Region 1
59
Erster Theil. VI. Brief. rc.
Region 2
vor ungefähr einem Seculo die Abwei¬
chung der Magnet-Nadel oder des
Compasses gantz anders befunden wor¬
den, als man sie heutiges Tages wahr¬
nimmt; und bin ich gantzlich der Mey¬
nung, daß kein Ort in der Welt anzu¬
treffen, der in diesem Stuͤck solcher Ver¬
anderung unterworffen, auch keiner der
aus dieser Ursache von einem Seemann,
welcher nur ein wenig des Landes kundig
ist, und die Haͤven verstehet aufzusuchen,
besser und leichter kan angethan, aufge¬
suchet und gefunden werden, als eben
dieses Vorgebuͤrge der guten Hoff¬
nung
Region 3
Denn wie die alten Observationes
ausweisen, welche hier und dorten in ge¬
druckten Reise=Beschreibungen, auch in
geschriebenen alten Diariis angetroffen,
jo war ohngefehr vor einem Seculo die ge-
dachte Abweichung, oder Mißweisung,
wie die Schiffleute zu reden pflegen, bey
nahe 6. Grad von Norden gegen Osten
oder kuͤrtzer mit denen See=Verstaͤndi¬
gen zu sagen, Nord-Ostering: nach der
Zeit aber hat sich die Nadel von diesem
Punct abgekehret, und ist dem Norder¬
Pol naͤher und naͤher, endlich auch gar
daruͤber hinkommen, daß man nim noch
jaͤhrlich dieselbe allzeit groͤsser befindet
wie denn die vorgedachten Herren PP.
Jesuiten Anno 1685. die Abweichung der
Magnet=Nadel 11. Grad. 30. Minuten
Nord=West observiret haben.
Region 4
Es wuͤrde mir zwar leicht fallen, aus
einigen geschriebenen Diarus der Steuer¬
leute, die Abweichung, welche man die
gantze Reise uͤber verspuhret, und wahr¬
Region 5
nimmet, beyzufügen; ich könte auch aus
meinem Journal noch einen grossen Vor¬
rath darzu thun; alleine gleichwie ich selb¬
sten auf solche rauhe Observationes der
Steuerleute nicht viel halte: so will auch
niemand anders damit beschweren, es waͤ¬
re denn daß absonderlich darzu ein Liebha¬
bet waͤre, der gleichwol nur beylaͤuffig wis¬
sen wolte, wie denn diese Mißweisung vari-
re. Viel lieber sage, daß, als Anno 1707.
auch einige Observationes darvon anstel
lete, allezeit befunden habe, wie gedach¬
te Abweichung dazumals 11. Grad 55.
Minuten Nord=Westering gewesen
Region 6
Hierbey aber halte mich versichert,
daß dieser Periodus, es sey gleich in kur¬
ten oder uͤber lang, sich wieder ver¬
andern und kleiner, gefolglich auch eine
andere und der alten gleiche Benennung
bekommen werde; wovon wenn so hier
als anderwaͤrts fleissige Observstiones
gehalten, aufgeschrieben, und der Lehr¬
begierigen Welt mitgetheilet wur¬
den, mit ber Zeit ein groͤssers Licht in
dieser duncklen Wissenschafft angestecket,
und denen Reisenden zu Wasser, grosser
Nutzen damit geschaffet werden koͤnte.
Region 7
Und so viel ist es, mein Herr, was
Ihm von meinem bißherigen Wohnplatz,
dem Vorgebuͤrge der guten Hoffnung
diesesmal wissend zu machen vor noͤthig
erachtet; nicht zweiflende, er werde unter¬
dessen damit vergnugt seyn, mir aber den
Uberrest biß auf ein andermal borgen;
der ich nach Göͤttlicher Gnaden Anbi¬
fehlung, bestaͤnbig bin und beharre
Mein Herric.
Region 8
Der VI. Brief.
Begreiffet eine ausfuͤhrliche Geographische Beschreibung
des Landes/ worinnen eigentlich die so genannte Capische Colonie
gestifftet ist; mit vielen sonderbahren Anmerckungen / welche die
Benennung der Fluͤsse / Berge rc. angehen.
Mein Herr.
Region 9
De meine vorhergehende
Briefe, die an Ihn abgelaß
sen, und durch welche unsere
Freundschafft zu unterhal¬
ten gesucht, werden Ihm
hoffentlich genugsame Nachricht von de
nen Fatalitaͤten gegeben haben, die mir
auf der Hinein-Reise zugestossen. Ich
zweiffele auch nicht, Er werde zur genuge
etsehen haben, wie es um mich bey meiner
Region 10
Ankunfft gestanden; mithin aber auch
durch den kurtzen, doch deutlichen Be¬
richt vollkommen vergnuget worden seyn,
was eigentlich die Besitzer dieses Vorge¬
buͤrges, die Ost-Indische Hollaͤndische
Compagnie bewogen, dieses Capo und
das daran stossende seste Land von Africa
in Besitz zu nehmen, eine Colonie da¬
selbst zu stifften: und was etwa noch wei¬
ter dahin koͤnte gezogen werden.
Es
H 2
Region 11
Margin: Thenallg
Declioa¬
nio Ma
gnetis am
Capo bon
Spei.
Region 12
Wieste An
1707. go.
desen.