Region 1
136
Erster Theil. XI. Brief rc.
Region 2
bergen, und wider dieselbe beschützen
koͤnten. Sie befindet sich unter der
flachen Erde und ist nichts curieuses da¬
rinnen zu sehen, als etliche tausend in
Steine gehauene Namen, welche die Por¬
tugiesen selber darein sollen gemachet ha¬
ben.
Region 3
Zum Beschluß will noch eine Co¬
lumnam anfuͤhren, welche der kurtz vor¬
her erwehnete Herr Gouverneur Simon
van der Stell Anno 1680. auf dem Rü=
cken des Löͤwen=Berges, zu Ehren der
Frauen N. van Goens, mit welcher er,
nebst andern Frauenzimmer hinauf ge¬
gangen, die auch dasselbige gantze Jahr
ten Ehe-Herren alleine nach Holland
ben ihm geblieben, nachdem sie ihren al¬
morchiren lassen, von gebrandten Ziegel¬
Steinen in viereckigter Form, ungefaͤhr
6. biß 7. Schuhe hoch, hat bauen, und
unten bey dem Pedestal einen viereckigten
schwartzen Stein hinein mauren lassen,
auf welchen diese Worte, zum ewigen
Gedaͤchtnis, eingehauen stehen: Anno
Region 4
1680. hek ik N. N. Huysvrouvve vaa
zyn Hoog Edelheit de Heer Gouver-
neur Generaal van Nederlands India,
Ryklof van Goens, in Geselschap van d'
Edele Heer Gouverneur Simon van der
Stell, en andere Caabse Juffrouvven,
hier op deesen berg gevveeest. Das ist
Anno 1680. bin ich N. N. des Hoch=
Edlen Hetren Ryklof van Goens,
Gouverneur Generals von Niederlän=
dischen India in Orient, Hausfrau, in
Gesellschafft des Edlen Herren Gou-
verneurs Simon van der Stell, und an=
derer Capischen Frauenzimmer / hier
auf diesem Berg gewesen.
Region 5
Und hiermit will also schliessen, weil
mir nichts mehr bekannt, das zu dieser
generelen Behandlung und Beschrei¬
bung der Capischen oder Afticanischen
Colonien an diesem Vorgeburge / und
der Fruchtbarkeit des Landes koͤnte gezo¬
gen werden; will aber dabey hoffen, Er
werde alles zum besten aufnehmen, und
glauben, daß ich unveraͤnderlich sey
Mein Herr rc.
Region 6
Der XI. Brief.
Worinnen alle Thiere nach dem Alphabeth abgehandelt
werden / welche an dem Capo bonae Spei auf
dem Lande anzutreffen seyn.
Mein Herr.
Region 7
Achdem Jhm in etlichen mei=
ner vorhergehenden Brie¬
fe so wohl uͤberhaupt das
Land des Vorgebürge der
guten Hoffnung beschrie¬
ben; als auch einige allgemeine Sachen
angewiesen habe, aus welchen die
Fruchtbarkeit des Landes kan erkandt
werden: so wird es nun nicht uͤbel ge¬
than seyn, wenn die Materie etwas ei¬
gentlicher beruͤhre oder gleichsam von
Stuͤck zu Stuͤck durchgehe: und anzeige
was ein Reisender allhier kan und muß in
obacht nehmen, woferne anders sein Rei¬
sen fruchtbarlich und mit solchen Nutzen
geschehen soll, daß er nicht alleine sagen
kan, wie er daselbst gewesen; sondern
daß er auch darzutuhn vermag, er
habe als ein curieuser und verstandiger
Reisender auf alles so viel moͤglich gewe¬
sen, Achtung gegeben: und so wohl sei¬
ner eigenen Nichtigkeit, als auch goͤttlicher
Allwissenheit, Weißheit, Guͤtigkeit
und Allmacht, nach gespuͤhret: wie nicht
Region 8
weniger selbige gleichsam mit Fingern ge¬
griffen und mit eigenen Augen angese¬
hen.
Region 9
Wenn ich aber mich bemuͤhen, und
dahin befleissigen will, daß in keine
Weitlaͤufftigkeit verfalle, und doch daben
nicht dunckel scheine: so findet sich schon
in meinem Gemuͤthe dieser bedenckliche
Scrupel, wie es doch am besten moͤchte
anzufangen seyn? Denn wenn ich nur
die drey Reiche der Natur bedencke, und
erwege, wie weit sich selbige ausstrecken,
auch wie vielerley Materien darinnen
vorkommen muͤssen: so weiß ich mich
schon nicht recht zu fassen, welches die
kuͤrtzeste und deutlichste Manier, die sich
zu meinem Vorhaben am fuͤglichsten
schicken duͤrffte.
Region 10
Gehe ich aber mit meinen Gedan=
cken noch weiter, und uͤberlege, daß die
se drey Reiche die Seltenheiten diesef
Landes noch nicht alle einschliessen: son-
dern daß noch mehrere Sachen, und ab¬
sonderliche Materien muͤssen ausgefuͤhret
wer=
Region 11
Margin: Was vor
eiue loscri-
ption auf
bem.
Kücken
des Löwen
Berges zu
sehen.
Region 12
Schluß
des Bti¬
fed.
Region 13
Conde¬
xion dieses
Brieses
mit den
vorigen.
Region 14
Weieläust
tialen der
Materien
Der Au¬
Gor weiß
nche reht
wie er
vortragen
sou.