Region 1
173
Erster Theil. XII. Brief. rc.
Region 2
die Geisse oder Ziegen allezeit nach Art
der Boͤcke werden gebildet seyn: unerach¬
tet das Maͤnnlein allezeit etwas groͤsser
als das Weiblein gefunden wird. Waͤre
sonsten etwas merckwuͤrdiges dabey zu be¬
trachten gewesen/ wuͤrde ich es gewißlich
nicht vergessen haben.
Region 3
So habe auch oben mit Fleiß der
Eydexen keine Meldung gethan, weil
der Salamander und Chameleon darun=
ter gerechnet, und jeder absonderlich sind
vorgestellet worden. Es koͤnnte zwar
noch vieles von dergleichen Thierlein bey¬
gebracht werden: ich halte es aber darum
vor unnoͤthig, weil in Teutschland al¬
lenthalben Eydexen gesehen und gefun¬
den werden, und Ihm dahero schon satt¬
sam bekandt sind. Doch der gruͤnen
Eydexen, die mir auf meiner Stuben
manchen Lust gemachet/ und dabey nie¬
nur noch mit wenig Worten gedencken:
malen Schaden zugefiget haben, mus
weil sie so anmuthig, lieblich und freund¬
lich seyn, daß man sich daruͤber hoͤch¬
stens zu verwundern hat. Denn sie lauf¬
fen dem Menschen nicht allein in der
Stuben nach; sondern lassen sich aud
willig fangen, kriechen auf seinem blos¬
sen Leib anmuthig herum, und wenn man
sie wieder hinweg thun will, so huͤpffen si
selbsten auf und uͤbereinander, und be¬
zeugen also allerhand Lustbarkeit.
re gruͤne Haut, ob sie gleich schuppigt
und etwas hart, ist dennoch so glatt und
Region 4
kühl, daß mansie nur gerne, vornehm=
lich in denen warmen Sommer-Mona¬
then anruͤhret, und in den Busen stecket.
Region 5
Die Anmuthigkeit dieser Thiere, solt
mich billich verfuͤhren, daß ausser den
Schrancken schritte, und laͤnger von ih¬
nen handelte, als mir vorgenommen ha-
be; massen die Materie von denen vier¬
fuͤssigen Thieren, die mir weit kuͤrtzer ein¬
zuschrencken vorgesetzet hatte, so weit¬
laͤufftig worden, daß billich fuͤrchten
muß, Er werde inskuͤnfftige keine Corre¬
spondence mehr mit mir unterhalten
wollen. Ich will es derohalben hierbey
bewenden lassen, und lebe der guͤnstigen
Hoffnung/ es werde unsere Cprrespon¬
ce wegen dieser Weitlaͤufftigkeit nicht
abgebrochen werden; weil Ihm hiermit
versichere, mich besser vorzusehen, und
wo es sich nur wird thun lassen, alle un¬
noͤthige Umstaͤnde abzuschneiden.
Region 6
Bey kuͤnfftiger Gelegenheit, wenn
GOtt Leben und Gesundheit giebt, ist
meine Meynung in dieser angefange-
nen Materie von den Thieren fortzu¬
fahren: und folgends gethanener und bey
dem Anfang dieses gegebener Zusage, die
Lufft-Thiere, nemlich die Vogel vorzu¬
nehmen. Unterdessen aber bitte noch¬
mal meine weitlaͤufftige Vorstellung
nicht uͤbelzu deuten; sondern vielmehr zu
glauben / daß ich nach Göͤttlichen
Schutzes Empfehlung, bestaͤndig und
unveranderlich sey.
Mein Herr. rc.
Region 7
Der XII. Brief.
Worinnen die Beschreibung der Voͤgel/ nach Alphabeti¬
scher Ordnung enthalten/ welche an dem Capo bonae
spei anzutreffen.
Mein Herr.
Region 8
As Jhm jüngsten verspro=
chen, und von den Vöͤ¬
geln verheissen, solches
gedencke nun auch
sich diese unverhoffte Ge=
legenheit darbietet, zu halten, und
in hoffentlich weit engern Schrancken
auszufuͤhren, als es letzthin die Materie
der vierfuͤssigen Thiere hat leiden wollen.
Denn ich gedencke mich so weitlaͤufftig
nicht als dazumals einzulassen, wie
wohl wieder und gegen vermuthen, ge¬
schehenist. So bin ich auch nicht geson¬
nen mit jo vielen Anfuͤhren anderer Au¬
Region 9
ctorum, welches mir jedoch hier eben so
leicht als vorher gewesen, mich aufzuhal¬
ten/ und Ihm verdrußlich zufallen; son¬
dern ich werde Ihm nur schlechter Dings
dasjenige vortragen, was ich an jeden
Vogel durch eigene Erfahrung wahrge¬
nommen und befunden habe; es mag
gleich and ern Scribenten allezeit einstim¬
mig seyn oder nicht.
Region 10
Zu bedauern habe nur den Verlus
einiger meiner Anmerckungen, um wel¬
che schaͤndlich gekommen bin, ob sie mich
gleich noch so viele Müͤhe gekostet haben.
Wenn ich sie noch alle in Haͤnden haͤtte,
dürff=
Y3
Region 11
Margin: Desglei=
chen der
Eydexen.
Region 12
Grüne Ey
dexen sin
annehmli
che Thiere
Region 13
ariun
diese An=
nehnlich
keit beste
het.
Region 14
der Au-
ctor be=
mich billich verfuͤhren, daß ausser den gl sset
Schrancken schritte, und laͤnger von ih¬disen
nen handelte, als mir vorgenommen ha-Velef¬
Region 15
hilnftig zu
in dieser angefange-gesonnen.
GOtt Leben und Gesundheit giebt, ist schretben
Bey kuͤnfftiger Gelegenheit, wenn Was er
Region 16
Der Au-
ctor will
diese Ma=
terie niu
schlecht hin
doch ans
der Erfas
rung be=
schreiben.
Region 17
Der Aukten
beklagt den
Verlust ei¬
niger sei¬
der gschee
enen An=
merckun¬
gen.