Region 1
226
Erster Theil. K. Brief. rc.
Region 2
wenig Holtz machen, und von den
Einwohnern, Satter oder auf Hol=
ländisch Sayger genennet wird. Weil
ich mich erinnere, daß denselben schon
oben bey Abhandlung der Weinstöcke be=
schrieben und deutlich vorgestellet so
kan ich hier der Mühe überhoben blei=
ben, und zugleich die Materie des Thie=
rischen Reichs, GOTT sey Lob be=
schliessen Jch weiß zwar gar wohl
daß nicht alles mitgenommen worden
was hieher gehöret hatte, ich weiß aber
auch dieses, daß mit die Matterie ohne
Region 3
dem weitläufftiger worden, als ich mit
anfänglich eingebildet. Unterdessen he=
ge gleichwohl das Vertrauen, mein Herr
werde mit der bißherigen Erzehlung schon
vergnüget leben, und meine mit einge=
mengte Gedancken nicht übel deuten.
Solte etwas widriges darinnen vorge=
fallen seyn, so bitte mich dessen zu ver=
ständigen, und anbey der Hoffrung zu
leben, daß in das künfftige das Minera=
lische Reich folgen soll. Jch hin indes
sen unveränderlich
Mein Herr rc.
Region 4
Der K. Brief.
Handelt von dem Mineralischen Reiche und weiset was
an dem Capo bonae Spei, vor Berg=Stoffen zu finden und zu
suchen seyn.
Mein Herr.
Region 5
Jhero habe mich bemühet,
Jhn auf dem Lande herum
zu führen, um allda die zah=
men und wilden Thiere
e zu zeigen. Von dannen
haben wir die Lufft durchwandelt, und
auch die darinnen schwebende Feder=Thie=
ren beschauet. Hernach sind wir auf
dem Wasser herum gefahren, und haben
die darinnen schwimmende Fische betrach=
tet. Endlich haben wir uns wieder auf
die Erde gemachet, und die kriegende und
fliegende Gewurme, Schlangen und
andere Insecta in Augenschein genom=
men, ohne daß wir weiter nur den ge=
ringsten Gedancken oder Absicht gehabt.
haben, dabey in Obacht zu nehmen, was
sich weiter in oder auf der Erden befän=
dig, noch auch was die Lufft vor Eigen /
schafften an sich habe als welches wir
schon zum Theil vorhero untersuchet zum
Theil aber und insonderheit inskünfftige
zu thun, mit GOtt entschlossen, sind
Noch weniger giengen die Gedancken da=
hin, mit einem vernünfftigen Auge zu be=
obachten, was etwan vor Seltenheiten,
an und in denselben Wassern anzutreffen
wären, als welches ebenfals noch einen
künfftigen Bericht erfodert.
Region 6
Nachdem wir aber nunmehro wie=
Region 7
der an das Land gestiegen, und auf fes
sten Grund stehen können, so wollen wir
uns vor allen Dingen um dessen innen=
wendige Beschaffenheit bekümmern, und
zusehen, was etwa dem Mineralischen
Reich davon zu Nutzen komme, und ob
auch dergleichen Materien darinnen ent=
halten seyn, die denen Menschen zu
Nutzen kommen, und anderwärts eiffee=
rig heraus gesuchet und gegraben wer=
den. Nach diesem aber werden unsere
Augen und andere Sinnen, schon ihre
Vergnügung an denen vielfältigen und
mancherley Arten, auch sehr seltsamen
Blumen, und andern Gewächsen fin=
Allmacht , den und eben so wohl des Schöpffers
Weisheit und wunderbah=
ren Gütigkeit daraus erkennen können,
als wir bereits aus den Thieren er=
sehen haben, und anjetz an den Ber=
gen, Thälern und darinnen verborgen=
liegenden Schätzen, genugsam befinden.
werden.
Region 8
Zwar muß ich Jhm vor allen Din
gen in diesem Stuck meine Unwissenheit
aufrichtig bekennen, und gutwillig ges
stehen, daß keine Materie biß anhes
ro vor gekommen, auch schwerlich wei
ter eine vorfallen dürffte, die mir weni=
ger bekandt als eben die gegenwärtige
ange=
Region 9
Margin: Sauger
oder Sur.
ger.
Region 10
Beichlu
dieses
Briefs.
Region 11
Was der
Auctor
biß anher
abgehan.
delt.
Region 12
Was.
heronner.
ärtert ge=
blieben.
Region 13
sie
zu beschren
ben von
aus
Region 14
daß er
von Berg=
Peructor
bekennet /
chlechten
Verstand
sercke.
Sachen.