Region 1
434
Region 2
Der Vll. Brief.
Von der Hottentotten Superstition, wegen der Zauber=
Kunst / so unter ihnen im Schwang gehen soll und wie
leicht sich ein Fremder bey ihnen verdächtig
machen kan.
Mein Herr.
Region 3
He S wird Jhm noch wohl
erinnerlich seyn, daß un=
längst in einem meiner
Briefe gemeldet worden.
wie die Hottentotten auch
viel von Zauberey und Zauberern selb=
sten unter sich reden und daher offt
mals jemand in Argwohn fassen,
wohl Zeit Lebens weder mit der gleichen
Leuten Umgang gehabt hat, noch son=
sten etwas von der Zauberey verstehet.
Es ist mir selbsten dergleichen Titul von
ihnen unzählig mal beygeleget und unter
Augen gesaget worden, nur weiln ich
unterweilen etwas durch natürliche Din=
ge, als magische Laternen, Brenn=
Gläser, und andere dergleichen Sachen
werckstellig machte, dessen Ursache sie
nicht begreiffen, noch errathen oder aus=
sinnen konten.
Region 4
Jndem ich aber die eigentliche Sa=
che. oder den wahren Grund noch nicht
angezeigek, worinnen sie meynen, daß
die Zauber=Kunst und gantze Zauberer
bestehe viel weniger sonsten etwas nam=
hafftes davon berichtet worden als wird
mein Herr nicht übel nehmen, wenn ich
itzund, nachdem ich ihren Gottes=
Dienst, mit dem darzu gehörigen An=
ders machen abgehandelt, diese Mate=
rie vornehme, und so deutlich als möglich
seyn wird, vorzustellen gedenkezvornem=
lich, weil sie einigen Zusammenhang mit
ihrem Gottes=Dienst hat und sie glau=
ben, daß der kleine Capitain den sie mehr
fürchten und ehren müssen, als den gros=
sen, ihren Leuten selbst die Zauber=Kunst
gelernet, und eingescharffet habe.
Region 5
Doch bevor noch selbsten etwas von
wird nicht undienlich seyn, die Frage zu
der Zauber=Kunst weiter gedenke, so
beantworten. Ob sie denn auch, weil
aus allen ihrem Thun erhellet, daß sie
einen GOtt kennen und mit Anbeten
verehren, ein Leben nach diesem Leben,
oder ein ewiges Leben, oder welches eben
dahinaus lauffen wird, ob sie eine Aufer=
stehung der Todten glauben:
Region 6
Zwar berjenige Hottentort, welcher
sich mit dem Probst in Tranquebar, 
Herrn Ziegenbalg, in ein Gespräch ein=
gelassen giebet eine zu der Sache wohl
dienende, aber gantz zweiffelhafftige Ant=
wort auf die Frage, welche erwehnter
Herr Probst an ihn gethan, da er ge=
fraget. Wo er meynete, daß sie alle mit=
einander nach diesem Leben würden hin=
kommen in den Himmel oder in die Höl=
le Denn auf beydes hatte der Hotten-
tott schon vorhero geantwortet und kurtz
gesaget. Das weiß der barmer gige
GOrt / wir wissen es nicht. Denn es
erhellet hieraus nicht, daß sie eine Aufer=
stehung öffentlich bekennen, auch nicht
daß sie selbige posiie läugnen, sondern
und stellet es
er ziehet es m Zweiffel
dem grundgütigen GOtt anheu un=
erachtet man eher eine Bejahung als ei=
ne Verneinnung daraus solte abnehmen,
wenn er nicht in denen beyden vorherge=
henden Fragen, wie es in der Hölle und
denn in dem Himmel aussähe gestanden,
daß er dieses von den Christen gehöret
und gelernet hätte.
Region 7
ser Herr P. Tachart sagt in seiner
Siamischen Reise pag. 96. rund hers=
aus, daß sie nach diesem Leben kein an=
ders gewarten, und pag. 98. setzet er
hinzu, daß, weil sie kein anders Leben
glaubten, so legten sie sich nur darauf, wie
sie das itzige möchten hübsch gemächlich
und ruhig hinbringen. Jhm scheinet nicht
undeutlich beyzupflichten Vogel in seiner
zehen jährigen Ost=Jndischen Reisee=Be=
schreibung p. 75. wenn er saget, Die
Hottentorten sind ein solches Volck /
das gar nichts von einigen Sieren
oder Tugenden hält / sondern wie das
ume Dieh leber.
Region 8
Am allerdeutlichsten handelt hiervon
der Dänische Mistionarius, Herr Boe=
ving, in seiner curieusen Beschreibem,
und Nachricht von den Hottentor-
ten, welcher pag. 7. die Sache folgen=
der massen ausführet, Ubrigens schreibt
er, ist gewiß / daß sie keine Auferste=
hung
Region 9
Margin: Der Auctor
ist von den
Hottento.
ten ein Zau=
berer ge=
scholten
worden.
Region 10
der
Grund
rer Mey=
nung von
der Zauber
rey abhan
deln.
Region 11
Ob die
Hottente
ten eine
Auferste
hung der
Todten
giren.
Region 12
ren
beriehet
sich auf ei=
ne bereits
angeführe.
Pasage.
Region 13
Daraus
erzeller si=
nerichtige
Antwor.
Region 14
De Mey=
nung des
gehern.
und Vogel.
Region 15
was er
Bog
davon de=
richtet.