Region 1
498
Zweyten Theil. 11. Brief. rc.
Region 2
absonderlich hier sehr im Gebrauch ist si=
ist seine weitere Beschreibung auch bey
Joh. van der Beer und bey Mercklin in
seinem Journal oder Ost=Jndischen Rei=
se Beschreibung pag. 933. zu finden. Weil
er sehr wohlffeil gegen den Wein=Brandt=
wenn zu rechnen, kauffen sie ihn gar häuf=
fig und sauffen sich daran toll und voll al=
so daß sie vielmals ihre Häuser nicht fin=
den können, sondern durch andere müssen
heim gebracht werden.
Region 3
Ein merckwürdiges Exempel dieser De-
licatesse habe ich An, 1708. gesehen, als
der Ceylonische und von Punto de Gale
abgereisete, unter wegs aber verstorbene,
und in einer ausgepichten Todten=Kiste,
durch Hülffe des daran und über seinen er=
blassten Leib gegossenen Aracks hieher ge=
brachte Hr. Commandeur, aus seiner er=
sten Todten=Kiste genommen, und in eine
andere geleget, der stinckende Arack aber
ausgeschüttet, und auf die Gassen gegossen
wurde Denn da sind die Hottentotten,
welche von dem darinnen gelegenen todten
Coemandeur nichts wusten, wohl aber
den Geruch des Aracks in der Nase em=
pfunden, zugelauffen, haben sich daber
hingeleget, ihre Crossen aufgehalten, und
den stinckenden Arack hinein giessen lassen.
von welchem sie so viel gesoffen, biß sie toll
und voll worden sind, und zuletzt den gar
übeln Geruch eimpfinden haben. Dasie
Region 4
nach Hause kommen / auste zwer der s.
rack wieder heraus gleichwol aber ha=
ben sie den Gestanck noch lange geprüfet,
und nach der Zeit lange keinen Arack mehr
trinken wollen.
Region 5
Ein mehrers von ihren Delicatessen
hinzu zu thun, würde mir zwar sehr leicht
fallen, weil ich aber befürchte, ich möchtes.
meinem Herrn nur beschwehrlich damit
seyn zumal da der Brief ohnedem schon
lang genug worden, und über dieses die
Sachen von gar geringer Wichtigkeit
seyn. so achte vor besser anjetzo zu schliessen
und nichts weiter hinzu zu fügen, damit
nicht den Eckel, welchen Er bereits so wohl
bey ihren Mahlzeiten gespühret, und an=
jetzo wiederum renoviret, auch vermehret
worden, noch heftiger mache, und da=
durch verursache, daß Er ins künfftige gar
nichts mehr von den Heentotten zu le=
sen Belieben tragen dürffte.
Region 6
Es werden aber hiemit auch die wie=
drigsten Materien vorbey seyn, die von
diesen Völckern können und mussen erzeh=
let werde, wenn man von allem ihrem Thun
und Lassen gerne Nachricht haben will. Jch
kan dahero versprechen, daß ins künfftige
keine der gleichen grauerische Sachen mehr
werden vorkommen. Womit Jhm GOt=
tes Schutz befehle, und annoch beständig
verharre.
ein her. rc.
Region 7
Der K. Brief.
Von der Hottentotten Häusern / Dörffern / und ihrem
gantzen Haußrath.
Region 8
DJeweil sich nunmehr unsere
bißhero beschriebene Ho=
tentotten in Kleider geste=
cket, und ohne Scheu durf=
fen sehen lassen, weil auch
selbige bey ihren gewöhnlichen und ordent=
lichen Mahlzeiten vergönnet haben, daß
man ihre Speisen und Geträncke betrach=
ten, und zugleich ihre Delicatessen in Au=
genschein nehmen darffe so werden sie nun=
mehro auch willig zustehen, daß man ihre
Palläste, Häuser, Dörffer und gantzen
Haußrath mit einem curieusen Aug, so
wol innen als aussen, und überall betrach=
ten möge vornemlich, wenn sie Versiche=
rung bekommen, daß man ihnen nichts mit=
zunehmen begehret, wie sie selbsten auch
im Gebrauch haben, und nicht leicht je=
mand etwas entfremden.
Region 9
Er wird aber alsobald innen werden,
daß diese Häuser und Dörffer gar eine
schöne, genaue und nette Ubereinstimmung
mit ihren Tractamenten, Delicatessen
Region 10
und gantzen Habit haben, dahero auch ei=
ne solche Parade machen, daß man sie, wie
Boving in seiner curieusen Beschreibung
und Nachricht von den Hottentorten p.
fredet, gar wohl mit einem leinernen
Back=Ofen vergleichen kan, welche man
bey uns in Teutschland mitten in den Döf=
fern antrifft keines weges aber einem Heu=
schober ähnlich seyn, wie eben gedachter
Hr. Boving lc. vermeynet hat. Theils
weil ein mittelmäßiger Heuschober obe gar
zu spitzig zulaufft theils auch weil er weit
höher als ein solcher gantzer Pallast ist.
Region 11
Denn diese Häuser sind weder ben
dem Fundament noch weiter in der Höhe,
von Kalch und Steinen auf und ausge=
mauert, also daß ein Maurer bey ihne gas
wenig würde zu verdienen finden. Sie sind
auch nicht von ausgehauene und dicht auf=
einander liegenden Bäume u. Balcken zu=
sammen gefüget / u. hernach mit Moos oder
andern dünnen Werck von Flachs ausge=
stopffet, damit dem Wind der Zugang
ver=
Region 12
Margin: Senten.
sich sehr
voll darin
nen.
Region 13
ache
dere
ein rares
Exempel
Region 14
Beschluß
des Brief=
fes.
Region 15
Der Ho=
tentorten
Häuser se
hen einem
Back Oft
gleich
Region 16
Sind we=
der von
innen
noch Bal=
den ge=
aller.