Region 1
555.
Zweyter Theil K. Brief rc.
Region 2
kan. Sie streiffen daher bald hier
bald dorten herum, und treiben ih=
ren Nachbarn bey der Nacht ihr
Vieh hinweg, welches sie in die Gebürge
jagen, daselbst schlachten, und also es=
sen. Jch habe einstens die Ehre ge=
habt von dreyen solchen Buschies Män=
werden, über welche sich meine andere
nern an dem warmen Bade besuchet zu
Hotentotten gerne erbarmet hätten,
wenn sie meine Zustimmung erhalten, o=
der aber sich meiner Hülffe und Beystan=
des getrösten können alleine ich gab ih=
abgefert nen ein Stücklein Toback, darum sie
mich angesprochen vor einen Hafen, den
sie unterwegens tod geworffen hatten,
aber nicht essen durfften.
Region 3
Jn Warheit, man kan sie gar bald
von denen andern unterscheiden. Denn
ihre gantze Gestalt ist viel wilder, trutzi=
ger und unhöflicher, als aller anderen:
wie denn GOtt danckte, daß sie bald
wieder fort giengen. Nicht als ob ich
mich vor ihnen etwas zufürchten gehabt
hätte, sondern weil ich besorgte, es
möchten andere von denen nahe gelege=
nen Crallen dazu kommen, und daselbst
einen Mord oder Todtschlag begehen.
massen nichts gewissers ist, als daß die
Region 4
Cralle Hottentonen, wo sie solche Feld=
Flüchtige antreffen, und ihrer Meister
werden können, nicht lange Federlesens
oder expostul rens mit ihnen machen:
sondern sie nur je eher je lieber des Le=
bens berauben. Es geschiehet solches
nicht aus einer Grausamkeit oder Mord=
Lust sondern weil sie sich selber nichts
anders von ihnen zugetrösten haben
und noch dazu ihr Vieh müssen wegtrei=
ben sehen. Es ist dieses auch die Ursa=
che, warum ein solcher Todtschlag, wenn
er gleich ruchbar wird, an dem Thäter
nicht gerochen, sondern derselbe vielmehr
gerühmet und gelobet wird.
Region 5
Und also hätte ich auch mein Ver=
sprechen, in Ansehen der Laster und
Tugenden, welche die Hottentorten an
sich haben, vollkommen gehalten, auch
noch dasjenige / was ihre Gerichts=Pfle=
gung belanget, hinzu gefüget. Jch zweif=
fele nicht, mein Herr werde auch hieraus
ersehen können, was denn die Hotten=
totten vor Leute seyn, und ob sie es
nicht in vielen Stücken den Christen
bevor thun Doch ich will nichts weiters
davon gedenken, sondern vielmehr auf
dieses mal schliessen, und bezeugen daß
ich annoch sey
Hein Herr. rc.
Region 6
Der K. Brieff.
Von der Hottentotten Ursachen und Manier / Kriege un=
tereinander zu führen ingleichen von ihren Waffen die sie so
wohl hierbey / als auf der Jagd gebrauchen.
Mein Herr.
Region 7
DJeweil ich letzthin von der
Hottentorten Rechts=
Pflegung, wie sie in Bür=
gerlichen Sachen vorge=
hen / zu Ende des Briefs
geschrieben, und das nöthige davon bey=
gebracht habe so will nun die Schau=
Bühne verändern, und Jhm von denen
bewohnten Oertern, auf das freye und
ten sonie, wilde Feld, vom Rath=Haus in den
Krieg führen, und Jhm daselbst zei=
gen, wie es den allda gehalten werde.
oder welche Manieren sie im Krieg füh=
ren haben, und um welcher Ursachen
willen, sie einen anfangen, mit allen
andern dahin gehörigen Umständen und
Merckwürdigkeiten.
Region 8
Wenn ein Krieg soll angefangen
werden, so müssen bey den Europæern
nicht nur die benöthige Waffen und
Region 9
fernere Ammunirions Nothwendigkei=
ten herbey geschaffet werden, sondern
es müssen auch die benöthigte Völcker,
und zu deren Unterhaltung die erfoderen=
de Lebens=Mittel vorhanden seyn da=
mit sie Zeit=währenden Krieges nicht
Hungers sterben, oder zum ausreissen,
wenn über dieses auch kein monatlicher
Sold erfolgen will, genöthiget wer=
den mögen. Alles dieses haben die
Hottentorten nicht von nöthen, weil sie
weder Pulver noch Bley, vielweniger
dergleichen Schieß=Gewehr im Ge=
brauch haben sondern es machet sich
ein jedweder seine eigene Waffen. Die
vormals bey der Jagd schon sind beschrie=
ben worden, entweder selber, oder aber
es können selbige von andern gegen Vieh
rc. erhandelt werden. Keines Volcks
bedürffen sie auch nicht, weil jeder un=
ge=
ter
Region 10
Der Aucte
wurde ein
stens von
einigen de
suchet.
Region 11
ie er sie 
abgefert
get.
Region 12
ar froh=
daß er ihrer
ledig wor=
den.
Region 13
Fes luß
eies
Brieffes.
Region 14
Derer
will der
Hottentot
ten sonie
Krieg zu
führen
vorstellis
machen.
Region 15
Mie der
Hottentor-
ten Kriegs=
Frapitato
en=
schaffen.