Region 1
566
Zweyten Theil. 831. Brief. rc.
Region 2
Esein Last tragen müssen vor welches
sie doch nichts, als offtmals einen Bu=
ckel voll Schläge, und nebst dem tägli=
chen Essen, auch ihre Kleider zu gewarten
hätten.
Region 3
Diesem nach nun, wenn vor diesem
ein oder mehr dergleichen Sclaven weg=
gelauffen, haben sie selbige immer hin
wandern lassen, und sich wohl zu frieden
gehalten, wenn sie ihnen nur nichts ge=
than. Wenn sie aber weit genug waren.
und ihr Gewehr entweder verlohren hat=
ten, oder aber durch Regen und andere
Feuchtigkeit verrostet und unbrauchbar
gemachet hatten, haben sie ihnen entwe=
der den Rückweg versaget, oder aber
noch weiter fortgewiesen, oder endlich
wenn sie wilden Thiere nicht zerrissen ha=
ben, vom Leben zum Todt gebracht, und
sich also hauptfächlich ihrer Meinung
nach, an ihnen revangiret dahero wer
niemalen keiner wieder kommen, der nur
etwas tieff in das Land sich gemachet.
hat man allezeit und aus diesem Grun=
de, nicht ohne Ursache die Muthmas=
sung gehabt, als ob sie alle von den
Hottentotten wären erschlagen worden.
wovon ich aber anderwärts schon Neben=
Ursachen beygebracht, daß es nicht allee=
zeit unfehlbar folge.
Region 4
Wie es heutiges Tages hierinnen
Region 5
gehalten werde, und was man vor eine
löbliche Ordnung deßwegen verfasset ?
ist anderwärts ebenfalls schon berühret
worden. Nur dieses will ich hier hinzu
thun daß wenn ein solcher Sclave aufge=
hangen oder gerädert wird, die Hotten=
totten allezeit dabey stehen, und sich in
Hertzen darüber erfreuen. Eines theils
wegen dieser alten Feindselligkeit andern
theils aber, weil sie solche Leichtfertig=
keiten nicht leiden oder dulten können,
sondern solche selber sehr streng straffen.
gleich berichtet worden. Jst auch end=
lich einer, der nur gegeisselt wird, welche
Manier bey den Sclaven gantz an=
ders als bey den Europæern ist, wie ich
bey anderer Gelegenheit erzehlen werde.
so stehen sie dabey und lachen den schrei=
enden Patenten wacker aus, massen sie
wohl wissen, daß er ihnen deßwegen
nichts thun dürffe.
Region 6
Hier könte ich zwar unterschiedliche
Exempel von allerley Vorfällen beybrin=
gen alleine weil es der Mühe nicht
wird werth seyn, da sich solche fast täg=
lich ereignen, so halte vor rathsamer
diesen Brief zu schliessen und zu bitten,
mein Herr wolle mich Seine Freundschaft
noch ferner geniessen lassen massen ich
noch allezeit beständig bin und blei=
Mein Herr rc.
Region 7
Der KKl. Brief.
Von den gewöhnlichen Kranckheiten der Hottentotten,
und auf was vor eine Art / auch durch welche Mittel /
sie selbige curiren.
Mein Herr.
Region 8
6 S wird hoffentlich dasse=
nige, was sich biß anher.
von dem Leben, Thun und
Lassen der Hottentotten
zu Papier gebracht, und
Jhm in Brieffen zugeschicket habe, nicht
unangenehm gefallen seyn, unerachtet
Er vielleicht manche Stunde damit zu=
gebracht. Denn ich vertraue, Er werde
sich dieser wegen über keinen Zeit=Ver=
lust zu beklagen haben, weil unsere Ab=
rede gleich anfangs dahin gezielet,
me von diesen unbekandten Völckern,
von welchen zwar viele etwas, aber sehr
Catus, fälschlich und unrichtig entde=
cket und geschrieben haben, einige zuver=
Region 9
sichtliche und gewisse Nachricht zu zu=
schicken. Dieweilen aber solches gleich
anfangs zu thun, ehe mir vergönnet war
genaue und unfehlbare Gewißheit einzu=
ziehen unmöglich war und ich dabey
erst andere Sachen habe untersuchen
müssen, von welchen Jhm ebenfalls
Nachricht ertheilet, so habe es billich
biß auf die Letzte anstehen lassen, und ver=
spahren müssen.
Region 10
Gleichwie sich aber viele, ja wohl die
meisten Sachen selbsten mit Augen an=
geschauet, die ich bißhero von diesen
Narionen überschrieben, so wird Er auch
hoffentlich an deren Gewißheit destowe=
niger zweiffeln, je gewisser Er weiß, daß
mein
Region 11
Margin: Die Hot-
tentoren
haben ehe
mals den
entlauffe
nen Scla
ven den
Weg ge=
wiesen /
oder abe.
sie erschla=
gen.
Region 12
gehalten werde, und was man vor eine Die Ho=
tentotten
sehen mit
aben u.
wenn die
See.
graben
werden.
Region 13
Der Aucto
koffet die
discher er=
zehlten
Hateries
follen eine
unange=
nehm seyn.
Region 14
Hat sie
meist mit
eigenm un=
gen ange=
siben.