Region 1
691.
Dritter Theil. von. Brief. 2.
Region 2
dig senn, weiche Sie durch gelinde Die=
tel, und ohne den Schuldnern Schaden
zu thun, einzuziehen suchet, dieweil sie
jährlich nur ein gewisses Stuck von jed=
weden entweder an Geld, oder aber an
Gütern und gebaueten Früchten, ein zu
cassiren begehret.
Region 3
Diese Gewohnheit kan man auch
Sonnen=klar daraus sehen und abneh=
inen, weil Sie biß anhero nicht gestat=
tet oder zugelassen hat, daß die Colo-
nien Stellenbosch und Drackenstein ihr
einiges Rath=Hauß, welches, wie vor=
mals schon gedacht und erwehnet wor=
den, in dem Dorff Stellenbosch besind.
lich, und Anno 1710. abgebrandt ist.
aus ihrer eigenen Cassa alleine bauen sol=
len, sondern Sie hat so wohl zur ersten
Erbauung, als nachmaliger Repara-
tion desselben, welche erst drey Jahre
vor dem Brand geschehen, das ihrige
freywillig beygetragen, und zum wenig=
sten, nebst wohlfeilen Bau=Materia=
lien, auch Jhre eigene Handwerks=Leu=
te dazu hergegeben, und also dadurch
bezeuget, wie Sie auch einen Theil der
Unkosten auf Jhre Rechnung wolle ge=
setzet wissen. Zweiffels ohne wird Sie
auch anjetzo nach dem Brand, zur Wie=
deraufrichtung desselben etwas beytra=
gen, und Jhre Gütigkeit aufs neue an
den Tag legen.
Region 4
Dem seye aber wie ihm wolle, die
Zeit wird noch wohl gebohren werden /
oder erscheinen, daß die glorieuse Com-
pagnie, hinter alle die verkehrte Gänge
ihrer scheinheiligen Diener kommen wird.
und möchte Sie als denn wohl zu glau=
Region 5
ben gewungen werden, daß / wo sie
recht aufrichtig und recht getreit wären.
bedienet, Jhre Kauffmannschafften und
übriges wahres, auch rechtmäßiges In=
eerelle behörig gesucht und verwaltet wor=
den die jährliche nebst allen andern Unko=
sten, welche auf die Stabilirung der
Colonien, und nöthige Gebäude gegan=
gen, schon längst wären gut gemachet
worden, und Sie anjetzo nicht mehr nö=
thig hätte, alle Jahre wernigstens eine
Tonne Goldes zu zu brocken.
Region 6
Jch hoffe unterdessen solches nicht
nur hertzlich / sondern wünsche anbey
obgleich das geringste Interesse vor mich
nicht darunter stecket, daß einige Sa=
chen mit der Zeit möchten verändert.
und dargegen andere eingeführet werden.
welche gewißlich dieser sehr genereusen
und gütigen Compagnie, ein weit meh=
rers einbringen werden allermassen ich
sicherlich weiß, daß, wenn alles recht
und behörig gethan wird, die lustre
Compagnie, alle Jahre viele Tausende
mehr gewinnen und sich bey nahe al=
ler Unkosten entschlagen kan. Wäre es
meines Thuns, wurde ich solche geheime
Merhode nicht verschweigen alleine
weil sich nicht zu löschen habe wo es mich
nicht brennet so abstrahire hiervon mit
Fleiß, und wünsche nichts mehr, als daß
die gantze Sache zum Nutzen und Vor=
theil der gantzen Compagnie ausschla=
gen und vielmehr durch einen geschicktern
als ich bin, derselben entdecket und ange=
zeiget werden möchten. Jch aber ver=
bleibe inmittels
ein Herr re.
Region 7
Der Val. Bries.
die Ministri der Alustren
Von den Vortheilen / welche
Compagnie über ihre substantial-Besoldung / von den Euro=
pæischen Einwohnern jährlich zu geniessen.
Mein Herr.
Region 8
Aum hatte sich die vorige
Frage erörtert / die mit hät=
te können vorgeleget wer=
den, und dieselbe wie mich
düncket deutlich beantwor=
ter so kam mir allbereits wieder eine
andere vor, welche eine Antwort von
mir foderte, wenn ich sie anders einer
Antwort würdig schätzen wolte. Uner=
Region 9
achtet ich aber sehr ungerne dergleichen
kützliche Materien behandele, da ich
nothwendig einiger Personen werde ge=
denken müssen, welche mit weder gutes
noch böses gethan so muß mich doch
in meines Herren Willen schicken, und
so kurtz als möglich ist, zum wenigsten
etwas darauf sagen. Nicht nur um un=
sere bekandte getreue Freundschafft fer=
S.
der
Region 10
Margin: Gegen
boschisches
Rath.
Haut wie
on der
Compag
mit unter
halten.
Region 11
Derde.
be Die
ner möchte
dielleich
nach wol
an den Tag
kommen.
Region 12
Wunsch
de Auctor
ren.