Region 1
761.
Dritten Theil. 1. Brieff. 3.
Region 2
Der K. Brief.
Handelt von 9. Klägern / welche sich auf die Flucht be=
geben, und auf viermahlige edictale Citation, nicht vor dem
Judicio erschienen, weil sie die üblen Tractamenten davon
abgeschrecket / die man ihren Mit=Consor=
ten angethan.
Mein Herr.
Region 3
Aß Jhm hiemit den fer=
neren Verfolg der Sa=
chen überschreibe / wel=
che sich An, 1706. am
Capo du bonne Espe-
rance zugetragen haben.
solches geschiehet zwar von mir mit Lust
und Vergnügung / ob sich gleich meist
lauter traurige Begebenheiten ereignet.
weil sie aber einen solchen Ausgang ge=
nommen / womit die dasigen Einwoh=
ner vergnügt / begütiget / und wohl zu
frieden waren, so zweifele auch nicht /
Sie werden dieselben gleich denen vor=
gen / auch mit einem freundlichen Ge=
sichte empfangen, in stiller Einsamkeit
durchlesen / und Jhre darüber gehegte
Speculationes mer zu seiner Zeit zu er=
kennen geben.
Region 4
Jn meinem Letzten habe ich mit offt=
gedachten von der Heydens Loßlassenng
und der Entsiegelung der gerichtlich ver=
fregelten Kusten und Kästen von Adam
Tag, geschlossen. Nun muß ich meinem
Herrn weiter vorstellen / wie es den denen
übrigen ergangen / welche das oben ange=
brachte Klag=Schreiben unterzeichtet /
und die den grümigen Zorn des Herr
Gouverneurs noch nicht gefühlet oder
geprüfet hatten? Denn diese stiessen sich
an den harten proceduren / welche mit
denen bereits Gefangenen vorgenommen
wurden / und wolten dahero den bittern
Tranck der stinckenden Gefangenschafft
nicht gerne kosten / noch sich in die
Hände ihrer Feinde freywillig überge=
ben. Ob sie gleich / wie es hieß / auf
Ordre des Politiquen Raths / durch
den Gerichts=Bothen / vor dem Land=
Drost und seinen beygefügten Com-
mittirten aus dem Justielen Rath zu
erscheinen befehlicht wurden, entschlos=
sen sie sich dennoch / nach reiffer Uber=
legung / flüchtig und absent zu bleiben.
damit sie nicht in solchen gefährlichen Ge=
fängnissen ihre Gesundheit / oder auch
wohl gar das Leben so wol vor das gemei=
Region 5
die Beste / als vor den Dienst der lustren
Compagnie ein büssen möchten indem
sie wohl wisten / und fest versichert lebten /
daß die gedachte Ulustre Compagnie
darinnen am besten und bequemsten Rath
schaffen und hinlängliche Vorsehung
thun würde.
Region 6
Weil aber dieser Entschluß dem Herrn
Gouverneur sehr betrübt vorgekommen
ist / und hingegen / nebst dem Land=Drost
die resolution gefasset hatte / diese Un=
willige und Flüchtige / es möchte auch ko=
sten was es wolle / in seine Hände zu be=
kommen / und gefolglich unter seine Ge=
walt und Füsse zu bringen, so gab der
Land=Drost auf Befehl des vorgedach=
ten Politiquen Raths / wie wol niemand
sagen kan / ob diese Ordre von dem gan=
tzen Politiquen Rath / oder nur von ei=
nigen aus demselben / welches letzte sehr
wahr scheinilich / hergestammet hat an den
Gerichts=Bothen Christoph Hasewill=
ckel abermahls Ordre, diese Mesi=
schen vor das setzte mahl zu citiren / und
sie zu gleich ernstlich zu ermahnen / daß sie
vor ihm und seinen beygefügten Com-
mittirten aus dem Rath von Justitie,
erscheinen / und von ihrer Unterschrifft
Rede und Antwort geben solten. Alleine
auch dieses war umsonst, massen der
gedachte Bothe unverrichteter Sachen
wiederum nach Hause kam / und Bericht
erstattete / daß er niemand von allen zu
Hause gefunden hätte.
Region 7
Es wurde deßwegen der Vice=
Land=Drost / Nahmens Jants Adria-
nus Monranus, ein geschickter und ge=
lehrter Mensch / welcher dem Land=
Drost um deßwillen zugefüget wurde /
weil er sich nicht allezeit sicher in das
Land wagte / auch sonsten an dem
Capo selbsten mit expedliren der
Befehle des Herrn Gouverneurs,
gefangen nehmen und examiniret.
der Bürger / und andere nöthige Sa=
chen zu verrichten / genug zu thun hat=
te / mit einer Bande Soldaten zu
Fuß
Region 8
Margin: Conen
dio der vor
hergeheben
Erzehlung
Region 9
Einige Ci=
tirte halten
sich aus
Furch der
Gefängnis.
abwesend.
Region 10
Erscheinen
auch auf
Gouverneur sehr betrübt vorgekommen schmahli=
gecirria.
nicht.
Region 11
Her Vie=
Land=Drost
wird mit
Soldaten
abgeschi=
cket / sie ge=
fangen zu
gehen.