Region 1
805
Dritter Theil. K. Brief rc.
Region 2
Der K. Brief.
Worinnen der Auctor erzehlet / daß der Prediger
le Bouch, nicht allein sein Kost=Geld, liebst andern Emolumenten
abgenommen worden, sondern auch daß er artsziehen muste / und endlich Befehl
bekam / nach Jndien zurück zu gehen. Grmeldet weiter / daß man des Hening
Hustings Frau arrestiret aber wieder loß gelassen / und daß der neue
Herr Gouverneur Lous von Assenburg
am Vorgebürge angelanget.
Mein Herr.
Region 3
6 Ein Voriges habe mit
z, dem Tod des Jacobus
von Brackel geschlos=
sen / und dabey gemel=
e det / daß einige beson=
dere Umstände dabey vorgefallen / wel=
che diese bißhery beschriebene Materie,
nicht nur vornehmlich angehen / sondern
auch dieselbe also verschlimmern / daß
man von der vorigen Liebe / Treue
Freundschafft und Aufrichtigkeit / wel=
che die Burger aufs neue untereinander
aufgerichtet / nichts mehr gesehen, son=
dern der eingerissene Wieder=Willen
sich solcher gestalt verweitert und ver=
grossert / daß man Ursach hatte / eine
neue Verfolgung / Verjagung / Verwü=
stung und gantzliche Ausrottung dieser
Colonie zu besorgen.
Region 4
Damit ich nun dieses deutlicher ma=
che / und nicht lügenhafft befunden wer=
mäß / die gantze Sache mit allen Um=
der so muß ich meinem Versprechen ge=
ständen und Reben Vorfällen ausführ=
lich berichten, welche aber in richtiger
Zeit Ordnung zu verfolgen / viel besser
seyn wird / als wenn man bald das letzte
zu erst und das erste zu letzt vortragen
wolte, weil dieses gegen unsere bißheri=
ge Gewohnheit streiten / auch meinem
vor diesen gethanen Versprechen / zu wie=
der lauffen würde.
Region 5
Als demnach Jacob von Brackel /
bey seiner Schwester Maria / welche
mit dem Bürger an dem runden Büsch=
lein Jacob Louve getrauet ist / auf sei=
nem Krancken=Bette / und nahe an sei=
nem Ende lag / wohin er doch nur gerei=
set war / um seine Freunde zu besuchen:
so besuchte ihn unter andern auch sein
Schwager Peter Louvo, des ersten
Bruder / nebst seiner Frauen, welche
bereits eine Gesellschafft von Nachbarn
und guten Freunden daselbst antra=
fen / dieweil der Prediger Engelbertus
Franciscus de le Bouch sich auch da=
Region 6
selbst befand / dem krancken Patenten
mit geistlichen Trost und andächtigen
Gebet an die Hand zu gehen / mit
ihm daselbst verblieben / und im Gebet
und Flehen anhielten / biß es nahe an
den Mittag kam.
Region 7
Als man aber um 12. ihr / welches
die ordinaire Stunde daselbst ist / an
welcher man das Mittagmahl einzuneh=
men pfleget / sich zur Tafel gesetzet / und
jedeweder seinen Magen zu vergnügen
suchte setzten sich auch diese jetzt gedach=
te Eheleute mit hin / und wurde Zeit wäh=
render Mahlzeit von allerhand Sachen
gesprochen. Unter andern gerieth man
auch auf den Herrn d'Abling, von des=
sen bißheriger Regierung / der eine bald
dieses / der andere jenes vorbrachte son=
derlich aber wurde das vorherrn schon
mitgetheilten Rescripts gedacht / wel=
ches die luste Compagnie in dato
den 30. October 1706. dahin hatte ab=
gehen lassen, krafft welches allen Die=
nern der Compagnie untersaget und
verbothen wurde / Land=Güter an sich
zu kauffen / noch solche directe oder in=
directe zu beherischen und zu nutzen:
gegen welches neue Gebot dieser neue
Regent dennoch zu fündigen / und fre=
ventlich darwieder zu handeln / sich nicht
gescheuet, allermassen er nahe bey dem
Capo, ein zwar kleines / aber dennoch
vortheiliges Land Gut erkauffet / ein
neues Hauß darauf gebartet / und einen
neuen Graben oder Wall darum gefüh=
ret / auch viel Vieh dahin geführet / und
denen andern Burgern die Weyde da=
durch benommen hatte. Weil es num
schnur stracks gegen die intention und
den expressen Befehl der Ulustren
Compagnie Briefe so wurde ver=
schiedentlich davon raisoniret.
Region 8
Man kam in discurs noch weiter
und überlegte / ob man solches nicht mit
guten Fug hindern / oder doch der Com-
pagnie aufs neue vorstellen solte Weil
vieles
Region 9
Margin: Rebeder
neuen Ver=
bitterung.
Region 10
Die selbe
wird aus=
fährlich des
schrieben.
Region 11
Ven Bra=
ckel wird
besuchet.
Region 12
Die Ge=
che reben
unterschie=
liches von
dem Herrn
abling.
Region 13
Es wird
von seinen
gen erbens.
ten Land.
Gut ausen=
ret.