Region 1
829
Dritten Theil. K. Brief re.
Region 2
haben ob er gleich von seinem prächtigen
Verregelegen, eben so gar grossen Nu=
tzen nach seiner Abreise nicht mag gezo=
gen haben.
Region 3
Es scheinet mit nun abermahls zu /
daß / wenn gleich von allen Reben=Sa=
chen mich enthalte / der Materien den=
noch noch so viel seyn / daß sie in diesem
Region 4
Brieffe unmöglich alle können gebracht
werden, daher werde abermahls ge=
zwungen / dieses mahl hiermit zu schlies=
fen / und den Rest biß auf nächste Ge=
legenheit zu verspahren / da ich immittels
beständig bleibe.
Mein Herr. 3. K.
Region 5
Der K. Brief.
Von allern dem / was sich nach Abgang des Commissa-
ri Simons, biß zit des Auctoris Abreise zugetragen, welches
nichts als lauter seltsame Vorfälle / wunderbahre Geschichten und
anmerkliche Veränderungen sind.
Mein Herr.
Region 6
Feweil ich mmmero ge=
sonnen ben / die leute
Hand an alle meine Er=
zehlungen und Histor=
sche Nachrichten / derer
an diesem Vorgebürge
geschehenen Sachen zu legen, so muß
nothwendig von den meisten Particu-
lariaten stille schweigen / und mich nur
an dassenige halten / was die hauptsch=
lichsten Sachen anbetrifft, weil diesel=
ben / wenn ich sie ausführlich berichten
will / unfehlbar genugsame Materie an=
die Hand geben werden / meine letzte
Nachricht Jhme zu zu senden.
Region 7
Er wird mit aber zu gute halten /
wenn mich an keine nette Zeitt=Ord=
nung binde. Denn wenn ich dieses thun /
und meine Annotationes durch lauffen
wolte / würden sich offtmahls viele Ne=
ben=Sachen mit eintringen / die mir
vorgesetzet / weg zu lassen. Dahern / halte
vor das rathsamste / diese Curiosite zu
unterlassen / und nur bey dem zu bleiben /
was das Haupt=Werck anbetrifft / und
Jhm zu wissen am nöthigsten scheinet.
Region 8
Unter solche Seltsamkerten rechne ich
billich mit / daß ein Büffel=Ochs / wel=
cher sich vormahls an dem gedachten
Wasser=Platz aufhielte / und von etli=
chen jungen Burgern mit Schieß=Ge=
wehr verfolget wurde / nachdem er durch
das viele Schiessen / und absonderlich
durch ein rothes Kamisohl eines seiner
Verfolger bitterlich erzürnet worden.
gleichwohl aber keine Ausflucht finden
konte / weil er von ihnen allenthalben um=
runget war / sich endlich in die See hat
salviren / und sein Leben mit Durch=
Schwimmung des Hafens / welcher
Region 9
zum wenigsten drey Meilen breit war / en=
retten wollen.
Region 10
Dieser da er bereits eine Stunde weit
geschwummen / und sich dem vor An=
cker liegenden Schiff Grimenstein nd=
herte / wurde er endlich aus demselben
durch eine Kugel erleget / mit Stricken
gebunden / und in das Schiff hinein ge=
zogen, allwo er / auf Befehldes Herrn
Gouverneurs von Assenburg, also
ausgehäutet / zerhacket / eingesalzen und
verspeiset wurde / daß die Kienbacken und
Klauen nebst den Hörnern an der Haur
bleiben musten / damit dieselbige wieder
zusammen genähet und ausgestopffet /
gefolglich wieder in die alte Positur eines
Büssel=Ochsens könte gestellet werden
Denn es sind bereits viel dergleichen
Thiere / als ein Löme und Löwenn / ein
Rhinoceros, eine alte und zwo junge
See=Kühe / ein Elend=Thier / etliche
wilde Böcke und Hirschen / nebst verschies
denen See=Hunden und anderen Thie=
ren / auf solche Weise in einer gewissen
Cammer des Garten=Hauses der Pu-
stren Compagnie, also ausgestopffet /
und in lebendige Posirur gestellet / zu se=
hen, wie denn solche denen ab= und an=
reisenden Fremdlingen / fast täglich vor
ein geringes Geld / das der Aufsetzer der=
selben genieset / gezeiget werden.
Region 11
Von diesen und dergleichen Thieren /
hab ich schon vormahls in einem absons
derlichen Briefe ausführlich gehandelt
auch dazumahls gemeldet / daß so wohl
diese Büssel=Ochsen / als die Rhinoce-
rotten und Elephanten / einen weiten
Weg schwimmen / und dardurch ihr Le=
ben salviren können. Dieses Exempel
habe demnach mir als einen klaren Be=
weiß
Region 12
Margin: Belchef
dieses
Briefs.
Region 13
Dee=
von denen
vornehm
sten Sa=
chen
Region 14
Ge=
ge Zeit /
Ordung
wird mit
Fleiß über
genen.
Region 15
Ein
Ochs wird
in die See=
ge
Region 16
Wird in
derselben
re.
Region 17
Dle Haut
ist wieder
und gleich
andern in
die alte o
gefen
get wor=
den
ange.
Region 18
Der Au-
ctor bestes=
e enen.
seiner vori=
gen Berich
re