Vorrede.

heulenden Wölffen / und andern Raub-Thieren sicher ist. Wie einem zu Mu-
the / wenn ihm eine genugsame Anzahl grosser / ungeheurer / und wilder Elephan-
ten begegnet: oder / wenn man einem uͤbersehenden / aber desto besser mit dem Geruch be-
gabten Rhinocerotten aufstoͤsset und entgegen kommet: will hier lieber mit Stillschweigen
vorbeygehen / als weltläuftige Worte davon machen: genug / daß mit Warheit versi-
chern kan / daß ich manchmahl in dergleichen Lebens Gefahr gestanden; wie sich denn sol-
ches in dem Werck selbsten / deutlich ansthun und zeigen wird.

Besser wird sich hier schicken / Rede und Antwort auf die Frage zu geben; warum
ich nehmlich das gantze Werck in Briefen abhandele / und selbiges nicht / gleich andere / in
besondere Capitel eintheile? Hierauf wird erstlich dienen / daß / gleichwie / nach dem
bekandten Sprichwort / einem jeden Lappen seine Kappe gefaͤllet: also auch einem jegli-
chen / der dem Publico was mitzutheilen gesonnen/ eine Methode zu erwaͤhlen / die
Sache vorzutragen / frey stehet. Nun ist mir die Art / das meinige durch Briefe vor-
zustellen / am bequemsten vorgekommen / weil sie von der Oratorischen Schreib Art / sehr
weit abgehet; gleichwohl aber dem Historischen Vortrag etwas naͤher kommet / als
wodurch die Sachen deutlich und angenehm muͤssen vorgestellet werden / gleichwie etwan
ein Freund dem andern etwas zu überbriefen suchet.

Hernach haben mir einige andere / auch noch neue Auctores dazu Anlaß gegeben / die
sich dieser Brief Methode mit guten Gluͤck und herrlichen Success, bedienet haben: unter
welche dilliche zehlet / den P. le Comte, der das Königreich Sina oder China in Ost-Jn-
dien / und den Herrn Baron de la Hontan, welcher das Norder Jndien / oder Americam
septentrionalem, absonderlich aber Canata auf diese Weise beschrieben. So erinnere
mich auch noch / unter andern sehr vielen / vor diesen in Africa eine Reise Beschreibung von
Jtalien / eines Anonymi, auf diese Weise beschrieben / in Holländischer Sprache gelesen
zu haben; nicht weniger hat auch Herr Wilhelm Bossmann / seine Reise nach Guinea, in ei-
lichen Send-Schreiben herausgegeben: welche alle mit meinem Naturell, sehr wohl uͤber-
ein kamen / und so viel bey mir zu Wege brachten / daß mich / wenn etwas von mir solte
gefodert / und von guten Freunden auch andern Goͤnnern verlanget werden (wie es denn
nach der Zeit vielfältig geschehen) alsobald entschloß / deroselben guten Exempeln nach-
zufolgen / und das meinige auch in Briefen abzuhandeln.

Ich übergehe mit Fleiß / noch viele andere Motiven/ die mich zu diesen Entschluß ge-
bracht haben: hoffe auch der guͤnstige Leser werde sich diese Manier gleichfalls gefallen
lassen. Wolte man aber ja Capitel haben / wurde der Sache gar leicht dadurch zu helffen
seyn / daß au statt der Uberschrifft und Auslassung des kurtzen Compliments, welches so
wohl im Anfang / als am Ende eines jeden Briefes anzutreffen / nur das Wort Capitel
dorffte gestellet / und der odenstehende Innhalt desselben / welcher mit gar kurtzen Worten
abgefasset ist / dabey gefüget werden. Das uͤbrige wuͤrde alsdenn alles / wohl koͤnnen un-
veraͤndert stehen bleiben; es waͤre denn Sache / daß man das dann und wann einge-
mischte Wort: Mein Herr / welches auch oden und am Ende anzutreffen / ausstreichen / und
das Wort / Leser / oder ein anders / daß die Connexion nicht verderbete / substituiren
wolte.

Dieses habe ich dich / mein wehrter Leser / um des Wercks willen erinnern wollen.
Was aber den Stilum, oder die Schreib Art selbsten angehet: so wirst du bey mir keine
solche Nettigkeit der Worter antreffen / wie du in Romanen, oder andern der gleichen
Büchern findet; kansi sie auch von mir nicht verlangen; weil eine solche Prahlerey und
Wörter Kuͤnstlung / weder mit meinem Genio, noch mit der Sache selbsten uͤberein
kommt: allermassen dir wohl bekandt/ daß Briefe / welche gute Freund miteinander wech-
seln / dergleichen diese im Anfang gewesen sind / wie ich dir davon noch einige aufweisen
koͤnnte / wenn es die Noth erfoderte / nicht in der Neitigkeit der Woͤrter: sondern nur
in der Sache selbsten / und deren aufrichtigen Vortrag bestehen / weil sie alsdenn erst
die gröste Lust erwecken / wenn sie so abgefasset worden / wie ein Freund gegen den andern
mündlich redet.

Doch dieses will ich dir nicht verbergen / daß du oftmahls eine verkehrte Constru-
ction und Zusammenfügung der Woͤrter wirst antreffen / welche besser mit der Hollaͤndi-
schen als mit der Hoch-Teutschen Sprache übereinkomme. Du wirst mir aber solchen
Fehler zu gute halten / und günstig durch die Finger sehen / weil du dir von selbsten gar
leicht wust einbilden können / daß ich in solcher langen Zeit / da von meiner Mutter Sprache
nichts hörete / auch niemand antraff / mit welchen ich solche hatte reden können / selbe gänz-
lichen