Region 1
Das erste Register.
Region 2
Stücke confirmiret: und endlich folget
eine kurze Nachricht / was von seiner Zu=
rück Reise anzumerken ist. Von pag.
583. biß zu Ende.
Region 3
Dieser Theil hat XX. Briefe.
Region 4
Der 1. Brief.
Von denen ersten Christlichen Besitzern dieses
Vorgebirges, absonderlich von dem obersten
Haupt der Regierung; welchen Character das
selbe führe, und wer diese Volck=Pflanzung
von Zeit zu Zeit regieret hat. Von p. 583 biß p. 596
Region 5
Der II. Brief.
Wie das gantze Land / des Vorgebürg der guten
Hofnung / durch acht Collegia regiret wird.
Von p. 596. biß p. 612
Region 6
Der III. Brief.
Worinnen von den zwey uͤbrigen Collegiis nehm¬
von den Bürger= und Heim-Rathen; desglei¬
chen von der Bürger Krieges Räthen / gehandelt
wird. Von p. 613. biß pg. 628
628
Region 7
Der IV. Brief.
Von der Vestung / von den Schantzen / von den
Kirchen / Hospital und andern publiquen Ge=
bäuden / die sich an dem Vorgebürge der guten
Hofnung befinden. Von pag. 628. biß p. 657
Region 8
Der V. Brief.
Von den Unkosten welche die Illustre Compag.
nie, jährlich zur Besoldung der Guarnison / und
zu noch vielen andern Nothwendigkeiten /
aufwenden muß / damit alles in guten Stande
erhalten werde. Von p. 658. biß p. 674
Region 9
Der VI. Brief.
Von den Revenuen, deren sich die Illustre Com¬
pagnie, jährlich zu erfreuen hat / um ihre auf=
gewendete Unkosten/ einiger massen wieder
gut zu machen. Von p. 675. biß p. 691
Region 10
Der VII. Brief.
Von den Vortheilen / welche die Ministri der
Illustren Compagnie über ihre Substantial
Besoldung / von den Europäischen Einwoh=
nern / jährlich zu geniessen. Von p. 691. biß p. 704
Region 11
Der VIII. Brief.
Von den Sitten und Gebräuchen / welche die
Europäischen Einwohner / unter einander be¬
obachten: und zwar 1) in Ansehung ihrer Vi¬
siten und Contra Visiten 2) ihrer Hochzeiten.
Region 12
3) ihrer Kinder Taufen / 4) ihrer Begräbnis
5) ihrer Schulen und Kinder-Zucht; und wie
sie sich 6) gegen ihre Sclaven / und 7) gegen
die Fremden verhalten / welche an diesem Vor¬
geburge ankommen. Von p. 704. biß p. 730
Region 13
Der IX. Brief.
Begreiffet den Extract eines Schreibens der
Burger / an die Herren Directores der Ost¬
Jndischen Compagnie in Holland / und an
die Jndische Regierung auf Batavia; wor=
innen sie schwehre Klagen / wieder den Herrn
Gouverneur Wilhelm Adrian van der
Steel, führen. Von pag. 730. biß pag. 738
Region 14
Der X. Brief.
Wie der Herr Gouverneur Wilhelm Adrian
van der Stel erfahren / daß ihn die Bür¬
ger verklaget / suchet und erlanget er ein fal¬
sches Testimonium / von zwey hundert und
viertzia Burgern, laͤsset einige in strengen Ar¬
rest fuͤhren und scharf bewachen: andere
versendet er nach latavia und Holland.
Wobey der Schiff=Rath beruffen wird / um
uber diese Rebellion zusitzen: und giebt endlich
ein artiges Manifest heraus. Von p. 739.
biß p. 748
Region 15
Der XI. Brief.
Worinnen Nachricht ertheilet wird / wie der
Herr Gouverneur, in seiner Strengigkeit
fortgefahren / und noch viele andere gefangen
genommen; davon er einige auf ein Schiff
setzen müste / weil in der Vestung / alle Ge=
fängnisse und Wacht=Hauser / bereits mit
solchen Gefangenen angefüllet waren: al¬
so daß er solcher gestalt grausamlich mit
ihnen umgegangen. Von p. 749. biß pag. 752
Region 16
Der XII. Brief.
Handelt von neun Klagern / welche sich auf
die Flucht begeben / und auf viermahlige
edictale Citation, nicht vor dem Judicio
erschienen: weil sie die uͤblen Tractamenten
davon abgeschrecket / die man ihren Mit=Con-
sorten angethan. Von pag. 761. biß pag. 771
Region 17
Der XIII. Brief.
Handelt von den zuvor gedachten neun entwi=
chenen Personen / welche dem angebottenen
freyen Geleyte nicht trauren wolten / und
dahero / wiewol nach einen hefftigen Streit /
im Rath verurtheilet worden. Dabey ge=
meldet wird / daß man nachgehends zween
derselben erwischet / und auf ein Schiff gese¬
tzet. Mit der Nachricht / daß ein Schiff
aus