Region 1
Das erste Register.
Region 2
aus Holland ankommen / und einige dem
Herrn Gouverneur unanständige Briefe
mitgebracht habe deren Inhalt er secretirt ge¬
habt. Von p. 771. biß p. 782
Region 3
Der XIV. Brief.
Worinnen der Auctor erzehlet / daß noch einer
von den neun Entwichenen / durch den Vice-
Land=Drost attrapiret / und sehr übel tracti-
ret worden / biß ein anderes Schiff aus Holland
arriviret / welches die Absetzung des Gouver-
neurs mitgebracht; dabey die Abschrift solches
Briefes enthalten ist. Von pag. 783. biß p. 789
Region 4
Der XV. Brief¬
Worinnen folgendes abgehandelt wird: Nach¬
dem der Herr d'Abling angelanget / und bald
die Parthey des Herrn Gouverneurs van der
Stel ergriffen hatte / duelliren zween Engli¬
sche Capitaine miteinander: und der Prediger
le Bouque, versiehet an des abgesetzten Kal¬
dens statt / den GOttes=Dienst: setzet zwey
Mit Glieder des Kirchen=Rahts ab: welches
neue und gefahrliche Strittigkeiten verursa¬
chet. Auch wird wieder die beyden Secreta¬
rios, Helot und Pulle Klage geführet. Von
p. 789. biß p. 804
Region 5
Der XVI. Brief.
Worinnen der Auctor erzehlet / daß dem Pre¬
diger le Boucq, nicht allein sein Kost=Geld /
nebst andern Emolumenten abgenommen wor¬
den: sondern auch daß er ausziehen muste / und
endlich Befehl bekam / nach Indien zuruck zu ge¬
Region 6
hen. Er meldet weiter daß man des Hennig
Hussings Frau arrestiret aber wieder los gela¬
sen: und daß der neue Hr. Gouverneur Louis
van Assenburg, am Vorgebürge angelanget.
Von p. 805. biß p. 815
Region 7
Der XVII. Brief.
Wie es nach der Ankunft des neuen Herrn Gou¬
verneurs ergangen; da er bey andern verhaft /
und der Auctor bey ihm schwartz gemacht wor¬
den nebst vielen andern Merckwürdigkeiten
mehr. Von p. 815. biß p. 828
Region 8
Der XVIII. Brief.
Von den Sachen / welche nach der Ankust des Hr.
Admirals und Commissarii Simons biß zu seine
Abreise vorgefallen; wobey viele particularia.
mit eingemenget werden. Von pag. 823. biß p. 829
Region 9
Der XIX. Brief.
Von allen dem / was sich nach Abgang des Com¬
missarii Simons, biß zu des Auctoris Abreise
zugetragen: welches nichts als lauter seltsame
Vorfälle / wunderbahre Geschichten und an¬
merckliche Veränderungen sind. Von p. 829.
biß p. 840
Region 10
Der XX. Brief.
Von des Auctoris Rück=Reise / aus dem Vor¬
gebuͤrge der guten Hofnung nach Europa, nebst
derselben Besonderheiten: und endlicher Wie¬
der Ankunft in Europa. Von p. 840. biß p. 246
Region 11
Erster
Region 12