Das andere Register.
pag.
Hart=Steine taugen Kammern zu besollern und
Treppen zu machen.
135. b. 231.a
Haß wirft der Hr. von derstel auf den Auctorem, 45.b
derselbe nimmet je länger je mehr zu
47.a
der Hottentotten gegen die Sclaven.
564.a
ist an statt der vorigen Freundschafft entstanden. 689.a
Häßlich sehen die Hottentorten im Gesicht aus. 371.a
Hasen sind dreyerley Gattungen am Capo.
151.b
dörffen die Hottentotten nicht essen.
487.b
Haselnuß=Stauden.
264.a
Hassageyen der Hottentotten, wie sie beschaffen. 533.a
werden von ihnen vergiftet.
ibid.a
mit solchen können sie gewiß werffen.
ibid.a
Haupt beschmieden die Hottentotten sehr starck. 475.b
auf solche tragen die Hottentotten eine Mütze 479.b
Hauptwe in Zona torida ist sehr groß.
37.b
Hauß / ein grosses muß abgebrochen werden in
Hottentotts=Holland.
85.b
ein neues wird mitten in eine Hottentotte=
Cralle gesetzet.
428.b
wird mit allerley Blumen und grünen Zwei=
gen gezieret.
ibid.b
eines Verstorbenen brechen die Hottentotten
nicht ab.
435.b
eines können sich die Hosentotten in kurtzer
Zeit neu verschaffen.
461.b
eines verstorbenen Hottentotten, trauet kein
Mensch mehr von ihnen zu bewohnen.
579.a
am runden Büschlein ist commode und plai=
sirlich gebauet.
648.a
bey dessen Verkauffung ist ein dreyfacher Un
terscheid.
686.b
das noch nicht 10. Jahr gestanden muß den
zehenden Pfenning bezahlen.
ibid.b
das noch nicht 20. Jahr gestande / gibt wie viel ibid.b
das über 20. Jahr alt / giebet wieviel.
ibid.b
Häuser der Hottentotten sehen einem Back=O=
fen gleich.
498.a
sind weder von Steinen noch Balcken gebauet, ibid.b
sind keine Höhlen.
499.a
sind nicht mit Graß und Steinen bedecket. ibid.b
werden von Mann und Weib aus dünnen
Stecken und Schlotten gebauet.
ibid.b
sind Oval=rund / und werden mit Matte und
Fellen bedachet.
500.a
haben einen kleinen Eingang / und sind selbsten
nicht hoch.
ibid.b
gerathen bey ihnen niemahlen in den Brand. 502.b
in selbigem geschiehet niemahlen kein Zanck
503.a
am Vorgebürge sind nett u. commode gebauet. 629.a
Hausen=Blasen wird zum Wein bereiten gebrau=
chet.
127.a
Haußhalten / ein ordentliches führen die Hot-
tentotten.
459.b
Hauß=Rath der Hottentotten, worinnen er
bestehet.
502.b
Hauß=Schlangen ihr Biß ist nicht schädlich.
215.b
kriechen zu den Menschen in das Bette / ei=
ne Historie davon.
ibid.b
haben eine Art einer Krone auf dem Kopff.
ibid.b
Hauß=Wurtz oder Hauß Loch / Africanisches, 253.a
Haut von einem Rhinocerote giebet gute Artzney. 162.a
ein Stück derselben bedecket der Hottentorin=
nen Scham
425.b
Häute der Thier sind wohlfeil am Capo=
489.b
die zu Riemen oder Crossen zubereitet und getru=
cknet werde dessen die Hottentotten nicht mehr. 507.a
Meisters falscher Bericht davon / und wo fol=
cher herrühre.
ibid. a. b.
pag.
Meisters
wie sie die Hottentotten zu Riemen zu bereiten. 508.a
von Schafen und Ochsen / wozu sie die Hot-
tentotten gebrauchen.
511.b
Heb Amen / erfahrne kommen aus Holland nach
dem Capo.
324.a
die Capische wissen nicht viel Hülffe.
ibid.a
haben die Hottentotten.
441.a
diesen müssen die Männer weichen.
ibid.a
Hechte am Capo=
199.b
Heerd=Ochsen lassen die Europäer und Hotten
totten allezeit unter der Heerde.
467.b
Heerde Vieh ist bey jeden Dorff oder Cralle nur
eine.
466.b
kommet allen zu / und wird von den Armen ge=
wendet
ibid.b
vermehret sich in kurtzer Zeit
467.a
Heilige / solchen zeiget ein Käfer an. 416. b. 417. à
muß ein Netz am Halse tragen / wie lange? 417.a
bekommet von dem geschlachteten Vieh kein
Fleisch / sondern nur die Därmer.
ibid.a
die Weiber haben alle Umstände mit den Män=
nern gemein.
ibid.a
andere unheilige Weiber bekommen das Fleisch
und sie die Därmer.
ibid.a
Heinrath / was es sey und heisse?-
613.b
Heinräthe von Stellenbosch und Drackenstein
machen ein Collegium aus.
616.b
haben mehrere Freyheiten als die Bürger=Rä=
the am Capo.
ibid.b
mögen Sachen von 100. Gulden abthun.
ibid.b
haben zum Præsidenten allezeit den Land=
Prost.
ibid.b
von ihnen kan man an den Rath von Justi=
appeliren.
617.a
mögen schwartze Sclaven geisseln.
ibid.a
haben einen eigenen Staupen=Pfahl.
ibid.a
habe ein schönes Rath Hauß in Stellenbosch. ibid.a
halten allezeit ihre Raths=Versammlung in
demselben.
ibid.a
haben ein grosses Gefängnis.
ibid.a
sind allezeit 4. von Stellenbosch und 4. von
Drackenstein.
618.a
aus ihne ist allezeit der älteste Vice=Præsident ibid.a
werden alle 2. Jahr verwechselt.
ibid.a
halten alle 14. Tage Gerichts Versammlung ibid.a
haben einen Secretarium, der ein Diener der
Compagnie ist.
ibid.a
geniessen keinen Lohn / als bey Commissionen, ibid.b
haben ihren eigenen Bothen.
ibid.b
haben schöne Einkünffte / wovon und woher 619.a
Heinsius entdecket viele Mißbräuche
683. à
hat eine vortrefliche Ordnung der Verpach
tung eingeführet.
ibid.b
giebt den Herren Bewindhabern von allen sei=
nen Verordnungen Bericht.
ibid.b
dessen Anordnungen will die Compagnie un=
veränderlich gehalten wissen.
842.a
Helffenbeinene Ringe tragen die Hottentotten
am lincken Arm / warum
477.b
Heller / dahin wird ein Soldat begraben.
9.a
Helot, Wilhelm, wird ad interim Oberhaupt
am Capo
595.a
konte bey seiner Ankunfft kaum einen Copi
sten abgeben.
ibid.a
wird bald hernach Secretarius Politicus.
ibid.a
wird ferner erster Ober=Kauffmann. ibid. 2. 835.b
wird endlich von dem Rath zum Oberhaupt
ibid.b 838.b
erwählet.
Helot
