84

Dritter Theil I. Brief 2c.
fand, der demselben bey seiner Aufs
htung mitgetheilet worden. Denn
le ausgegebene Lánder vornemlich un
denen, die bey dem ersten Anfang der
olonien, ben Europæern zu bes
en umsonst sind überlassen worden,
ben feinen ipecialen Namen empfans
1, sondern nur des Besizers Namen
alten: welche aber von Zeit zu Zeit
rch Verkauffung und andere Umstáns
vielfältig sind verändert worden,
ichwie solches die Erfahrung noch tags
lehret. Eben deßwegen habe ich
ach der heutigen Besitzer ihre Namen
mzu gefüget, es mochte gleich solches
and-Gut sonsten einen Namen haben
er nicht.
Diese Beschreibung des Landes, und
r darinnen gestiffteten Colonien, fon
ferner so enge nicht eingeschrendet
erden, daß nicht auch zugleich der über
Europaischen Einwohner gesezten
Obrigkeit einige Meldung solte gesches
en feyn.
Es ist dahero absonderlich
er Gerichts- und GOttes Häuser ges
dht, und etwas, wiewohl unzulängs
hs von ihnen berichtet worden: wels
es alles mein Herz annoch in guten
indenden haben wird, oder doch das
Entfallene, in meinen vorigen Briefen
ieder nachlesen, und sich erinnerlich
achen fan.
Nachdem nun dieses alles ist berich
t worden, und über dieses im fernern
Berfolg von denen alten, natürlichen,
and so viel man weiß, ersten Einwoh
ern, den Hottentotten, bißhero deutli
De, warhafftige curieufe und zulänglis
e Nachricht durch mich eingeschicket
orden: so wird es nunmehro gar nicht
nrecht gethan heissen können, wenn dass
nige, was theils ehemals, und schon
ey dem Anfang unserer Corresponden-
versprochen, nachhole, und nunmehro
cybringe; theils aber auch von dem,
as etwan in meinem vorigen noch einis
e Erläuterung bedarff, um besser ver-
anden zu werden, die nähere Nachricht
infende.
Unter dem ersten findet sich nun meis
mes Wissens, die gefoderte Nachricht,
vie es mir von Zeit zu Zeit an diesem
Vorgebürge der guten Hoffnung ergan
gen: und bey dem letzten geben alle vors
ergehende Briefe ein unparthenisches
und aufrichtiges Zeugniß, daß von der
Ordentlichen Obrigkeit, welche der lu-
tren Compagnie über diese Colonien
ufezen beliebet,und ferner bey Anwach
fung und Vermehrung berselben, anzu
ordnen gütigst befohlen hat, damit keis
ne Contufion in diefen neuen Pflanz
Stätten entstehen möchte, noch feine
genugsame Nachricht ausgefertiget wors
ben; aus welcher man gewiß und un
fehlbar schliessen konte, wie diese Colo.
nien eigentlich regieret wurden, die sich
nunmehro vorlángst, in vier besondere,
nothwendig vertheilen müssen. mehr
Ob ich nun gleich von meinem Wohls wi
seyn, wie ich versprochen, zuerst handeln des
folte: so dundet mich doch, es werde merch
besser stehen, wenn den Anfang von der gen
Regierung des Landes mache, und das
was mich angehen möchte, nur hier und
da mit einfliesen lasse: oder doch so lange
verschiebe, biß es Beit seyn wird, nach
allen aus den Weg geraumten Hinter
nissen, von dem zu schreiben, was sich
Zeit meines Anwesens bereits seltsames
und wunderliches hat zugetragen, oder
noch zutragen wird: massen meinem
Her diese vorgefallene Begebenheiten
mehrere Delectation verursachen wer
den, als wenn Ihm ein ganzes Buch
hinschriebe und zuschickte, welches nichts
als meine Verrichtungen in sich hielte.
web
Jedoch auch hierben, wenn ich die
Obrigkeitliche Anstellung, und deren och
Character besonders und mit Aufmerd bero
famfeit vorstellen will, wird wohl höchsts b
nöthig seyn, einen fleinen Tritt zurüde erad
zu thun, und erst zu beschreiben, auf was
Weise denn die Illuftre Compagnie an
die Besitzung dieses Landes gekommen;
hernach weiter zuzu sehen, welche bißhe
ro die obersten Regenten davon sind ges
wesen: und denn werden sich die andere
Obrigkeitliche Personen, und aus denen
die davon formirte Collegia viel deutlis
cher vorstellen lassen; gleichwohl aber
also, daß man wiederum wird nöthig
haben, jedwede von denen vier Colonien
absonderlich vorzunehmen, und ihre à
parte Regierungen zu beschreiben, weil
fast feine Colonie mit der andern etwas
hierinnen gemein hat, noch haben will.
Diesem nach siehet Er nun mein,
Herz, welches der Inhalt etlicher nach est
folgender Briefe seyn wird; welche bar wir
um desto nöthiger achte, weil man son
ften auf die Gedancken gerathen möch
te, ob wurde dieses Land gar schlecht res
gieret, oder wohl gar von der Illuftren
Compagnie in den Wind geschlagen;
also, daß keine Achtung auf dessen Rus
he, Zufriedenheit und der daraus erfol
genden Vergnügung gegeben würde. Ich
a
