88

Erster Theil. XII. Brief re.
rauchet,aufwelche Weise ich sie selbsten
ielmal genossen: und können sich in sol
en Fall gar leichtlich viet Menschen, an
nem einigen genug essen.
So viele Auctores bißhero von den
Straussen geschrieben, worunter auch
ranzius in Hit, Animal, pag. 277. und
ndere mehr: so viele haben auch vorges
en, der Strauß lege seine Eyer nur in
en Sand, brute sie aber nicht selber
us, sondern überlasse fie der Sons.
en Hiße und dem Sand auszubrüten
Beil mit ganz das Widerspiel aus der
Erfahrung bewust ist, indem mehr denn
undert malden Strauß oder die Straus
n, die beyde mit dem Bruten wechsels
weise beschafftiget, von ihren Eyern weg
ejaget felbige mitgenommen und
wenn sie noch gut waren, aufgegessen
nd verzehret habe: so ist hoffentlich nicht
u zweiffeln, daß sie ihre Eyer selbsten
usbrüten; zumalen da offtmals solche
ekommen, in welchen bereits die Jun-
en zeitig waren, und von selbsten des
ndern Tages wurden aus der Schaa
e gekrochen seyn; wie denn einstens
us einem Nest fünff mitgenommenen,
oclche alle 5. bereits zeitige Jungen in
ich hatten.
Dieses ist gewiß daß wenn man ei
tem Straussen seine Eyer nur anrühret,
and sie hernach unversehrt liegen lässet,
overbricht er dieselbe selbsten, und nim
net sie nicht mehr zum Ausbrüten an;
welches ein Zeichen eines besonderen Ge
uchs an diesem Vogel seyn muß. Es
it auch ferner gewiß, daß er seine ausges
rutete Jungen nicht stracks verlässet,
vie abermal fälschlich berichtet wird;
ondern er ziehet fie in seinem Nest
o lange mit dem herum wachsenden
Bras auf, biß sie ihm folgen können:
and denn führet er sie als ein getreuer
Bater oder Mutter mit sich, schüßet sie
auch für aller ankommenden Gefahr,
o viel als ihm möglich ist. Woferne aber
eines feiner Jungen in dem Stich bleis
ben soll und muß, so mag man sich wohl
oorsehen daß man keinen Schlag von ih
me bekommt, welcher gewiß penetrant
Jenug seyn wird.
Es wird ferner von dem Straussen
geschrieben, daß er Stein und Eisen
aufschlucke und verdaue. Was das
Aufschlucken angehet, hat solches zwar
eine gewisse Richtigkeit; was aber das
Verdauen angehet, daran zweiffele ich
nicht nur, sondern weiß aus der Erfah-
rung das Gegentheil. Denn man nehme nid
einen Strauß, und gebe ihm was man a
will zu fressen, so wird er nach Art der S
Vögel, auch Sand und kleine Steinè
mit einfressen. Er thut es auch wenn man
ihm Geld oder Eisen vorhält; alleine
man warte nur auf die Verdauung, wel 88
dhe langsam folgen dürffte; wohl aber ver
wird man in seinem von ihm gehenden
Mist, so wohl das Eisen oder Geld,
als auch die Sand Körner und kleinen
Steinlein wieder finden; wie ich denn
solches nicht nur eines und mit einem:
sondern vielmals und mit vielen probie
ret habe. nic lau
Fliegen fan er nicht, weil seine s
schwache Federn seinen schweren Leib
nicht tragen mögen. Wenn man ihm flie
dahero zu nahe kommt, so spannet er fie
aus, und verläst sich auf die Schnellheit
seiner Füsse; massen er mit den Flüs
geln wicket, und also die Lufft zertheilet,
damit der grosse Corper desto schneller s
durch paffiren möge. Es ist sehr schwer, fcb
wenn man ihm mit einem schnellen
Pferdt nacheilen will, und würde man
Mühe genug anwenden müssen, ehe man
ihn einholet; welches auch, wenn viel
Maul Wurf Hauffen in derselben Ge
gend sind, wol gar nicht geschiehet, indem
das Pferdt hinein trapt, und also beydes
Reuter und Pferdt ehe stürzet, als der
Strauß Vogel erwischet und erjaget
wird. Woferne man ihn ja erreichet
und einholet, so verstecket er seinen Kopf,
und muthmasset vielleicht, man sehe ihn
nicht, weil er selber niemand mehr sie
het; oder aber er schámet sich vielmehr,
daß er den Streit verlohren, und nun
unterliegen müsse: da er sich beydes auf
seine schnelle Füsse und grosse Wicken
verlassen hat. an fle
Doch dieses sey von den Strauß
sen genug gefaget. Mit denen zahmen
Tauben gehet es gleich wie mit den s
zahmen Gänsen und Endten her; wel
che man zwar wohl findet, aber nicht
in solcher Menge, gleich man sie in
Europa und sonderlich in Teutschland
siehet und erzeuget. Die Ursache das
von ist eben diejenige, welche oben von
den Gänsen ist gegeben worden, so
ferne die Frage von ihrem Fleisch zur
Speise ist; inmassen auch dorten, meis
nes Wissens, die Federn der Tauben
zu Betten nicht gebraucht: sondern selbi
ge nur darum angehalten werden, damit
man eine Veränderung in den Speisen,
und etwas niedliches vor dem Magen has
möge.
2Bas
