Erster Theil. VI. Brief.c.
lbst eben in solchen Flor, als bey uns
eLateinische; gleichwol kan man mit und
urch dieselbe fast ganz Indien durchreis
n; wie denn auf Befehl der Illuftren
Oft Indischen Compagnie, zu Batas
a ein ordentlicher Prediger anzutreffen,
er auch in dieser Sprache den Gottes
Dienst verrichtet, Kinder tauffet, copuli
et,und sonst alles darinnen tuht was bey
em Predig-Ampt zu geschehen pfleget.
Hierum nun darf sich ein Frem
er, wegen der Sprachen Vielheit den
opff nicht zerbrechen, sondern er kan
ar leicht zurecht kommen, vornemlich
er sich auf die eine oder andere
Sfonderlich legen, und dieselbe aus dem
undament erlernen will. Mir hat
nfangs die Holländische beliebet; theils
eil sonsten die Predigten nicht wohl ver
ehen fonte: theils auch weil mir die
ngenemheit derselben nebst der Wdr
Vielheit und deutlichen Pronuncia-
on sehr wohl gefiel. Nachgehends ha
zwar in dem Portugiesischen einige
Börter begriffen, krafft deren das bes
Sthigte fordern konte, und mich feines
Betrugs von denen Sclaven zu besorgen
itte; alleine ich hielte vor weit nöthis
r, mich in der Hottentottischen ein wes
gumzusehen
ob gleich sehr wohl
uste, daß dieselbe nicht vollkommen,
id wegen groffer Veränderung der
Schläge, welche mit der Zunge gegen
m Gaumen, und die fördere Zähne des
tundes müssen gemachet werden, aus
m Fundamente nicht würde erlernen
nnen.
Nachdem nun folcher gestalt das
thige von denen Sprachen begrifs
n, habe dann und wann eine Luft-Reis
in das Land hinein vorgenommen,
id dasselbe nebst denen Colonien be
auet, wozu sich manchmal Gelegen
it mit Europæern zu reisen aufgethan.
Ranchmal habe auch mit Hottentotten
ich behelffen müssen. Durch dieses
tittelaber, vornemlich da Secretarius
in Stellenbosch und Drackenstein ge-
esen, habe mich überall umgesehen,
d alles, was nursehenswürdig war,
Augenschein genommen, auch zu dies
Land Charte gute Anzeichnungen ges
achet; wie denn insfünfftige noch
ehr wird erhellen, was mir dieses Her
mmarchiren, obgleich unter frems
n und wilden Völckern, genußzet habe.
Borjezo aber zu meinem Borhas
n zu gelangen fo bin benöthiget, wenn
hm die weite Ausstreckung dieser Hols

6r

ländischen Colonie deutlich vorstellen
will, zu sagen, daß dieselbe den Namen
einer Colonie darum keines weges mehr
führen könne, weil sie sich nicht nur selbs
ften in 4. confiderable absonderliche Co-
lonien bereits zertheilet hat: sondern auch
und fürnemlich darum, weil sie alle zus
fammen einen Strich Landes begreiffen,
der mit einem jeden Herzogthum die Mu
sterung paffiren fan: und hat es ab
lerdings das Ansehen, daß das Land we
gen Fruchtbarkeit des weiblichen Ges
schlechts, mit der Zeit eben so Boldreich
werden dürfte, als ein anderes wohl be
stelletes und starck bevolktes Land oder
Herzogthum in Europa seyn mag. men
Denn nachdem die Illuftre Ostsi
dische Compagnie, gleichwie in meinem gen
vorigen bereits weitläufftiger erzehlet,
nach geschehener Occupation beschlossen,
auch eine Colonie an dem Vorgebürge
der guten Hoffnung anzulegen, und auf
zurichten: so hat sie diesen wichtigen Ents
schluß auch fräfftig bewerkstelliget, und
viele Tonnen Goldes zu deren Stabili
rung angewendet; massen sie denn,
ausser den bendthigten und umsonst ges
schenckten 60. Morgen Landes, denen
neuen Anpflanzern, auch Wagen, Pfli
ge, Ochsen, und in Summa alles was
fie nöthig hatten, ja selbst das Brods
und Saam Korn auf Abbrechung ge
gen einem leidlichen Preiß, Eisen-Waas
ren aber gegen dem Einkauffs: Schil
ling, ohne den geringsten Vortheil geges
ben, und vorgelehnet; solches Geld aber
ihnen fucceffive, und nicht auf einmal zu
rück gehalten, wodurch sie wieder an ihr
Capital, aber also gekommen seyn, daß
es auch denen Land-Bauern nicht fauer
gefallen, noch sie dadurch gänzlich ruini-
ret worden seyn; wie mir denn sehr wohl
bewust, daß einige unter diesen Colo-
niern noch etwas, alle zusammen aber
ungefehr noch 40000. fl. an die Illuftre
Compagnie schuldig seyn. mer
Diese großmütige Gutwilligkeit hat Das
freylich, wie leicht zu erachten, vielen eis wur
nen Lust gemachet, die Land Baueren der
zu ergreiffen, vornemlich da man sahe, taud
baß diese neue Colonie sehr wohl dabey
fuhren: allermassen sich denn auch viele
aus der Guarniton darzu begeben, ob sie
gleich vorhero wenig von dem Bauern
Handwerk verstunden, deswegen auch
entweder verdorben, oder entwichen
sind; viele aber die ihre Sachen wohl an
fiengen, und nicht in den Tag hinein les
beten, sind wohl zu recht kommen, und $3
in
