550

Principio herrühren, und tieffere Wur:
Bel geschossen haben müsse.
Zweyter Theil.XVIII. Brief. 2c.
Als der vielmals erwehnte Capitain
Theunis Gerbrantsfoon van der Schel-
ling, bey seiner Land-Reise, zu einem eis
nigen Hottentotten kam, der von den
Teutschen oder Europæern wufte, und
ihre Sprache in etwas verstunde: hatte
er sich schon alles guten Willens zu vers
fichern, unerachtet er fein Hottentott
war, wohl aber mutter-nacket einher
gienge, und theils von den vormals ge-
meldeten feindlichen Hottentotten, war
geplündert worden: theils auch durch
andere wunderliche Zufälle darum ges
kommen war. Denn dieser führete ihn
nicht nur in feine Crall, sondern wartes
te und pflegete ihn auch, nach seines 3u,
Standes Beschaffenheit; und weil er in
zweyen Monaten nichts als rauhe Sees
Muscheln, nebst kalten Wasser genossen,
dadurch sein Magen auch ziemlich vers
derbet war, und ihm die rothe Ruhr
noch darzu angegriffen hatte: so muste
nicht nur einer nach den in der Nähe
handelenden Capitain Claas lauffen, und
ihm, davon Nachricht geben: sondern er
wurde auch mit solcher Kost besorget,
die zu seinem Zustand, von ihnen dien
lich erachtet wurde, nur damit er nicht
sterben möchte.
Weil er in den letzten dreyen Tagen
gar nichts, vorhero aber lauter unges
kochte See Muscheln genossen hatte, so
urtheilete dieser Hottentott. fo ihn zu erst
im Felde erblicket, daß es nicht dienlich,
ihn gleich mit gefochter Speise zu verses
hen. Er gab vor, sein Magen würde
alsdenn noch mehr ruin ret und verder
bet. Er schnitt dahero ein dünnes
Stücklein, etwan ein Loth schwehr,
rohes Schaf Fleisch, von einem frisch
geschlachteten Hammel herunter, und
setzte ihm dieses zu essen vor. Darauf
tochte er etliche Stücke und als es halb
gar war, nahm er die Suppe, und ließ
ihn davon trincken, damit sein Magen
nur ein klein wenig dadurch erwärmet,
und das rauhe Schaf Fleisch desto
leichter verdauet werden konte. Auf
dem Abend aber gab er ihm von diesem
halb gar gefochten Fleisch, ein Stück
lein zu essen, damit er den Magen nicht
überladen möchte, und von der gewárm
ten Suppe liesse er ihn trincken. Des
folgenden Tages da er sahe, daß es der
Patient ertragen fonte, gab er ihm ganz
gekochtes Fleisch, doch jedesmal nicht
zu viel: ließ ihn aber nach Verlauff
zweyer oder dreyer Stunden, wiederum
ein Stücklein zu sich nehmen, und co-
rirte ihn also in so weit wieder, daß er
im Stande war mit mehr gedachten
Capitain Claas, auf dessen Befehl er
auch Hottentots Croflen empfing, das
mit er sich bedecken konte, nach dem
Capo zureisen, gleichwie vormals schon
berichtet worden.
Welcher unter den Chriften folte eis R
ne solche Barmherzigkeit, Liebe, Treue
und Gutthätigkeit an einem Land-frems
den Menschen erweisen, den er Zeit-les
bens niemalen gesehen, und von dem
er sich nicht wieder eines Vortheils ge
trösten kan? Ach! ich glaube, es wurs
den, wie dort im Evangelio stehet, Luc.
X. 31. feqq. nicht einer, sondern wohl
tausend Priester und Leviten vorbey ge
hen, und nicht nach einen solchen Elen
den umsehen: sondern einem Samariter
gerne die Ehre lassen, ihn zu verbinden,
auf sein Thier zu nehmen, mit sich in die
Herberge zu führen, und vor ihm zu be
zahlen; welches ja warhafftig die gröfte
Schande ist, und werden uns diese Heis
den dermaleinst am strengen Gerichtss
Tage GOttes,nicht wenig deßwegen bes
schamen. be to
Es ist ferner ihre Treue und Redlichs
feit, eine nicht geringe Tugend, worin
nen sie viele Christen übertreffen; wie
felbiges zum Theil aus dem, was bereits
gefaget worden, genugsam erhellet: zum
Theil auch daraus kan abgenommen
werden, daß man ihnen auf ihr gegebes
nes Wort eben so sicher trauen darff,
als ob sie würcklich Geld auf die Hand
empfangen hätten; massen keiner etwas
verspricht, das er nicht auch würcklich
halten wird. Ich habe schon vormals
gesaget, daß, wenn einer ein Stücklein b
Toback eines Fingers lang annimmet,
und verspricht dieses oder jenes, zu dies
ser oder jener Zeit, vor jemand zu thun
man eben so gewiß darauf bauen dörfs
fe, als ob er den dabey bedungenen
Lohn bereits genossen hatte; je viel ge
wisser ist es mir alsdenn, weil er nach
empfangenen Lohn, die Sache gar leicht
aus dem Gemüth lässet, und es entweder
vergiffet, oder aber mit Vorsatz nicht dars
an gedencket. Re
Ihre Redlichkeit aber giebet dieses ge
zu erkennen, daß sie vor dem Diebstahl, de
Ehebruch und Hurerey, einen solchen
Abscheu haben, daß man von diesen Las
stern gar wunderselten unter ihnen hd-
ren wird: wie denn schon vormals aus
Hern
