152

Zweyter Theil. IX. Brief. zt.
Bevor aber um die Tochter Ansu
hung gethan wird,und der Vater seis
les Herzens Gedancken offenbahret:
o gehet der zukünfftige Bräutigam hin,
and spendiret an beyderseits Eltern Da-
ha, rauchet auch selber mit ihnen.
Wenn nun des Bräutigams Vater
erspühret, daß durch dieses Rauchen
ein Kopff in etwas anfanget toll zu
verdenso entdecket er seinem zukom
nender Schwieger Vater die Ursache
einer und seines Sohnes Ankunfft,und
raget also gebührlich um die Tochter.
Diefer unterredet sich ein klein wenig mit
einer Frauen in ihrer Gegenwart, und
iebet ihm entweder die Refolucion, daß
r seine Tochter haben soll, oder schlá
et fie ihm ab; weil sie gewiß schon
inem andern zugefaget worden, der noch
icht zum Manne gemachet ist, und das
ero,biß nach geschehener selbiger Action,
arten muß.
Bekommen nun Vater und Sohn
uf solche Weise einen Korb: so erheben
ie sich bald wieder von dannen, und sie
et sich der Sohn auf befagte Weise,
nd mit eben diesen Umständen, eine ans
ere aus. Erhalten sie aber eine gütige
Antwort, und sagen die Eltern der Toch
er zu ihm: Tehniec sie wir sieben es
u/und sind damit wohl zu frieden:
o ist erst dem Bräutigam erlaubet, mit
einer Braut deswegen zu reden und von
r zu vernehmen, ob sie auch Belieben
Fallet die Antwort hier auch nach
Wunsch aus, so ist die Heyrath schon al
erdings richtig; wo aber nicht so müssen
le beyde erst einen Streit darum anfan
en, und geschiehet felbiger die folgende
Nacht. Denn die beyde junge Leute
hlagen einander die ganze Nacht, und
eroren gleichsam um die Oberhand.
Nicht etwan daß sie aufstehen, und eine
nder Ohrfeigen geben, denn diese Ma-
ier ist bey ihnen gar sehr verhafft: son
ern sie bleiben dabey liegen und zwicken
inander nur, so starck sie können in die
ointer-Backen, so lang, biß endlich die
rau mude wird, und dem zukünfftigen
Nann gewonnen Spiel giebet, und die
anze Freyerey ein Ende nimmt.
Wenn nun die Braut nicht in des
Brautigams Cral wohnet, so gehet er
cbst seinem Vater, des folgenden Tags
ach Hauß. Ist sie aber in seiner Cral
der Dorf befindlich, so jaget er nur
es Morgens früh aus der Heerde Vie
hes,einen, zween oder drey fette Ochsen,
nachdem er nemlich reich oder arm ist.
Diese nimmt er in beyden Fällen zu sich;
begiebet sich mit seinem Vater und ans
dern Bluts: Freunden, nebst den Och
sen auf dem Weg, und verfüget sich wie
der an das Hauß oder Dorff, wo seine
Liebste wohnet: woselbst sich alsobald,
nach seiner und seiner Eltern, auch an
derer Freunde Ankunfft, auch die Eltern
und Freunde der Braut versammien,
und also zu der bevorstehenden Hochzeit
die nöthige Anstalt machen. ner
Sie schlachten nemlich die mitges i
brachte Ochsen des Bräutigams nach ihs die
rer Weise, und puzen sich auf ihre Art, Be
mit Schmieren, von dem frischen Och o
schen Fett, und Bestreuung des mehrges aus
meldeten Buchu. Die Frauen aber, wel
che allezeit in Schmücken etwas voraus
haben müssen, sind mit diesem Zierrath
noch nicht zu frieden, sondern müssen
noch über dieses ihr Angesicht schmincken.
Nicht etwa mit kostbarer Farbe oder
Wasser, wie viele Europäische Frauen
zimmer thun, und sich darauf eine beson
bere Schönheit einbilden: sondern sie sus
chen ihre Schmincke im freyen Felde, und mi
finden selbige an rothen Steinlein, oder die s
vielmehr rother Kreyden: womit fie nicht f
so wohl das das ganze Angesicht überklei
stern, als vielmehr nur runde Flecken an
der Stirn, auf den Wangen, und an
dem Kinne des Barts sich machen. Sie
glauben, daß sie alsdenn besonder schön
aussehen; da sie doch schlimmer sich abs
bilden, als eine von den häßlichsten Zaw
ber heren,kan vorgestellet oder abge-
mahlet werden. ufa
Nachdem also dieses alles vorher mi
gegangen, setzen sich ferner beyderseits die
Eltern, auch andere Bluts Freunde, und seit
gute Bekandte zusammen: jedoch so, daß sebe
die Männer allein, und die Frauen wie
der absonderlich einen runden Cirkul vor
stellen: in dessen Mitten dorten der Braus
tigam, hier aber die Braut sich befindet;
welche alle, als Hochzeit-Gäste, die bes
vorstehende Trauung ansehen und ihr
beywohnen wollen. Diese wird auch bald
darauf vollzogen. Nicht aber durch den
Priester des Bräutigams, wofern die
Braut nicht ebenfalls in feinem Dorff a
oder Cral wohnet: sondern durch der
Braut ihren, der nemlich in der Braut ung
ihrer Cral dieses Aunt bedienet. Denn ob ri
gleich der aus aus des Bräutigams Dorff
sich unter den Hochzeit Gästen befin den
cin
bie
