örderten.
Dritter Theil. VI. Brief c.
6899

tern.
ectoribus der Illuftren Compagnie wohlgezogenen Gütern einige Stücke mit
ausmustern,welche sie entweder als schade mans,
lose oder verdorbene, und dahero uns
brauchbare oder unlieferbare Kauffmans
Waaren bey dem Negoue Comptoir
abschreiben lassen; oder aber, wenn dieses
nicht angehen will, noch füglich geschehen
kan: so lassen sie auf dieses oder jenes Ges
bäude der Compagnie, Ordonnantien
oder Kauff Zettel machen, gleich
ſam als ob dasselbe baufällig wäre, und
durch diese oder jene Güter müste repa-
riret werden: wovon denn ebenfalls eitt
gutes Theil in ihren particulieren Nußen
übergehen muß, wenn sie anders nicht die
beschädigte und bereits abgeschriebene
Güter, an statt der guten nehmen, und
verbauen, hingegen aber so viel gute vor
sich behalten.
Solches hat sich Anno 1706.klärlich
eiget, da die Einwohner über den das
ligen Heren Gouverneur Wilhelm
rian van der Stel, und andere hohe
diente der gemeldeten florillanten
mpagnie klagten, darauf favorable
twort, dienliche Ordres und erfreulis
Befehle erhielten: wodurch diese
dergleichen Klagen nicht nur ganzlich
dem Wege geräumet; sondern auch
Einwohner in ihren bißhero gekráncks
Freyheiten aufs neue bevestiget wurs
; allermassen ich davon zu anderer
t weitläufftiger werde handeln müs
woferne anders die Sache umstans
und deutlich bekandt gemachet werden
Interdessen sage nur so viel, daß von
Zeit an, der einmal gefastete Haß
chen beyden Partheyen so tieffe Wurs
geschossen, daß fast kein Hülffs-Mits
dawieder zu finden, welches nur einis
linderung verschaffete: wie denn der
e Herz Gouverneur Louis van Al-
burg. seiner von der Illuftre Compa-
e erhaltenen Ordre gemäß, viele dar
der werckstellig gemachet: gleichwohl
r nichts anders damit ausgerichtet
als daß er hierdurch sein eigenes Les
8 Ende befördert; wovon ich die Art
Weise zu melden, zu seiner Zeit
Ot vergessen werde.
Zwar ist nicht zu läugnen, diese Edle
mpagnie sendet auch wol gerne und
ig solche Kauffmannschafften,welche
bald nach der Ankunfft zu Gelde ges
het werden können: und muß ich zu
ren besondern Ruhm sagen, daß Sie
den Wohlstand Ihrer Unterthanen
diesem Vorgebürge der guten Hoff
g,gar sehr anbefohlen seyn lasset:
chtet auch auf alle Weise dahin, wie
e ihr Aufnehmen befördern mdge: al
eIhre Bediente sind von ganz ande
Meinung, und suchen lieber erst und
allen sich selbsten, nachmals aber,
siel es seyn fan ihre hohe Herren Prins
len zu bereichern. Derowegen gehen
Der guten Incention der floriflanten
mpagnie auf allerley Weise entgegen,
trachten dieselbe, so viel an ihnen ist,
nicht gänzlich zu hintertreiben, gleich
hl aber nach Möglichkeit zu verhins
Hierzu bedienen sie sich unter andern
dieses Mittels, daß sie von diesen
Wenn nun nach der Zeit jemand wie fi
kommt, der dieses oder jenes von solchen ber
wohlgezogenen Gütern benöthiget ist, verfab
kan er zwar von diesen abgeschriebenen
ohne einigeOrdonnantie oder Kauff-Bet
tel so viel bekommen, als er benöthiger ist;
jedoch das Geld, welches er davor ausles
gen muß, darff er keinesweges in die Calla
der Compagnie bezahlen, sondern es ist
schon genug, wenn selbiges in des Vers
auffers particulieren Sack erleget wird;
zumalen da feine Ordonnance davon ist
und also ausser dem Kauffer und Verkauf
fer niemand etwas davon weiß. Es soll
te mir gar leicht falten, einige Erempel hiera
von bey zubringen, wenn es nöthig ware;
doch ich übergehe dieselbe anjeto mit
Stillschweigen, weil ohne Zweiffel zu an
derer Zeit,das eine oder andere zum Bors
schein kommen wird, wenn ich von allen
dem werde Meldung thun müssen, was
Zeit meines Hier-feyns, biß anhero ist
vorgefallen.
Ob aber gleich die Illuftre Compagnie as b
auf solche und dergleichen andere Weise, Compa
in Ihrer Handlung sehr vervortheilet on Re
wird: so gewinnet Sie darum eben wohl waare
noch ein sehr schönes Geld, welches vhs gewinn
ne alle Wieder- Rede mehr ausmachet,
als bey einem Kauffmann in Europa.
Denn auf alle Güter welche Sie allhier
verkauffet, ist, wenn sie aus Holland an
hero gebracht worden, ein Intereile von
75.pro Cento: wenn sie aber aus Indien
gebracht werden, nur so. pro Centuge
schlagen,welches auch die Einwohner sehr
gerne geben; wenn sie nur allezeit zur
Nothdurfft mit allerhand benöthigten
Waaren vergnügt und versehen werden..
Kom
