38

Dritter Thell. IV. Brief..
machen und selbigen dem Herm Gou-
rneur zu überbringen, damit er daraus
ſehen möge,wie viel neue hinein gekom
en? welche unter den bereits die vorige
Buche allhier befindlichen entweder hers
8, und wohin sie gekommen, oder aber
storben feyn?mit dabey gefügten Mo-
ths-Tag, wenn sich dieses oder jenes
geben hat. Es muß auch in dem ges
chten Extract enthalten seyn, wie viel
nTagzu Tag in dem Siech-Hause an
eisch vor die Patienten verbrauchet
orden; und was dergleichen Sachen
hr seyn. Und endlich wenn die gene-
Musterung, welche durch ganz Ost
dien auf allen Holländischen Schifs
und Handels: Plázen an einem ge:
fen Tag geschehen muß,vorben ist: so
odert seine Pflicht, das ganze Buch
zu schreiben und zu übergeben, auf daß
ein Fehler in irgend einer Sachevor
len möge.
Vor diese seine Mühe hat er auch eis
ge Vortheile zu geniessen, die, ob sie
ich gering und verächtlich scheinen,
moch des Jahrs ein ziemliches ausmas
en. Denn es ist ihm erlaubet,alles das
ige zu behalten was die Todten und
erstorbenen an ihrem Leibe getragen has
1, ehe sie gestorben seyn,oder alles, was
an ihrem Leibe haben, wenn sie mit Tod
gegangen; welche Kleider zwar, ob sie
ich nicht köstlich noch sauber seyn, dens
ch ein gewisses abwerffen, weil sie die
ürger so wol als die Bauren,gar gerne
e ihre Sclaven tauffen. Über dieses
mancher in seinem Hemd-Rock, wie
Holländer reden, oder wie wir sagen
chten, in seinem Brust-Lak,dann und
nn silberne Knopffe, welche wieder
eld werth sind; und weiß ich aus dem
unde des Guarnifons Buchhalters,
einsten ein Capitain hierinnen gestors
1, welcher güldene Hembd auch der
chen Brut Latz Knöpffe an seinem
be gehabt, da er verschieden ist: welche
damaligeSiechen Vater auch als eine
e Beute zu sich genommen und behal
haben soll.
Doch aus eines allhier Verstorbenen
er Kiste, oder aus andern verschlosses
Gütern,mag er, wenn er ehrlich han
will,nichts nehmen: fan es auch nicht
ot thun,weil gar zu viele Zuschauer als
it um ihn herum stehen; sondern er ist
pflichtet, dieselbige allesammt gleich
des Verstorbenen Tod, in Gegens
t der Umstehenden zu verschiessen, die
hlüssel hernach dem Guarnisons
Buchhalter zu übergeben, und auch auf
sein Begehren, die Kisten nebst andern
verschlossenen Wahren, welche der Bers
storbene besessen hat, abfolgen zu lassen:
welcher hernach von allen darinnen ber
findlichen Gütern in Gegenwart zweyer
Commiflarien, welche der Edle Herr
Gouverneur benennet,und ihm zugiebet,
ein Inventarium machet, die Güter öffent
lich bey Auction verkauffet, und das da
von gemachte Geld, nach Abzug feiner
Gebühren, in die Caffa der Illuftren
Compagnie zehlet, und übergiebet.
Ben diesen leiblichen Anstalten hat es Die I
Comp
die Illuftre Compagnie nicht bewenden tråget
lassen, sondern Sie hat auch vor die See Sorg
der P
le Sorge getragen, und verordnet, daß ten S
dieselbe verpfleget werde. Denn da Sie
ohne dem Prediger, auch zween Vorsin
ger unterhalt,die man auch Vorleser oder
Kranden Tröster nen net: so hat Sie den
einem die Guarnison,dem andern aber die
Krancke in diesem Sich Haufe wahrzu.
nehmen und alle Abende eine Bet Stun
de zu halten anbefohlen: mit der Recom
mendation, daß der, so das Siech
Hauß bedienet, auch auffer dieser Zeit
hinein gehen, und den Kranden mit Trost
und andern erbaulichen Gesprächen bey
stehen soll: wie er denn noch über dieses
weil fein Confrater den Dienst in der Kir
che wahrnimmt,alle Sonntage unter der
Predigt,den Krancken eine Predigt vors
lesen, auch vor und nach derselben mit ih
nen fingen und beten muß.
Dent.
Gewißlich, diefe herzliche und vortreff Dea
liche Verordnungen haben mich gar offt be
veranlasset zu glauben, daß es dieser glo- cheer
rieufen Compagnie unter andern auch,
darum nicht übel ergehen könne,weil Sie den un
so treue Sorge vor Ihre Unterthanen, Sterbe
und absonderlich vor Ihre francken und
sterbende Diener tráget. Denn man
kan auf diese Weise alle Jahre nicht allein
erfahren, ob dieser oder jener noch lebet,
wo er sich befindet,und in welchemStan
de er diene: sondern man kan auch gar ei
gentlich wissen, wenn einer gestorben, wo
er begraben liege, und was sein Vermo
gen gewesen sey. Welches gewiß keine
geringe Kennzeichen einer sonderbahren
Liebe, Treue und Aufrichtigkeit seyn; zus
mal da man nachmals von Ihr, wenn das
Geld in ihre Caffa bezahlet worden, sol
ches mit Intereffe alle Stunden und Au
genblick erheben kan, wenn man sich nur
vorhero, wegen Unbekandtschafft, legiti
miret hat, daß man der rechte Erbe sey.
Doch, ich halte mich mit dergleichen
поса-
