90

Dritter Theil. VI. Brief. c.
Kommen aber solche Waaren und
Cauffmannschafften auf Auctiones oder
wie man hier redet, auf freywillige Vendi-
en da einer dem andern überbietet, und
ms nöthige entweder zum Poßen, oder
ber zum selbsts eigenen Gebrauch als
er Meistbietende wegkauffet: so bleibet
Smehrentheils ben diesen gewöhnlichen
nd eingeführten inrerelle nicht sondern
3 wird offtmals viel mehr als ein ganzes
Capital darauf gewonnen.
Nun ist dieses unfehlbar gewiß, daß
ellluftreCompagnie weit über 300000.
Bulden an allerley Kauffmannschafften
thier jährlich verhandelt, welche, wenn
an auch nur 75. pro Cento durch ein
nder rechnet, gleichwohl einen saubern
Bewinn von 22 5000. Gulden. Wofers
nun der groffe Unfug nicht wäre, wel
en ihre Bediente treiben, und der meis
es Erachtens leicht: gehoben und abges
haffet hinterlassen werden könte: so wurs
der Gewinn noch um etliche tausende
her steigen.
Endlich habe gefaget, daß die Illuftre
Compagnie auch einigen Vortheil von
em leichten oder Indischen Geld ziehe;
selches, gegen Holländisches gerechnet,
cheben so, als wie das Kayserliche gegen
as Francische, Brandenburgische oder
Sächsische:c. verhält. Zwar solte es wol
heinen, als ob die Compagnie mehr
Schaden als Vortheil davon hatte, weil
Sie ihre Kauffmannschafften in Holland
or schweres Holländisches Geld ein und
ier vor leichtes wieder verfauffet: allein
sdienet zur Nachricht, daß alle Handel
hafften vorhero nach diesem Werth
axiret, oder nach Indischen Gelde redu-
iret und denn mit vorbesagten Avance.
ment oder Gewinn verkauffet werden.
Budem, so gehen in der ganzen Hol
ändischen Handlung, wo dieselbe auch
in getrieben wird, diese Gulden nicht in
Schwang, sondern es muß bereits hier
lles zu Reichs-Thalern gemachet, und
educiret werden: daß daher die Illuftre
Compagnie in Ansehung des Ein- und
Berkauffes feinen Schaden leiden kan,
leich wie Sie wol sonsten von Ihren
Dienern gewohnet ist. In Betrachtung
ber der Soldaten, Matrosen, und ans
er geringen Diener, die Sie hier mit
eichtem Gelde, wenn sie es haben wol
en oder müssen, an statt des schwehren,
ezahlet, gewinnet Sie zwar etwas, das
ber fast keinen Namen haben mag; als
ermassen es erst auf die lange Jahre ans
kommt, welche ein solcher gedienet hat,
und wird er
nach Berlauff von vier
Jahren, das fünffte bereits mit bezahlet
bekommen, weil das schwehre gegen dem
leichten just so viel ausmachet.. pag geb
and
Aus dem bißhero gesagten erhellet De
nun genugsam, daß, wenn man dieses win
mit jenem vergleichet, was ich in meinem Un
Vorigen gemeldet habe, der Schluß
desselben richtig bewahrheitet werde; nia
wie nemlich, wenn man die Unkosten
mit dem Gewinn vergleichet, sie einan
der entweder werden gleich seyn, oder
doch eines dem andern nicht viel werde
nachgeben. Es ist auch dieses hieraus
offenbahr, daß die besagte glorieufa
Compagnie, nicht allzu viele Unkosten
aus Ihrer eigenen Cafla bezahlen dörffe,
sondern sich auf eine rechtmäßige und
billiche Weise davon zu befreyen weiß. Ein
пест
Man siehet noch ferner hieraus, Da
welche groffe Affect on dieſe floriflante
Gesellschafft vor diese Ihre, noch so vo
unlangst aufgerichtete Colonien, an dies sa
fem Vorgebürge der guten Hoffnung
traget und mit welcher zarten Liebe
Sie derselben Wachsthum und Aufneh
men suchet. Es wird aber selbige noch
weit klarer an den Tag kommen, wenn
ich benfügen und darthun werde, daß
Sie in dem Anfang, den Einwohnern,
und absonderlichen solchen, die zum
Land und Feld Bau Lust und Begiere
de hatten, alles benöthigte vorgeschos
sen, und ohne einiges interefle geliehen:
ja auch so lange in ihren Handen gelas
sen, daß Sie auch biß diesen heutigen
Tag noch nicht völlig wieder bezahlet
worden. vo
Denn ohne die darben erlittene Ban- S
queronen, welche einige, wiewol unschule nod
dig gemachet, indeme selbige der Todt zab
unvermuthet übereilet und hinweggenom
men, ehe sie noch im Stande kamen die
gemachte Schuld wieder abzutragen;
andere aber frevelmutig und durch ihre
schändliche Flucht begangen; und wies
derum andere durch ihre üble Haushal
tung und tägliche Verschwendung,muth
willig verursachet haben: so find gleicha
wol noch einige der vor erwehnten Eina
wohner, gleich ich Anno 1712. und
1713. gesehen, auch aus der gemachten
namhafften Specification aller Schulds
ner, erfahren, welche in meinen Hán
den, und unter meiner Verwahrung
gehabt habe, die diefer Illuttren Com-
pagnie noch über 40000. Gulden schul
dig
