788

Dritter Theil. XIV. Briefic.
on der Compagnie wegen wohl muf
en zugesehen werden/daß keines denn
utes um bequemes Fleisch geliefert
werde/ben gewieser Straffe/ die Ihr
argegen selbsten ftatuiren möget: und
wird gedachter Hussing so bald er an
Das Capo fommet/ und um die Zeit/
velche hiervor ist gemeldet worden/
ur gedachten Lieferung müssen admit-
ziret werden.
16. Bey dem Ausgeben von Lan
Dern an diese und jene Frey - Leute / ist
unser Wille/ das gehörig wird muß
en reflectiret werden/das an einen
nicht zu viel Lands zugleich gegeben
der ihm so viel zugefüget werde/ als er
Sereits besitzet/ daß man solte ausrech
en können/ daß mit und von solchen
Befits/wohl 2.3. oder mehr Coloniers
olten bestehen können. Unsere inten-
ion gehet dahin/ das viele Coloniers
hrlich leben und bestehen mögen/oder
hres Lebens Unterhalt gewinnen fon
ten/ ohne daß es nöthig ist/ daß dieser
der jener so sehr in Besitzung von Land
und Gütern/über den andern hervor
Tomme. Wie náher die Gleichheit uns
ter denenselben / auf eine bequemere
Weise wird zu treffen seyn/wie ange
nehmer uns solches seyn wird; von web
chen allen aber Euch insgesamt / und
Euerer guten Überlegung / die directi-
on und Ausführung auf das ernstliche
hiermit recommandiret und anbefoh
len wird. Hiermit befehlen wir Euch
in die Beschirmung Gottes/ und bleis
ben nach unfern Gruß
Eure gute Freunde.
bers/aus den refpectivè Kamern der
legirten Ost Indischen Compag-
nie, zu der Versammlung der Sies
benzehene / in Amsterdam und aus
demselben 2c. 2c.
In Amsterdam den 30. Octo
ber. 1706.
Jermit hat Er mun daß Lied mein
Her: /welches die Illuftre Com-
pagnie in Amsterdam / mit ſo
heller Stimme erklingen ließ / daß  dem
Heran Gouverneur allhier
men Anhängern der Kopff 
brummete und taumelte/als 
tener der auf keinem Fuß mehr 
kan. Es befümmerte ihn so herzlich/
daß er nun sehen muste / daß seine Ges
fangene über ihn triumphirten: und
schmerzte ihn wehemüthig / daß er aus
diesem füssen und angenehmen Cli-
mate (ich brauche seine eigene Wor
te ) weg muste / woselbst er kahl
und nacket gekommen / nunmehro aber
reich und wohl begüttert davon ziehen
folte und also die Gelegenheit vers
lohr sich an feinen Feinden zu rå
chen.
Was dündet Ihn aber wohl mein Die
Herz / wie diese herzliche und nach; dres
denckliche Ordres feyn ins Werck gedeg
stellet und ausgeführet worden? Ach ret.
leider! die Illuftre Compagnie
gab wohl gute und heylfame Be
fehle ; weil sie aber wieder der Be
dienten Intereffe stritten: 10 wur
de auch gar spät / oder recht frey
müthig heraus fagen / wie die Sa
che ist ganz und gar nicht an ders
felben Vollziehung gedacht. Damit
ich meinen Heren hier nicht länger
aufhalte / sondern nur ein kleines
Kenn Zeichen meines Vorgebens
darstelle das übrige aber biß ins
fünfftige verspahre / weil doch noch
vielmahls davon wird müssen gedacht
werden: so ist zu wissen / daß der
Herz Fifcal Independent, welcher
vornehmlich das point d' honne-
ur feiner Hohen Herren Principaln
hätte beobachten follen / und keine
Verson ansehen dörffen/ gleich wie
er bey der Bürger Unglück in tieffen
Schlaff lag: also konnte ihn auch
dieser Befehl nicht ermuntern; mas
sen er denn weiter nichts gethan
als daß er die Gefangene des Ar-
refts entschlagen / das Gouverne-
ment aber welches ihme nebst dem
Edlen und Achtbaren Politiquen
Rath so theuer recommandiret
wurde ließ er in den Händen des
Herin Gouverneurs bleiben. feit
Hätte er es aber gleich über
nommen und den Heran Gou-dief
Ordre, mit der da Na
zumahls præfent liegenden Retour-get
geschicket: es würden gewiß 
chen nicht geschehen seyn/die Ihm
inskünfftige werde zu berichten  has
ben.
