Dritter Theil. Vin. Brief. 2e.
md nach feinem Schiff zu gehen will;
glich, wenn er ferner von seinen eigenen
pefeo und Mitteln leben will, auch
ahero feine bey fich führende Kauffs
mannschafften, im Nothfall angreiffen
nd zu Gelde machen muß: so gehet es
m hier am Vorgebürge, wie fast aller
Orten. Denn niemand will gerne viel
Sewinn geben, sondern jedweder suchet
wohlfeil ein zu fauffen, als nur immer
öglich ist. Um deßwillen thut sich ein
cher Mensch und Frembling selbsten
en grösten Schaden, indem derselbe
ftmals kaum so viel davor löset oder bes
mmt, als ihme gedachte Kauffmannss
Súter oder Waaren aus der ersten
and gekostet haben; ja es tråget sich
ohl zu, daß ihm dieses nicht einmal
vor gebotten wird.
Ind weil dergleichen verschwenderische
tenschen gar viele auf den Schiffen, in
nderheit unter den Schiffs-Knechten o
Boths Gefellen gefunden werden,ivel e 
den hiesigen delicaten Wein, das
ohlgeschmacke Schaf Fleisch, und die
genehme Gemüser,nebst vielen leckers
fften Baum und Garten: Früchten,
lange wohl schmecken lassen, biß fie
blich nichts mehr übrig haben, und
rch Noth gezwungen werden, ihre und

725

mit Ruthen, oder aber mit dünnen ente
zwey gespaltenen Spanischen Röhrlein
belohnet, und zum Überfluß mit einem
Bannillement vor etliche Jahre bezahlet
und vergolten wird.
Es waren hier gar leicht etliche Ers Bon
empel anzuführen, wenn es die Noth cla
erfoderte. Ich will mich aber damit nicht
aufhalten, weil ohne dem das Leben der
ist, und also diesem von selbsten fan
Beyfall gegeben werden. Ich will viels
mehr noch das legte Stück ausführen,
das ich anfangs versprochen, und von
den Sclaven annoch das wenige brys
bringen, was bey denenselben möchte zu
ist hier zu wissen nöthig,daß meine Men
erinnern nöthig scheinen. Vor allen aber
nung nicht indifferent von allen Scla
wol entfine, daß von den Sclaven der
ven zu verstehen fen; angesehen mich  gar
und wieder, den nöthigen Bericht erthei
Illuftren Compagnie schon vormals hin
let habe; sondern ich werde hier haupts
fächlich von der freyen Einwohner ihren
Sclaven handeln, und zeigen, wie ſichy
dieselbe gegen ihre Herren und Meister
führen, ingleichen unter einander selbs
der derselben Frauen und Kinder auf
Schiffe zu fuchen dem Lande sten leben....
it leeren Händen
en und weg zu fahren so ist gar
cht zu schlieffen, daß dieser Leute Gü
in grosser Menge feil getragen wers
n und dahero den Kauffs Schilling
r sehr verringern.
Mancher, bem hernach die Reue
spáte ankommet, stürzet sich noch
ohl in grösseres Unglück, als die biß
r erzehlte Verschwendung nach sich
het, indem er sich zu guter leste noch
mal vornimmt, fein übriges Geld in
uter Ergößung und Luftbarkeit zu vere
ren alleine aus dieser Frölichkeit
tipringet gemeiniglich zulest ein Zand,
mal wenn der Kopff bereits von den
len Wein eingenommen, und das
lut erhitzet worden. Von dem Zan
n kommet es zum Schlagen, Schnei
n und Stechen: worüber denn man
er gelähmet, oder wohl gar tödtlich
rwundet wird. Hierauf fan nunt nichts
ders, als eine gefängliche incarceri
ng erfolgen: welche endlich, nach ge
ehenen Examine, und gründlichen U
zeugung,mit einer derben Staupung J
Gleichwie nun die Illuftre Compa Belch
gnie ihre Sclaven und Sclavinen, wenn Sclav
sie von fremden Dertern hieher geführet tauffe
werden, gar gerne durch die H. Taufe zur werde
Chriftlichen Religion gelangen läsfet,
wenn fie die Fundamenta derselben ers
lernet haben, oder zu lernen verlangen;
die Kinder aber, so hier gezeuget und
gebohren werden, alle ohne einigen Uns
terscheid zutauffen befohlen, und nach
mals in ihrer Schul das Christenthum
aus dem Fundament, nebst Lesen und
Schreiben erlernen lässet: also ist hins
gegen unter den Bürgern und übrigen
Einwohnern des Landes, dieses gar eine
rare Sache, wenn sie einen, der hieher
gekommen, und vorhero nicht getauffet)
gewesen tauffen lassen. Nicht etwan,
als ob sie die Unkosten scheueren, denn
diese sind entweder ganz gering, oder wol
gar feine; sondern vielmehr, wie sie fas
gen, um dieser Ursache willen wird es
unterlassen, weil sie als Christen Bes
dencken tragen, andere Christen zu ihren
Sclaven und Leibeigenen zu haben.
Ob aber diese Schein Ursache den Was
Stich Auto
