Erster Theil. II. Brief. 2c.
gezwungen den Finger in den Hals zustes
cken, und die Natur selbsten zu zwine
gen.
Einsmals geschahe es, daß Zeit wäh-
errenden dieses Zustandes, meinen Capi.
cain, den obgedachten Adrian Bogart,
durch einen Aufwvárter, welcher mir
durch Ihn, auf Verordnung der Herrn
Directorum, zugegeben ware, ersuchen
ließ, mir wit etwas Zucker und Butter,
zu warmen Bier an die Hand zu gehen:
alleine mein Anfuchen ist mir in Gnaden
abgeschlagen worden, wiewohl ich nicht
weiß warum? es wäre denn, daß mein
Aufwartehn nicht höflich genug darum
begrüffet, oder wohl gar vorben gegan
gen und nur den Cajuyt Warter darum
angesprochen hätte. it
Ich mußte mir derohalben auch hierin
nen gefallen lassen,was meinem Capitain
beliebte; ohnerachte die expreffe Ordre
der Illuftren Compagnie mit sich brins
get, daß sie einem Krancken so leicht
lich nichts abschlagen oder verweigern
sollen; und ob gleich meinen Aufwarter
wieder hinschickte, und ihmbedeuten ließ,
was massen in Amsterdam mein Geld
davor hatte bezahlet, und deßwegen an
bem Capo du bonne Esperance bey dem
dafigen Herrn Gouverneur, vermdg
meiner an ihn habenden particularen
Briefe, flagbar fallen würde: so habe
doch damit nichts ausgerichtet, fan auch
nicht wissen ob gedachter mein Aufwärter
feine Bothschaft getreulich hat ausgerich
tet, als woran mich meines Capicains
gute Art und angebohrne Freundlichkeit
zweifeln heiffet.
Doch dieses habe nach der Zeit wohl
s erfahren, gesehen und wahrgenommen,
daß ein Capitain zur See, eben so groß
fen Respect, Ehrerbietung und Höflich
feit von seinen unterhabenden Bothsge
fellen und Soldaten præcendiret als
immer ein Souverainer Herz in seinem
Lande von seinen Unterthanen fodern
mag.
or Da ich in solchen erbarmlichen Zustan
de,auf vielerley Weise gezwungen wurde,
wieder von neuen als ein kleines Kind gehe
zulernen, machte mir das hin und wieder
Banden des Schiffes, nach entkräften
Gliedern erst die gröfte Ungelegenheit,
dahero unser Ober-Steuermann Johan
nes Sandvoort, aus Amsterdam gebürtig,
sich über mich erbarmete und einen
Strick quer über das Schiff zum anhal
spannete; worauf den 19. Febr. I
des Feuer völlig ausbrach, und mir der
gänzlichen Untergang drohete.
Denn ausser dem, daß als ein Sin
nenlosser mit allerhand Träumen gequá
let wurde, und manchmahl Sachen vor
brachte, die sich weder reimeten noch
schicketen; so wurde auch wieder aufs
neue franc, und bekam das quotidian
Fieber, welches mich biß auf den 25
Febr: so sehr abmattete, daß alle auf un
fern Schiffe sich einbildeten, ich würde
es nicht lange mehr machen, vielweniger
das Capo du bonne Eiperance lebendig
zu sehen kriegen.
Ohnerachtet ich vorher nicht so
lang aufbleiben können bis man mir nur
den Bart rafiret, bin ich nach einen ges
brauchten Laxariv, welches mir der be
reits oben gedachte Ober-Chirurgus ein
gegeben, durch GOttes Gnade wieder
glücklich befreyet, und hierauf in vollkom
mene Gesundheit gesetzet worden; also,
daß die ganze Reise über weiter nichts
von einem Ungemach oder Leibes
Schwachheit gewust habe: und ob mir
gleich nach der Zeit alle Haare, ausges
fallen, daß mit einem ganz kahlen Haup
te an das Capo gekommen; so ist doch
solches ohne Schmerzen und Hauptweh
zugegangen, der Verlust aber nachmahls
aufdem Capo selbsten, desto reichlicher ers
setzet worden.
Daß aber auch dieses Ungemach von
der grossen ausgestandenen Kälte, der
Melancholie, und denen sonst ungewöhn
lichen harten, rauhen und gefaltenen
Speisen müsse entsprungen seyn, schliesse
daher, weil je näher wir an die Zonam
torridam oder die heiffe Welt - Gegend,
und also in das warmeland famen je we
niger mich einige Leibes Ungemach bes
troffen: welches desto deutlicher daher
erhellet, weil wir den 27. Februarii albe
reits unter der Elevatione Poli Borealis
von 25. Graden waren; als an welchem
Tage ich dieses Jahr das erstemahl habe
Donnern hören, und Wetterleuchten
gefehen.
Daich nun hierauf GOTT sey ewig
und herzlich davor gedancket, wiederum
in vollkommene Gesundheit gefeßetwar,
genoß ich nebst andern etwas mehr der
freyen Lufft; hielte mich oben auf dem
Schiff auf woselbst auch mein klein.Rám
merche war, und redete so gut mir möglich
war, mit denen Schiffs Officiern Holl
ändisch: wordurch auch Ihre Liebe ge
gen mich zu Wege brachte, und so viel
22
