Dritter Theil. VIII. Brief ic.
aber ware Catholisch gewesen, hätte
mich nicht dazu gelangen lassen.
Diese zween wichtige Gründe, daß
n nemlich eine Gevaterschafft mag ab
lagen oder annehmen: und denn, daß
ht jeder ohne Unterscheid, als Gevas
angenommen wird, sind ohne Zweifs
die Haupt-Ursachen, warum mans
r Vater gar keinen Gevatern bittet;
dern sein Kind entweder den nächsten
onntag durch eine Sclavin in die
che tragen lasset, und es selbsten vers
icht: oder aber, wenn das Kind lebe
ft, und man sich keiner ordentlichen
ens-Gefahr zu besorgen hat, so lange
Hause hält, biß seine Frau wieder
gehen, und ihren Kirch-Gang halten
: alsdenn aber nebst ihr hintritt,
O der Tauffe als Vater und Gevater
wohnet. Wie mir denn davon gar
e Erempel befandt, die biß anhero
gefallen sind, da der Vater und die
utter, ihr eigen Kind zur Tauffe ge-
ten, und zugleich Gevater gestanden
Ob dieses wohl oder übel gethan
und ob es ohne Anstoß der Kirche
chehen könne? darum halte ich mich
bekümmert, massen ich wohl weiß,
diese Materie den Herren Geistlis
n zu beurtheilen zu kommet. Mir
unterdessen schon genug, daß die
achen hier also und nicht anders
chehen und ohne Zweiffel ins
afftige noch weiter also vorfallen
rden. Ich will auch eben dieses
1 Herren Theologis zu beurtheilen
heim stellen, ob es recht und Christ
fey, daß man eine Gevaterschafft
schlagen mag? da ich mir unterdes
genügen lasse, daß ich weiß, wie
vielfältig allhier geschiehet.
Vielleicht aber möchte mein Herz
fverkehrte Gedancken gerathen, und
ithmaffen, als ob das viele geben, die
evaterschafften vertheuerte, und das
ro manchen zurücke hielte, daß er fei
annahme? Alleine ich will Ihm bald
8 dem Traum helffen, und die gan
Beschaffenheit nacket und klar vore
-llen. Wenn das viele Geben, Ein
den, und andere dergleichen Unko
n daran Schuld haben sollten: so ist
aus meinem vorigen, und aus vielen
dern Briefen bereits bekandt, wie die
inwohner nach einem duzent Reichs:
haler nicht viel fragen, weil sie wohl
ssen, wodurch sie dieselbe wiederum

715

gewinnen und habhafft werden sollen;
und wenn auch gleich eine Gevater
schafft, noch einmal so viel kosten solte,
das es gleichwohl nicht thut, wie also
bald wird zu vernehmen seyn: würde
man dieses wohl bey uns in Teutschland
vor eine giltige Ursache annehmen, wenn
sich einer unterstünde, selbige abzuschlas
gen?
Es ist also nicht das viele Gebert Db ba
schuld daran, sondern die Freyheit, das viele
durch man eine Sache ungestrafft thun an fro
oder unterlassen mag: wie denn eine
Gevaterschafft keinen einigen Heller
weder dem Kindes Bater, noch den Ger
vatern kostet. Denn auffer dem, was
der Heb Ammen gegeben wird, (wel
ches freylich ein weit mehrers betråget,
als bey uns in Teutschland gebräuchlich
ist, indem sie von den Vermögenden
insgemein zehen Reichs Thaler,und von
denen andern nach Proportion befoms
met) und der Kindes Vater alleine bes
zahlen muß, kostet eine Kind-Tauffe
nichts.
Fraget mein Herz weiter, wie dieses Es be
komme? so antworte ich mit wenigen dars der G
auf daß der Geistliche, welcher das che vor
Kind tauffet, weder von dem Vater nichts
und Geväter, vor seine Mühe nichts
bekomme: sondern es erfodert sein Amt,
diesen Actum, gleichwie auch alle andes
re umsonst zu verrichten; angesehen er
ohne dem von der Illuftren Compa-
gnie mit einer reichlichen Besoldung
versehen, und noch über dieses vortreffe
lidhe Emolumenten zu genießen hat, wie
vormals schon ist angezeiget worden.
Der Gevater ist auch nicht gehalten,
wäre auch wieder die hiesige Gewonheit,
dem Kinde etwas einzubinden und zu
verehren; sondern es hat damit guten
Anstand, biß zu anderer Zeit, wenn
das Kind zu Jahren kommet, und ist
alsdenn noch keine Schuldigkeit, fons
dern ein freyer ungezwungener Wille,
krafft dessen einer dem Kinde etwas ges
ben mag oder nicht: dahero findet man
deren gar viele, die von ihren Tauff-
Bathen nicht eines Hellers werth aufzüs
weisen haben.
Wenn auch das Kind wieder ster: Es fo
ben solte, so ist der Gevater abermals auch
nicht verbunden, sich die Leiche einen geiche
Heller kosten zu lassen: es wäre denn, nen
daß die Eltern entweder arm, oder er
aus eigener Bewegung sich um die Bes
gräbniß annehmen wolte. So ist auch #FFF
dies
