38

Erster Theil. XXII. Brief. 20.
en und dessen täglich zuviel eingieß
n.
Ob nun hieran die gesunde Lufft,
Der die Gütigkeit und Eigenschafft des
Beins felbsten; oder aber etwas an
res Schuld habe, und dieses zuwe
bringe? darüber will ich Ihn ur
eilen lassen. Unterdessen füge nur
eses hinzu, daß wenn hier die Trun
enbolde des andern Tages Haars
Behe fühlen, sie selbiges gar bald
urch ein gutes Schälchen warmen
heé oder Coffee wieder zuvertreiben
issen: und kostet sie weder Theé noch
offee viel weil dessen alle Jahr
enug aus Indien ankommt.
Es wird zwar hier auch Bier aus
r hiesigen schönsten Gersten gebrauet,
daß eben nicht nöthig wäre, alle
t Wein zu trinden; ja es wird Zerbs
er Bier, Braunschweigische Mume,
id andere Holländische, als Schwants
und andere Biere hieher geschis
et, die sehr köstlich und delicat seyn,
elche die Stelle des Weins wohl kdns
vertretten. Alleine das hiesige
Sier ist bey weitem nicht so gut, als
idere Europæische Biere; massen es,
enn man ein wenig über Durst das
on trindet, nicht sowohl voll mas
et, als auch den Bauch aufblehet
id gar nicht wieder fort will. Es
erden dahero diejenigen so davon trins
en angstiglich mit Winden angefül
, und bey ihnen noch zuletzt die
arn Winde, oder wie es die Hols
nder ausreden, die Troppelbis
rursachet. Meines Erachtens weiß
nichts anders die Schuld solcher
wehnten Winde oder Blehungen beyz
messen und zu geben, als dem Hopf
n: angesehen das Wasser sehr köst-
h und gut, auch die Gerste unges
ein schön, sauber und rein ist; der
opfen aber, welcher allezeit aus Eu-
pa kommen und dahin geführet wer-
n muß, untergehet und leidet in der
issen Zona eine gewaltige Verändes
ng, und verliehret dadurch sehr viele
on feinen Kräfften, so daß selbiger
ohl gar verdorben hier ankommet. Es
n diesem nach nicht wohl anders seyn,
efiges Bier muß auch gleiche Art an
h nehmen, und dadurch grosse Un
legenheit in dem Menschen erregen
id verursachen: wenn man schon
m Bier: Brauer, der seine Profes-
on auch nicht allzu gut verstehet,
keine Schuld geben und beymessen,
will. Bier Mad
Was aber die anhero kommende Euro
Europaische Biere anlanget, so ist nicht amo
zu laugnen, daß dieselbige sehr gut fun
hell und lauter von aller Heffen, auch
deswegen dem Menschen sehr gesund
seyn: und könten also freylich wohl
an statt des Weins gebrauchet, und
getrunden werden. Alleine ausser des
me, daß man sich an denenselben eben
so bald einen Rausch trinden würde
als an dem Wein selber: so ist dieser
wichtige Umstand dabey, der dem ges.
meinen Mann zu schwehr fällt, daß ei-
ne Tonne solches Biers, welches un
gefähr hundert und zwanzig Kannen Am
sterdamische Maas hált, und an Culm
bacher Maas nicht viel mehr als einen
Eymer betragen wird, gemeiniglich vor
vierzig bis sechs und vierzig species
Thaler verkauffet wird: und wenn man
es Maas weis kauffen und holen lassen theue
will, eine jede Maas einen fpecies
Thaler gelten muß. Weil man nun
vor solches Geld, drey ja vier mal so Dru
viel Wein kauffen und haben kan: so lieber
trincket gewiß ein jedweder lieber Wein
zu seinen täglichen und ordentlichen
Mahlzeiten, und beym Essen: als daß
er so viel Geld vor dieses gekochte und
mit Hopffen bitter gemachte Gerstens
Wasser ausgeben folte. Sint
Unterdessen aber fan ich auch gleich er
wohl nicht in Abrede seyn, daß zwo bat
biß drey Personen gekandt habe, wel-en
che mit Stein Schmerzen sehr und den
erbärmlich sind geplaget gewefen. Alleis sebab
ne diese haben selbige Beschwehrnüsse
vorhero schon in Europa gehabt, und
mit sich hieher in dieses Land gebracht;
oder aber, sie haben solche von den
Eltern gleichsam als ein Erb-Gut mit
geerbet. Wie denn unter diesen erst
erwehnten dreyen Personen, ein junges
Mágdlein sich befand, das kaum ze
hen Jahr alt war, und gleichwohl die
elendeste Stein-Schwerzen in gedach
ten so zarten Jahren ausstunde, und
erlitte. Meines Erachtens hat sie sel-
bige entweder von ihrem Vater erers
bet, der gleicher gestalt offtmals daran
franck lag; oder aber sie sind ihr mit
angebohren gewesen, und hat die Steis
ne schon mit auf die Welt gebracht:
sonderlich, weil sich gleich Steine nach
ihrer Geburt sehen liessen, die mit
und durch den Urin von ihr gekommen.
Gleichs
