120

Erster Theil IX. Brief.re.
sprichter nun hierbey viel, so muß er auch
viel halten.
Nach gethaner Lieferung, wenn er
kommet um seine Bezahlung zu hohlen,
wird ihm denn nach vielen Umwegen,
die hier mit Fleiß übergehe, der Zehende
abgezogen, und nicht mit bezahlet, so
daß dahero gedachte Compagnie nicht
leidt kan betrogen werden; es wäre
denn, daß man sagen wolte, wie noch kein
Zehender von dem Brod und Saamens
Korn gegeben wäre. Alleine hierauf die
net wiederum zur Antwort, daß biß an
hero noch keiner davon ist gefodert, we
nigstens nicht starck darauf gedrungen
worden: und ist die Obrigkeit schon
vollkommen vergnüget, wenn sie nur
das verzehenden, was sie verkauffen
wwollen. Damit aber auch hierinnen
tein Fehler vorgehen möge, so kauffet sie
selbsten alles, und bekommet also hiermit
thren richtigen Zehenden.
Von denen andern Feld Früchten,
wie auch von den Weinen, hat sie biß
hero nichts genommen. Man ist aber auf
einen andern Fund bedacht gewesen, auch
von den Weinen eben so viel, als der
Zehende austragen möchte, jawohl noch
etwas mehr zu acquiriren, wie hernach
ben derselben Abhandlung soll angezeiget
verden. Unterdessen aber, weil hier
vielleicht der Ochsen und Pferde gedacht
vorden, so wird Er mir erlauben, von al
en Vich noch einige Stücke beyzufüs
en, die mich duncken werth zu seyn, daß
ie Ihm befandt mache; jedoch mit der
usdrücklichen Bedingung, daß das hier
arnieder gestellete nicht von der Hottens
otten ihrem Vieh verstanden werden
nüsse: als von welchen, ob sie gleich ihr
Vich erst den Europäern zu kauffen ges
geben, und dahero viel mit ihnen gemein
gehabt, dennoch hier nicht will gemen
tet haben; massen zu seiner Zeit den
dthigen Bericht davon nicht will schul-
ig bleiben.
Gleichwie nun die Kühe in Europa al
Jahre ordentlich ein Kalb bringen:
fo geschiehet es zwar auch hier, alleine es
noch dieses dabey absonderlich zu mer
en, daß hier die Kühe feine Milch wollen
ahren lassen, woferne man nicht vorhero
as Kalb darunter seßet, und selbiges ein
aar Züge thunlást. Denn nachdem sie das
urch find gereitet und gelocket worden,
bren jungen die gewöhnliche Nahrung zu
ergonnen: so darf man nur alsobald
as Kalb wider weg thun, und fort mels
Een. Wenn aber unterdessen das Kalb
verrecket, oder verkauffet, auch wohl gar
geschlachtet worden, so wird man keine
Milch inehr von der Kuh bekommen,
woferne man nicht das Fell des Kalbs
über ein anders Kalb leget, das von ei
ner andern Kuh geworffen worden, und
dasselbe alsdenn hinbringet. Denn so
bald die Kuh nur den Geruch ihres Kal
bes aus dem Fell empfindet, so bald låse
fet sie die Milch schiessen, wenn es nur
ein paar mahl wieder angezogen hat. PI ein
ne
Diese Manier haben alle Africani-
sche Kühe, die um, und bey diesem Vors
gebürge gefunden werden; ja selbst die
Hottentottische, welche noch weit an
ders, und ganz fremd oder seltsam müß
sen tract ret werden, als zu seiner Zeit
soll gefaget werden. Es sind auch eini
ge vornemlich junge Kühe dieser Art, s
daß sie denjenigen, der sie melcken soll, ad
und welches bey den Europäern insges
mein die Mohren Sclaven tuhn, maf
sen die Weibs Bilder damit nicht ums
zugehen wissen, weil sie nicht starck oder
wißig genug dazu sind nicht weiter zu
sich kommen lassen, als sie mit ihren Hor
nern reichen, und mit den Füssen schla
gen können: dahero muß man sie nicht
allein bey dem Kopff furt anbinden; son
dern man ist auch genöthiget, die hine
dere Füsse zu spannen, und mit einem
Strick zusammen zu reiteln, damit ih
nen das Ausschlagen, woferne sie nicht
selbsten über einen Hauffen fallen wollen,
verwehret werde. leg
Viele ja fast die meiſte, die von dies De
sen Kühen ingleichen auch von den o
Ochsen geschrieben, haben gemeldet, ob fa
hätten sie einen hohen Buckel, bey nahe Be
als ein Cameel. Alleine ich kan versi
chern, daß, obgleich nicht allein der Teuts
fchen ihre Heerden, sondern auch viele
der Hottentotten gesehen, dennoch nies
malen einen Buckel an einem solchen
Thier angetroffen. Ist dahero selbige Er
zehlung entweder vor eine vollkommene
Unwarheit zu halten; oder aber, so man
noch gütig davon urtheilen will, wird
man sagen müssen, daß sie dahero einen
kleinen Buckel scheinen zu haben, weil
das Joch, so ihnen nach obigen Bericht,
auf den Nacken geleget wird, den Hals
einrücket, und der Rucken darum ets
was höher heraus sticht. Gewiß aber ist
dieses, daß sie alle von Natur keinen
Buckel haben, ob sie gleich grösser und Ge
höher, auch stärcker von Gestalt sind; Gen
massen ein Ochs insgemein soc. big be
Von
