Dritter Theil VI. Brief ic.
78

Brod Korn des Jahrs vonndthen habe.
lber dieses ist die besagte Compagnie der
nige Kauffmann der alles Korn, Wais
en und Gersten einschläget, kauffet und
feinen Magazinen bewahret, biß es
wieder kan abgeschiffet, und nach Batavia
efandt werden. Wenn nun eines jes
en Korn Lieferung geschehen, und er
te Bezahlung haben will: so wird ihm
lezeit der Zehende abgekürzet, und das
brige Geld contant ausgezahlet: so daß
also unmöglich ist, hierinnen einen
Betrug zu begehen, oder zu admittiren.
Vielleicht möchte mein Herz gerne wis
nob man den hier keinen Haber baue?
eil ich bißhero kein einiges Wort von
emselben erwehnet habe. Ich diene Ihm
ber hierauf in Antwort, daß derselbe
en so gerne wächset als alle andere
ranen-Früchte; wie er denn vormahls
berflüßig ist ausgefået worden, und
eichlich Früchte gezeiget hat: alleine der
efftige ungeftumme Süd-Ost Wind,
elcher diesen Ort und Gegend gar bes
ihmt und furchtsam gemachet fchläget
sdenn, wenn die Körner desselben halb
itig sind, die Aehren gar starck an eins
nder, daß die Körner heraus fallen, von
en gedachten Wind hin und wieder zer
reuet, auf andere Aecker geführet wer-
en, und daselbst aufgehen, auch Saas
en geben, der aber dem vorigen Haber
icht mehr gleich, sondern ganz verwil
ert aussiehet. Er wird dahero vor ein
infraut gehalten, und gar nicht mehr ges
htet, weil er alles Land untüchtig machet
ines und schönes Getraid zu tragen.
Wenn es sich auch zutråget, daß je
and bey dem erwehnten Generalen-
ufnehmen, feine Rechnung übel gemas
et hat, (wie solches denn gar leicht von
nem Unerfahrnen oder Einfältigen ge
hehen kan) und mehr angegeben, als er
rnachmals trischet: so hilfft doch als
nn keine Entschuldigung den Zes
enden abzuwenden; weil man feste ver
auet, es werde niemand so alber und
nfältig seyn, daß er mehr solte angeben,
6 er in der That vermeynet zu gewinnen,
man im Gegentheil versichert ist, daß
Der weniger anfaget, als er würcklich in
nen Sack bekommt: dahero muß er
ne Aufgabe gut machen, und den Zes
nden davon entrichten es sey gleich
rnach mit der Sache beschaffen wie es
lle.
Gleichwie aber unter den Mitteln,
omit sich ein Einwohner allhier vornem bas
lich ernehren mag, der Feld oder Acker
Baudas hauptsächlichste ist, welches ihs cin
nen in die Höhe helffen kan: also treiben
sie auch denselben sehr starck, und bauen
jährlich sehr viel Getraid; indem sie wohl
wissen, daß sie nach geschehenerLieferung,
und abgezogenen Zehenden, alsobald ihr
baares Geld auf einmal einnehmen und
aus der Cafla der Illuftren Compagnie
empfangen können; wie mir denn viele
aus den Best-begütterten bekand sind die
jährlich soo. ja 1000. und mehr Gulden
auf einmal vor ihr geliefertes Getraide
empfangen : womit sie denn bald wieder
neue Sachen anschaffen, und den Rest
in ihren Küsten bewahren können; zu
mal da noch sehr viel von dem Wein-und
von dem Vieh-Handel darzu kommt:also
daß sie auf solche Weise gar bald können
reich werden, wenn sie anders die Pfens
nige sparen und fammlen wollen.
Jedoch ehe sie noch ihr Geld erheben
und aus besagte: Calla emfangen können,
ist zuvor noch dieses zu beobachten; gleich
wie sie vorhero den Difpenfier, vorges Bas
schehener Lieferung, eine Asfignation, ber
von dem Hern Gouverneur unterschriebe
ben, zugestellet haben, krafft deren er vorba
beordert worden, so viel Müdden Wais liefert
zen, Rochen oder Gersten von einem achtet
jeden insonderheit zu empfangen: also
müssen sie auch nach geschehener Liefes
rung eine Quittung fodern, und selbige
nachgehends wiederum zu dem Herrn
Gouverneur bringen, damit er daraus
ersehen möge, daß es mit der Lieferung
feine Richtigkeit habe. Hernach find
sie gehalten, von dem Guarnisons-
Buchhalter, welcher auch zugleich die
Namen aller freyen Eingesessenen in eis
nem absonderlichen Buche hat das dahe
ro das Frey- Buch genennet wird, eis
nen Schein zu erhalten, damit sie dar
thun und beweisen können, daß sie der
Illuftren Compagnie etwas oder nichts,
schuldig seyn; und diesen Schein, vor
welchen fie jedesmahl einen Bierthels
Thaler geben müssen, bringen sie ebens
falls dem Herrn Gouverneur: welcher
denn, wenn der Lieferer schuldig ist, et
was davon zurücke halten lässet; gleich
schon vormals berichtet, und zugleich
angewiesen habe, aus welchem Funda-
meat und Grund diese Schulden kom
men.
Nachdem alle diese beschriebene Um Bie
stände vorher gegangen, so ertheilet ihm wo bar
endlich der Herr Gouverneur wieder eis be
gefübr
ne wird.
