Zweyter Theil. XVI. Brief. 2c.
welche alle, wenn man sie zusammen rechs
net, faum 10. Reichsth. Einkauffs-Ko
en: dahingegen fan er an Vich, Ele
hanten Zähnen,Straussen und anderer
Vögel Eyern; ingleichen an wildenThiers
duten, Lowen und Tyger-Fellen, wil
en Pferd oder Efels-Häuten, nebst
andern Rauchwerd: ingleichen an aller
and Lebens-Mitteln, die oben bereits
amhafft gemacht worden, so viel erhan
meln, daß aus den 1. gar leichtlich 100.
and mehr gemachet werden können.
Beil dieser Vortheil nunmehro denen
md durch die Illustre Compagnie, ihren
Einwohnern alleine zuerkennet wird: so
erursachet es eben so vieles Klagen, daß
e vermeinen, ob waren die unschuldigen
Hottentotten mit ihrer Wahre aufge
hlagen, da sie es doch noch allezeit um
alten Preiß verkauffen, wie der ges
achten luftren Compagnie selbsten bes
ter massen bekandt ist.
Ein Kauffmann oder anderer Reis
Ender, der einige Zeit unter ihnen zu
erweilen Sinnes ist, und seinen Vors
heil oder anderes Absehen zu erwarten
edencket, muß noch ferner und über
iefes alles,mit einem guten Gewehr,
ebst dazu gehörigen Pulver und Bley
erfehen seyn. Denn dieses ist ihm,
Licht in Ansehung der Hottentotten, als
ielmehr wegen der wilden Thiere nds
hig; allermassen es gar leicht geschehen
an, daß ein solches Raub-Thier so wohl
auf dem Wege jemand entgegen lauffet,
als auch ben nachtlicher Weile zu übers
allen trachtet. Es wurde mir gar leicht
eyn, einige seltsame Erempel anzufüh-
en, wenn ich nicht urtheilete, daß es zu
ang fallen würde: doch es wird sich viel
eicht an einem andern Ort Gelegenheit
reignen felbige anzubringen.
Ich meines Orts habe manche fchd
me Nacht unter ihnen, und in einem
olchen Hauschen, auch wohl in dem
reyen Felde zu gebracht. Ich kan
aber von diesen ehrlichen Leuten nichts,
ls alles Gutes rühmen, angesehen sie
nir vor eine ganz geringe Erfänntlich
"eit alles herben schafften, was zu meiner
Sicherheit ndthig war; und wenn ich
hnen von wilden Thieren vorsagte, die
mir auf dem Wege begegnet: waren
ie höchstens erfreuet, daß mir von sel
pigen fein Leid wiederfahren; ja sie
nuthigten mich an auf meiner Huth zu
eyn wenn vielleicht eines bey der
Nacht ankommen möchte, und zeigten

4523

mir alle Vortheile, womit ich sie zu Hülf
fe ruffen konte, und gaben mir allezeit fes
te Versicherung ihres getreuen Bey
stands. en n
Vielleicht aber möchte Er mir mein Ber
Herz ben Einwurff machen, und fagen, eut
wie es denn komme, daß man solchen en b
Leuten, die so viel von Toback, Brandes neur
wein c. halten so sicher trauen fenne?ew
vornemlich da sie wissen, daß man ders
gleichen Güter überflüffig bey sich führe
wenn man zu ihnen und unter fie reifet?
Hierauf diene in Antwort fürglich, mit
folgenden Worten: daß einer, den sie
kennen, oder der nur befandte Houten-
totten bey sich hat, wie ich allezeit ges
habt habe, sich beßwegen im geringsten
nichts zu besorgen habe; massen sie ohne
hin, wie oben bereits gedacht worden,
zum Stehlen und Rauben nicht geneigt
find. Zudem wissen sie sicherlich, daß
nach einen bekandten Europaer eine stars
de Nachfrage geschiehet, dessen Vers
lust fie nachmals hefftig buffen müssen,
wenn sie nicht gründliche Antwort von
seinem Ableben geben können.
Wenn nun einer mit einem genugfas Tre
men Vorrath von solchen Wahren bey fer e
ihnen ankommet, kan er ihnen das alles
eben so sicher vertrauen und in Bewah
rung geben, als ob er es in seinem eiges
nen Haufe und unter seiner Aufsicht
verschlossen hielte; allermassen der Bes
wahrer, so die Güter angenommen,
sich viel eher würde tödten lassen, als
daß er nur das geringste davon entwen
dete. Ich habe mich sehr offt verwun
dert, wenn ich diesem oder jenem ets
was vertrauet, und unter der Zusage,
einer gewissen Portion in Verwahrung
gegeben, daß ich selbiges offtmals,
nach Verlauff von 14. Tagen, drey oder
mehr Wochen, ohne den geringsten Ab
gang wieder empfangen habe. " tenH
Jch fage aber, man muffe mit ihnen unber
bekandt seyn, oder bekandte Horrentor
ten bey sich haben. Denn auffer diesen zu tra
zweyen Conditionen wird es so feichte
nicht angehen; allermassen mir das
Exempel des vorerwehnten Capitain's
Theunis Gerbrants van der Schelling,
sehr wohl bekandt ist, welcher, weil
er eine güldene Dreffe um seine Schifs
fers-Muze trug, die ihnen in die Aus
gen fiel, beßwegen bald das Leben dars
über eingebüffet hätte: so bald er aber
dieselbe von sich warf und sie ihnen
Preiß gab, allen guten Willen zu genießen
Uuu a
hatte,
