Dritter Theil. III. Brief. 2c.
das Regiment auch die Aufsicht
die Colonie und deren jährliche Ein
fte nicht haben, werden gemeiniglich
ndern Collegas als Vice Præfiden-
ebrauchet; oder aber wenn man sie
nicht employ en fan, gänglich vor
Zeit zu Hause gelaffen. Gleichwie
in allen andern mindern Collegiis,in
alb zwey Jahren eine Veränderung
ehet, und die alten caffiret, hingegen
erwehlet und angefeßet werden: also
ret auch dieser Bürger-Räthe ihre
fchafft nicht länger als zwey Jahre:
halso, daß allezeit einer oder zween
ein Jahr darinnen bleiben und denen
n von allen Nachricht geben können;
welchen absonderlich der Aelteste alle
Cattirer ist und die nöthige Rechnung
die Gelder der Colonie führen und
en auch nachgehends verantworten,
bey dem Ende feiner Regierung,dem
In Herm Gouverneur übergeben
Und gleichwie alle andere mindere
veranderliche Collegia die Freyheit
esen, daß sie der Abgehenden Stellen
gänzen, eine doppelte Zahl dersel
benennen mögen: also ist auch die
den Bürger Ráthen zugestanden
vergonnet, welche sie gegen das neue
r dem Edlen Hern Gouverneur
dem Rath von Policie schrifftlich
ändigen müssen: damit dieselbe aus
en diejenigen wählen können, welche
entweder zu dieser Bedienung ges
kt erachten, oder um anderer erheblis
Ursachen willen, freywillig belieben.
Iche Erwählete nun, tretten mit dem
tritt des neuen Jahres ihre Regiers
an, und nehmen, nach geschehener
ündigung, ihre Stellen in dem
th vou Justiz alsobald das erste mal
Ich weiß mich aber nicht mehr als
nal zu entsinnen, daß besagter Rath
r vielmehr der Herz Gouverneur, die
geschickte Zahl der benenneten neuen
irger Rathe gänzlich hintan gefeßet,
einen solchen, der nicht einmal un
dieser Zahl stunde, allen andern vore
ogen, und erwählet hat. Gleich
davon zu anderer Zeit mit mehrern
d müssen gefaget werden. Doch dies
weiß ich gar wohl, daß hier bey Ers
hlung dieser neueu Regenten, nicht
Cauf gefehen wird, ob er viele oder
nige Stimmen habe; sondern man
et offtmals denselben heraus, der nur
e einige Stimme hat: angefehen der

615

Herz Gouverneur alsdenn keine andere
Ursache giebet, noch zu geben schuldig er
achtet wird, als daß er die Vocatir hins
ein fliessen, und den Bürger Råthen
wissen lasset, daß ihn absonderliche, ob
gleich allen Menschen unbewuste Urfas
chen, dazu bewogen haben.
Gleichwie endlich alle Raths-Glieder Hafen bor
in allen llegir,vor ihre gehabte Mühe tore mube
feine andere Besoldung geniesen, als die bie Ebre.
blose Ehre und den Rang: also gehet es
auch den Bürger-Räthen samt und sons
ders: welche Ehre und Rang deñoch klein
und gering genug,auch mit der angewan
den Mühe und Zeit Versäumniß gar
nicht zu vergleichen ist.Jedennoch aber ist Sleichwol
den meisten, und absonderlich den lieben ble ba
Weibchens sehr damit gedienet, und sind gaugt
sie daben sehr wohl vergnüget, daß sie viel
lieber eine reale Bestallung, als die Ehre
folten entbehren wollen,wenn man ihnen
die Wahl zwischen beyden gönnete und
verstattete: da sie doch dieselben auf
fer offenbaren Conventen Leich und
Hochzeit Begängnissen, ingleichen in der
Kirche, und sonsten nicht können theil
hafftig werden.
Kurz vorhero habe gemeldet, daß der Der Rech
älteste Bürger-Rath von den Einkünff nangs
ten dieser Colonie die Caft. hált und die Fibrer ist
Rechnung führet, auch selbige vor seinen Surger
Collegen verantworten, und ein abges atb
schriebenes Copie Fxemp'a, an denn.
Gouverneur, vor seinem Abschied aus der
Regierung, übergeben muß. Weil ich
aber von den Einkünfft selber, wohin
selbige fomen, und wie hoch sie sich jähr
lich belauffen, nichts gesaget habe: so will
mich anjezo etwas klarer und deutlicher
expliciren, und das rechte Fundament
Es hat nemlich obgedachter Her:Gou. Was vom
verneur Simon van der Stel biefer Colo ber unfer
nie, und im Namen derselben den Bürs diefemo
ger Ráthen zugestanden und vergonnet, baueten
daß sie im Namen der Colonie eine Mühle za
le, unweit von diesem Vorgebürge er reken.
bauen, felbige entweder zum Vortheil der
felben verwalten lassen, oder aber, so sie es
besser und der Colonie zuträglicher fáns
den, an einen Müller vor eine gewisse
Zeit, u. festgestelletes Geld, unter gewiss
fen und schrifftlich ausgefertigten Con
dicior en verpachten durfften. Dieses ist vers
nun werckstellig gemachet worden,und er vachtet
hebet die Colonie, oder im Namen derfel worden.
ben, der älteste Bürger-Rath jährlich ein
Pacht Geld von 1600. fl. davon; unter
dieser vornehmsten Condition, daß der
Pach
