Erster Theil. II. Brief.
folgens fortfähret, biß entweder 7. 9. 11.
13.oder auch wol 15.Schuß gethan sind;
und dieses alles richtet sich nach derQuali-
tát des Verstorbenen:es wird auch der Ans
fang dazu gemachet so bald man den tod:
ten Corper über Port seßet. Die Sol
daten schiessen aus kleinen Gewehr ges
meiniglich zwischen den 3. ersten Stuck
schüssen Salvo, vornemlich wenn es ihr
Capitain selbsten gewesen, der über Port
gesezet worden.
Es ist bißhero, da wir von der Bes
gräbniß der Todten geredet haben, sehr
offtmahls der Bet-Sunden gedacht wors
den; damit aber auch hiervon ein deutli-
ches Concept fonne form ret werden,
wie es nemlich damit gehalten werde: so
dienet meinem Heren zu wissen, daß jedwe
des Schiff eine Glocke hat, die an Schwe
re und Gewichte etwa einer solchen gleich
kommen möchte, wie man in denen teut
fchen Städten zum Uhrschlagen, oder
auch die Viertel-Stunden anzuzeigen, ges
brauchet.
Diese Glocke dienet zu vielenSachen,
als erstlich zum Wach auffezen; allermaf
fen denn in jedem Schiff, sowohl Wache
gehalten, auch Runde gegangen wird, als
in einer Stadt oder Bestung selbsten;
theils, damit alle Unordnung von fressen,
fauffen, spielen, stehlen, Feuer-Schaden
2c. zu verhindern: theils auch damit man
aller schädlichen Confpiration und zu
famenschwöhrung vorbeuge, und das ges
meine unruhige, und unnüze Bold von
rauben, plündern und tobschlagen 2c. ab
halte. Welche Wache aber alle 4. Stun
den abgeldset, und durch den Provoften
aufgesetzet wird der die erste Abend: Wa
che nach gelauteter Glocke un Anklopfung
mit einem Stück Holtz an den grossen
Mast, also ausruffet: Auf die Wacht/
und von der Straß! Tiemand trincke
fich truncken in Bier oder Wein. An
Pring Mauriz Quartier, oder auch an
Reffels Quartier, foll die erste Wache
seyn.
3 Diese Redens-Art muß wiederum ers
läutert werden: drum sage ich, daß das
e. ganze Vold, gleich Anfangs so bald man
in die See gehet, in zween Hauffen getheis
let werde, und daß der eine von dem Prin
Ben von Oranien Mauricio, Pring Mau-
ricz Quartier, der andere aber, weil der
meiste Hauffen von dem Kessel speiset, die
übrigen aber, vornemlich auch Unter-Of-
ficiers warten biß fie gegessen haben, von
dem Kessel, das Kessels Quarcier genen
net werde: alles zu dem Ende, damit die

21

Wache füglich fonne wahrgenommen,
und Wechselsweise versehen werden: wie
denn eben deswegen das ganze Volck in
zween gleiche Hauffen getheilet,und jedem
seine behörige Unter Officiere zugeordnet
werden.
Wenn nun der Provoſt die erste
Abend Wache auf vorgedachte Weise aufs
gesezet, wird dieselbe nach Verlauff von
4.Stunden von der anden Parthey nach
geläuteter Glocke, ohne weiteres Ausruf
fen oder Klopffen mit dem Holz an den
grossen Mast, wiederum abgeldset; wo
mit denn folgends allezeit continuiret
wird, biß die erste Abend-Wache wiede
rum herbey nahet.
Doch ist diejenige, welche ein Boths
gesell oben in dem Mast halten muß, da
von ausgenommen, als welche wegen des
hefftigen Schlingens der Schiffe,und an
derer Ungemächlichkeiten, eine so lange
Wache nicht verrichten kan; drum wird
er so wohl ben Tag als bey Nacht alle
Stunden abgelöset. Sein Amt bringet
mit sich, überal umzusehen, ob er feine
fremde Schiffe entdecken: ob er nicht
Klippen, die unter dem Wasser liegen,
und über welche das Meer-Waffer schaus
mend hinrollet, erblicken, und ob er auch
kein Zand gewahr werden, oder sonsten
was besonderes anzeigen könne.
Hernach dienet die obgedachte Glocke
auch dazu, daß man dem Bold ein beque
mes Zeichen fan geben, wenn es speisen u
soll. Denn so bald es Morgens und
Abends 8. Uhr ist, und des Mittags 12.
zuseyn durch der Sonnen Höhe befun
den wird, so muß der Koch mit seinem
Effen fertig seyn, und dem gemeinen
Bold, nach geläuteter Glocke, ihre ges
kochte Speisen austheilen, die sie vorhe
ro von dem Bottelier, oder Difpenfier
roh empfangen, und dem Koch zur Bereis
tung übergeben haben.
Diese Speisen sind gemeiniglich
nachfolgende. Des Dienstags wird vor
jedermann durch gedachten Bottelier,
Schweinen Fleisch ausgetheilet, felbiges
mag gleich gefalten oder geräuchert seyn;
und da bekommt Mann vor Mann ein
Pfund. Des Donnerstags bekommen
fie auf gleiche Weise Rindfleisch, jeder ein
Pfund. Des Freytags werden ihnen
Stockfische gereichet. Des Sonntags
aber wiederum Fleisch, entweder gesaltzen
oder geräuchert, oder auch frisch, von ei
nem lebendigen geschlachteten Schwein,
Schaaf Ochsen, Bock oder was sonsten
das Schiff vermag. Die übrigen Tage € 3
Der W
