3º

Erster Theil. XXII.Brief. 2c.
och in die Höhe, und scheinet ein blats
es Dach zu haben; wenn man aber in
wendig hinein kommet und in den Hof
ritt: so siehet man gar bald daß der erste
Baden nicht allzu hoch sey, und daß auf
effen Mauer,den von der aussen hohen
Mauer herab-lauffende Dachstuhl ruhe,
welcher das andere Stock-Werck ma
het. Vornen an, nach der Strasse zu,
and gleich gegen der Kirche über, hat der
Ober-und Unter-Gartner jeder 
ondere Wohnung, hinter welchen die
Sclaven Schule vor die Mägdlein  ist
Auf der Seite gegen dem Garten der
luftren Compagnie, hat der Obers
Bártner, vormals gedachter Johann
Dertog, noch eine schöne grosse und weits
dufftige Kammer, worinnen 
men Säcke und andere so wohl vor ihm
elbst, als vor die gedachte Compagnie
gehörige Sachen bewahret werden.
chorige Sachen bewahret werden.
nwendig auf dem Platz stoffet an dieses
Bimmer die Schule der Sclaven-Knas
Den: deren Præceptor eben so wohl in
Demselbigen besonder Haus hält, als
Die Lehr-Meisterin der Mägdlein in der
hrigen. Das übrige ganze obere und
intere Stock Werd, ist nun dieser 600.
Sclaven und Sclavinen Wohnung: und
Bestehet alles zusammen in einem láng:
ichten Viereck, etwan wie ein Bauren
Hof, der auf allen Seiten bebauet, in
vendig einen grossen Hof hat.
In diesem untern und obern Stock
Werck, sind nicht etwa besondere Kam
mern abgemachet oder unterschlagen,
vorinnen eine gewisse Anzahl dieser Sclas
en und Sclavinen wohnen: sondern es
bestehet alles aus einem Gemach, in wel
hen zu beydenSeiten abhangende Brets
er längst der Mauer aufgeschlagen ste
hen, welche diesen Leuten statt der Betts
tatten dienen müssen, um darauf zu
chlaffen. Und ob gleich Mann und
Frau unter ihnen sich findet, auch Kinder
unter und ben ihnen wohnen und liegen
mussen: so ist doch weiter fein Unter
scheid, als den sie selbsten machen; da sie
etwan ein Stück gedruckt Caton, oder
andere Leinwand, oder auch einen alten
zerlumpten Fezen um ihre Bettstätte
herun ziehen, damit sie nur scheinen al
leine zu liegen, und von niemand mögen
gesehen werden. In Summa, es scheis
net einer Baraque nicht ungleich, worins
nen etliche 100. Soldaten Haushalten
und wohnen, ja nicht einmal so gut.
Woraus denn genug erhellet, wie elend
diese Leute wohnen. Doch nicht etwan,
als ob es die Illuftre Compagnie nicht
besser verlangte: sondern weil sie es selb
sten nicht besser gewohnen wollen. Jaf
Sie ertragen aber nicht alleine diefes Tr
ungemach gerne und willig: sondern sie das
ziehen sich auch selbsten muthwillig noch le
mehr Elendes auf dem Hals; dieweil sie dun
Sommer und Winter mit einem und
eben demselben Kleid einher gehen, es
mag gleich felbiges zerlumpet und zerriss
sen oder aber gang seyn: da sie 
weil die gedachte Compagnie jährlich
zweymal Kleider, auch Hembden und an
dere benöthigte Stücke an sie austheilen
und geben lásset, nicht nöthig hätten,
wenn sie die erhaltene Wahren 
ber vertendelten, und das 
mene kleine Geld veröffen, oder sonsten
verhudelten. Dahero 
daß weil sie halb nackend zu gehen von
Kindheit auf gewohnet sind, ihre Haut
des Sommers halb gebraten: und des
Winters, wenn es lange Zeit nachein
ander regnet, halb erfroren scheinen
muß. ten
Hierzu kommet noch dieses, daß
wenn sie im Winter durchaus naß gewors is
den, sie dennoch nichts darnach fragen, b:
sondern diese ihre nasse Kleider eben so
wohl statt eines Unter-oder Ober-Bets
tes gebrauchen,und sich ohne Furcht dar
auf hinlegen und schlaffen, auch damit zu
decken: da sie doch, wenn sie ihre von der
Illuftren Compagnie erhaltene Kleider
zu Rath hielten, eine schöne Umwechse
lung haben, und von diesem Ungemach bes
freyet leben könten. Selbst zur Somers
Zeit wenn es ziemlich warm ist, und kein in
Regen fållet, schlaffen sie lieber auf der
kühlen Erde, und auf den blosen Ra be
sen als daß sie solten ein Bette gebrauchen
wollen; dabey die Dämpfe der Erden,
welche sich in ihre offene Schweiß-Löcher
emdringen und verlegen,gar nicht viel gus
tes auswurden können. Woferne an
ders diejenigen einiger Barmherzigkeit fin
würdig sind, welche sich selbsten alles e
Elend freywillig zuziehen; der Trunckens
heit und Hurerey ergeben sind; von Raus
ben und Stehlen Profeflion machen:und
nach dem Leben ihres Neben Menschen,
sonderlich aber der Christen trachten,
wo sie nur immer können: so will ich spres
chen daß die Nahrung dieser elenden Leus 6
te,aus lauter ungekochten Speisen bes ru
fiche, welche sie selber vor sich zus
bereiten, zu faul sind. Denn wenn ihnen
gleich die lilufire Compagnie Fleisch,
eins
