Erster Theil. XI. Brief?c.
Sonsten findet man in Guinea, Con-
Vida, und andern nahe bey diesem
orgebirge gelegenen Oertern, eine
t eines fleinen Böckleins, das niemas
grösser wird, als ein ordentlicher
as; es ist aber viel zárter und fubri-
vom Leibe, als derselbige. Dieses
cklein hat Gewende auf dem Kopff
ein Europäischer Hirsch, die nach
portion des Leibes groß nnd nach
Alter gezacket find. Seine Füsse
so dünn, geschmeidig und subtil,
man den untersten Theil, woran ge
Itene Klauen sind, und der nicht wohl
es Fingers lang ist, gemeiniglich das
ft zu einem Tobacks Stopffer ge
uchet, dieweil er gar wohl in eine or
tliche Holländische Tobacks Pfeiffe
et. Die Einwohner selbiger Orten,
en ein solches halbes Füßlein, das sie
besagten Endzweck gebrauchen wol
insgemein mit Gold beschlagen.
bedienen sich alsdenn desselben auf
agte Weise; oder aber sie hencken
uch wohl denen kleinen Kindern, an
eines Wolff Bahns, als in Teutsch
gebräuchlich, um den Hals.
Anconius Zuchelli in seinen merch
bigen Millionen und Reiß Beschreis
g nad) Congo pag. 103. feq. berich
von einem Brasilianischen Thier,
en Name ihme nicht beygefallen, eine
che, die mir von einem Africani
n sehr wohl bewust ist und hier an
ennet wird. Dieses Thier ist unge
e so groß, als ein mittelmässiger
nd; siehet einem Iltis in Teutschland
ot viel ungleich, also, daß ich bald
aben solte, es wäre einer oder doch
Art davon. Es hat diesem Thier,
ich mich der Worte des gedachten
Zuchelli bediene, die Natur gar son
che Waffen verliehen, womit es
wider seine Feinde, die es zu fan
suchen, schuhen kan.
Befindet es sich entweder auf dem
e, oder in den Wüsten, und siehet,
sich ein Hund, oder anders wildes
er, demselben nähern will, es umzu
gen, und sich an dasselbe machet:
irfft es seinen Feinden einen so graufa
und Pestilentialischen Gestanck ent
n, daß das arme Vieh genug zu thun
, die Nase an der Erden, oder an des
Bäumen wieder abzureiben, daß es
den Gestanck wieder vertreibet. Nähs
fich ihm das Thier weiter und
met wohl noch eines darzu; so schiess

167

fet es zum andern mal mit seinem Ges
wehr auf denselbigen loß, und giebet ei
Hen Gestand von sich, der nicht gerin
ger, als der vorige war: und defenderet
fich tapffer wider seinen Widersacher,
biß es Meister im Felde bleibet, und sei
ne Feind fortjaget.
Trifft ein Jäger solches Thier an Sein
der es mit der Büchsen erschiesset, und mache
in die Hände nimmet: so hänget sich
ein so garstiger und unangenehmer Ges
stanck von dem Felle an die Hände an,
daß er sie vielmahl mit Seiffe abwaschen
muß, ehe er den heßlichen Gestand das
von vertreiben kan. Biß hieher gedach
ter P. Zuchelli. Und in Warheit, er hat
hierinnen die Art dieses Thieres sehr nett
getroffen, als welches eben um deßwillen
niemand zu sehen noch zu tödten verlanget,
und wenn es ja todt geschossen wird, so
bleibet es todt auf dem Platz liegen.
Wer einmal eine Nase voll von demsels
ben bekommen, wird ihm gewiß das an
bere mal wohl selber aus dem Wege
gehen, und es ungehindert paff ren lassen.
it em
Die Sees Rub, ist eines der wunder See
bahresten Geschöpffe dieses Landes, als phibio
welche so wohl in dem Wasser, als ausser
demselben auf dem Lande leben fan:
und deswegen mit Recht ein Amphi-
bion, oder ein in der Lufft und in dem
Wasser lebendes Thier mag und muß
genennet werden. Denn wenn dieselbe Suche
in Ruhe und auffer aller Gefahr will le bre
ben, oder auch sich sonsten zu verbergen Baffe
fuchet: fo fuchet es die tieffe des Wasser,
und bleibet in demselben so lange verbor
gen, biß es der Hunger ermahnet, her
vor zu kommen, auf das Land zu steigen,
und Gras, gleich ein anderes wildes
Land-Thier zu fressen. Es stecket alss
denn den Kopff erst aus dem Wasser,
und probret durch den Geruch, welcher hat ein
ben demselben sehr gut, starck und scharff, larder
ist, zu erfahren, ob auch allenthalben zus
verlässige Sicherheit vor dasselbe sey;
kehret dahero den Kopff rund um, vor
nemlich aber dahin, wo der Wind von
dannen kommet. Empfindet es nun fei
nen feindseligen Geruch in der Nafen,
so steiget es aus dem Wasser heraus, und
fuchet die nächste Gras Weyde. Ist
aber ein vermuthlicher Feind vorhanden,
den der Geruch verrathen hat: so tauchet
es Augenblicklich wieder unter das Was
fer, wenn es nur vorhero das eingeschluckte
Wasser, nach Art des Wallfisches durch
die Nasen Löcher in die Höhe und hers
aus geblasen hat. $ Der
Geruch
