Zweyter Theil. III. Brief. 2c.
Compagnie war, und so treflich als er
sich auch immer fignalifirte, indem er
vor dieselbe seinen Eyffer allenthalben
spühren ließe: so verhaffet war er im Ge
gentheil einigen Monaftern der erwehnten
Compagnie, als die sich nicht einbilden
fonten, daß ein Hottentott so viele Dien
ste umsonst thun sollte. Sie stunden
vielmehr in dem eiteln Wahn,daß er sein
eigen Interelle reichlich dabey finden mú
ste; zumal da seine Haabe an Dich ziems
lich starck war, die er von seinem Vater
empfangen und geerbet hatte. Dazu kam
noch, daß der Koopmannischen Nation
hr Capitain, welcher ihm seine Frau zu
tück behalten, die von ihm weg und nach
Dem Koopmann fchen Capitain zulief,
als welches nichts neues, und gar viel
mal geschiehet, wie ins fünfftige wird ge
dret werden. Da sie nun wiederkehren
volte, er aber selbige nicht folgen liesse:
o warff jener einen groffen Haß auf ihn,
ind hätte ihm gerne aus dem Weg ges
chaffet, wenn ihm nicht, so lang als er
en der Muttern Compagnie stunde,als
e Wege darzu verschlossen gewesen: und
venn er nicht hätte gewärtig seyn wollen,
aß man nachmals noch schlimmer mit
m hátte handeln follen."
Derowegen drehete der angeregte
Capitain feine Sachen ganz anders, als
an sich einbildete. Er steckte sich hinter
esagte Ministres der tiluftren Compa-
nie; verkleinerte seinen Gegentheil,und
rachte vor,wie er zwar vor die Compa..
nie handelte, sich aber dabey nicht vers
fe, wie man an seinen grossen Heerden,
Schaafen und grob Vieh sehen könte.
Beil nun unter andern der damalige
indrich der Guarnifon, Isaac Schreie
er sich bereden liesse,es múste wahr seyn,
eil es ein Hottentott felber fagte; da
en aber überlegte, daß er nach des Hor.
intotren Abschaffung selbsten zur Hands
ing kommen und sich ohne viele Kosten,
1 Bich helffen fonte: so wurde also der
Enschlag geschmiedet, ihn auch bey dem
Derin Guverneur verdächtig, gefolg
ch gar verhaft zu machen, und von der
Dandlung wegzubringen.
Hier brauchte es nun Kunst dieses
8 Werck zu richten, und einen allzeit ges
euen Diener aus dem Sattel zu heben.
leine auch hierzu fand sich guter Rath.
Denn man gab vor wie man von an
Hottentotten verstanden,daß dies
Capitain Claas, seine Lands-Leute ge
en die Compagnie aufhezzen und bes

381

wegen wolte, daß sie wieder die aftre
Compagnie zu Felde zogen. Solcher
gestalt war der Hacke schon ein Stiel ges
schaffet; und ehe man die Sache ließ
zur Thatlichkeit kommen, und ohne daß
es weiter untersuchet,oder die Wahrheit
erforschet wurde, muste gleich eine
Compagnie Soldaten,nebst einer Com-
pagnie Bürger ausmarchiren, ohne daß
ausser besagtem Schreiber, der eine oder
der andere wuste, was zuthun seyn solte,
oder wem es gelten würde, bevor sie an
Ort und Stelle kámen wo der besagte
Capitain Claas möchte gefunden wers
den. cain
Als nun alles Volck über die Hor- Der
centos Hollands Berge gekommen, und treu
man durch Kundschaffter in Erfahrung v
gebracht daß erwehnter Capitain b
Claas, auf der vormals beschriebenen falle
Knoblauchs kraal mit seinem erhandelte
Vich vorhanden ware: gieng der March
gerades Wegs dahin. Wie man dahin
gekommen, welches früh Morgens gegen
dem Tag geschahe, wurde gleich Ordres
gegeben, die Kraal zu umzingeln, und
mit wohlgeladenem Gewehr darunter zu
schiessen. So bald aber erstgedachter
Capicain, das donnernde Gewehr hörs
te, sprang er aus seinem Haußchen hers
aus, und fragte: Wat is dit, wat wilt
gy hebben wat zal dit beduyten?
wilt gy my door fchieten, daar ik zoo
manigmaal myn Leven voor u heb
gewaagt? wat heb ik gedaan? Das
ist: Was wolt ihr haben: Was soll
das bedeuten: Wolt ihr mich tode
sobieffen/ der ich mein Leben so viels
mals um eurent willen gewagt habe
Was hab ich gethan
Hierauf fagte der Fandrich Schrei
ber : daß er sich nur solte gefangen ges
ben, er würde bey dem Edien Hern
Gouverneur wohl hören was er gethan,
und wie er Verrátheren im Kopffe ges
führet. Der Capitain Claas wolte sich
zwar verantworten: alleine er wurde
nicht angehöret, deswegen sagte er end-
lich: Wenn ich ein Verrücher gewes
fen / was haben denn diese gethan/
daß man sie neben mir todt schieffen
will?womit er auf seine bey sich haben
de Diener und andere Hottentotten
wiese. Alleine auch darauf bekam er
wenig Antwort, sondern wurde gebun Bird
den mit nach dem Vorgebürge und vor auf
dem Herm Gouverneur gebracht; worst
felbst ihn sein Process, ohne viel Vers Evian
hör
verbo
