Erster Theil, XXI. Brief.c.
Stand gestellet zu werden, damit sie die
gefangene Reife gar fort setzen und vol
nden können.
Zwar ist nicht zu läugnen, es müssen
ach alle aus Holland kommende, und
dh Indien deftinirte Schiffe hier ans
nden; sie mögen gleich um Weyhnachs
n, oder Ostern, oder auch im Septem-
r daselbst abgeschicket werden: und ges
lglich hier zur Zeit der guten oder bösen
ouflon, das ist Regen oder truckenen
eit anlangen; alleine ausser dem, daß
= mit einer nachdrücklichen und bereits
druckten Inftruction versehen werden,
Orinnen ihnen alle Gefahren deutlich
rgemahlet und beschrieben sind: so has
n sie auch noch so abgemattes Volck
ht, als jene, die aus Ost-Indien zu
fommen. Hiernächst werden die Mas
fen oder Bots Gefellen durch eine an
nliche Belohnung von 10. Rthl. gereis
et, fleissiger nach dem Lande auszuses
n: die auch derjenige gewiß bekommt,
Icher am ersten dasselbe entdecket, und
nd ruffet. Wie ich dena gesehen, daß
no 1705. da ich hier anfam, an statt
es einigen der auf dem Mast: Baum
enSchild-Wacht halten muste,manchy
il wohl 6. 8. biß 10. unten auf den
trick-Leitern gestanden oder gesessen,
Iche die gedachte 10. Rthl. zu verdie
fich bemühet haben.
Über dieses haben die auslauffende
b erst hier ankommende Schiffe, gute
der-Thauen,womit sie ihre eingelaufs
e Schiffe weit sicherer als diejenigen
Ander legen können, so aus Ost-In
n zurück kommen: und ihre Ancker
auten schon vielfältig gebrauchet, das
cch aber in schlechten Stand und Halt
feit gefeßet haben. Endlich so bleis
diese aus Holland hier angelangte
chiffe,felten über 14.Tage oder 3. Wo-
n liegen; indem sie, so bald das Was
und andere benöthigte Provifion ein
wommen ist, alsobald wieder fort, und
Batavia oder Ceylon zufegeln: da
währender Beit ihre angebrachte
ancken wieder gefund oder frisch Volck
eichet, auch ihre benöthigte Brieffe
gefertiget worden sind. Im Gegen
il müssen diejenigen Schiffe so aus In
kommen hier über 2. Monathe bleis
; indem eines auf das andere warten
ß, biß fie alle mit Bold und Proviane
sehenworden, auch ihre Briefe nach
lland empfangen haben; damit sie
hmals in Compagnie ab und nach
Hand zufegeln können. Wer siehet

309

nun nicht,daß diese weit mehrerer Gefahr
unterworffen sind als jene? indem diese
fchwachere Ander Thauen und weniger
Bold haben, auch schwehrer beladen
sind als jene, und dennoch noch länger
als jene liegen müssen. re am C
Um eben dieser Ursachen willen, hat war
auch die EnglischeOst Indische-Compa-aud
gnie, ihren Schiffen Befehl ertheilet, daß feum
sie in der bösen Mouffon oder Regen ads
Zeit, vornemlich in den Monathen lande
des Junii und Julii,nicht sollen den hiesi
gen Haven anthun, woferne es nicht
die höchste Nothwendigkeit erfodere. Es
hat sie nemlich ebenfals die Erfahrung
gelehret, daß der Nord-West Wind
ein sehr gefährlichfer, schädlicher und hefs
tiger Wind sey, der den Schiffen gar
bald den Garaus machen könne. Benn
Denn es sind einsmals einige derfelben, am C
welche in diesen 2. Monathen hier geles zu Gr
gen, zu Grund gegangen und geblieben. segan
Anno 1697. hat ein gleiches Unglück die
Illuftre Holländische Compagnie betrof
fen, welche in dem Monath Junio, zwey
aus Indien zurücke gekommene, und nach
Holland deftinirte Schiffe in einem Au
genblick verlohren hat. Welches denn dass
jenige so ich zuvor angeführet, gar schön
beweiset, und billich urtheilet, daß die
Retour, Schiffe in dieser Mouflon nicht
follen hier anländen, wenn es nicht die
höchste Noth erfodert: oder ihnen son
sten schleunig wieder kan hinweg geholffen
werden. Ein
Wiewohl, es war auch Anno Lindis
1706. eines von denen dem Untergang Schiff
sehr nahe, welches erst aus Holland hier ef
angekommen, und die Zucker Mühle ge- glaces
nennet wurde; indeme es des vorher
gehenden Tages kein Land erkennen kon
te oder zum wenigsten daran zweiffelte;
die folgende Nacht aber darauf unvers
muthet in den Haven ein, und zwischen
etlichen daselbst vor Ancker liegenden
Schiffen durchlieffe, welche es nicht
mag in acht genommen haben. Inmit
tels fam es aber so weit in den Haven hin
ein, biß es endlich die Brandung, oder
die an dem Uffer schaumende und wieder
zurück-prellende Wellen erblickte; da es
denn nach ausgeworffenen Send Bley
befand, daß es nicht mehr als einen
Schuh tieff Waffer mehr unter sich hate
te, und also schnell andern muste, wolls
te es nicht ganglich auf dem Sand ſizen
bleiben, oder wohl gar in Stücken stof
sen. Das Schiff schoß zwar die ganze
Nacht durch ein Stück nach dem andern
loß
