Erster Theil. XIV. Brief. 26.
eiß, ob sie mir gleich erst nach derenßes
ht sind vorgestellet und abgemahlet,
ich einige beschrieben gezeiget worden:
will doch einiger andern gedencken, und
hier eine Nachricht von der Baum
cblange mittheilen Sie hat ihren
tamen daher, weil sie sich auch gerne
und in den Bäumen aufhält, allwo
fich in der Dicke eines Fingers, und
biß 3. Ellen lang, einem Ast gleich aus
recket, auch demselben an der Farbe
ht viel ungleich fiehet, ausser daß sie
r gespreckelt scheinet. Wenn jemand
ter solchem Baum, woran sie sich bes
det, gehet, oder auch an demselben
ergdßet, und die daran wachsende
lätter oder Früchte beschauet: so
nget sie ihren Kopff schnell abwärts,
d beiset damit den Beschauer unver
ercket; also, daß er mehr auf sei
Genesung und Befreyung von dem
ifft, als auf den Tod seines Feindes zu
nden hat.
Viele diefer Schlangen wenn sie den
ádlichen Biß getahn, erretten und bes
Iten ihr Leben am allerersten wenn einer
r allein ist und spazieren gehet. Denn
ffolche Weise haben sie Zeit genug, sich
ch des beschädigten Abwesenheit, von
n Baum herunter und aus dem Staub
machen. Wenn aber der Gebissene
t einem guten Schlangen Stein vers
en; oder auch getreue Helffer und
titwanderer bey sich, und dahero nicht
thig hat weg zu gehen, oder aber nach
tem Abgang andere daselbst zu lassen:
hat die Schlange nichts gewissers als
Tod zu gewarten; inmassen sie ohne
sehen zu werden von dem Baum nicht
Cunter kommen kan. Wenn sie sich
n also um den Baum herum windet
d abwärts begiebet: so ist ihre Töd:
ng gar eine leichte Sache; weil man
so wohl mit einem Stock als an
en Gewehr, den Rest geben kan.
Was curieute Leute sind, werffen
ſe Schlange nicht hinweg, sondern les
fie entweder wenn nichts also zerquets
et daß Blut von ihr gehet, oder eine
dere äusserliche Wunde zu sehen, in
iritum Vini camphoratum, und be
thren sie zu einem Prefent vor gute
eunde in Holland: oder aber sie schmel
n das Fett von derselben, und bes
ten sich, nebst einem andern Zusatz,
Licht davon, womit sie hernach allerley
rzweil anstellen: indem sie in einem
mmer wo dieses Licht brennet, alles

213

dem Unwissenden damit angst und bang
genug machen können. me A
Die Blindschleiche ist eine, auch Blind
selbsten an vielenOrtenTeutschlandes gar Tab
wohl bekandte Schlange; dahero nicht Fig. 3
nöthig zu sagen, wie sie eine schwarze ge
schuppte, und mit vielen braunen, weis
fen und rothen Puncten angefprengte at f
Haut habe, und daß sie sehr übel sehe
weil ihre Augen ganz klein und stumpff
find. Dieses aber fan ich gar wohl sagen,
habe es auch vielfältig erfahren und beobsten
achtet, daß sie gar leichtlich zu tödten;
indem sie gemeiniglich an dem Weg lies
get, und sich ohne grosse Mühe tödten
låsset, vornemlich da ihr Biß so gefährlich
und tödtlich nicht, als wie der andern
Schlangen ihrer ift.
Es giebet auch allhier solche Schlants Eine
gen, welche einen breiten Hals und te re
schwärzlichten Rücken haben; an Groß gen
se über eine Ellen nicht ausmachen, und
daben sehr schnell sind jemand zu beiss
sen, daß er bald davon aufschwillet, und
mit stetigen Durst gequälet wird. Es
wird dahero diese Art Schlangen von ei
nigen Difpas, das ist, Durst Schlange: Difpas
von andern aber wegen des schädlichen,hi-ober
zigen und verzehrenden Gifts, Prefter
oder Brand: Schlange genennet. Doch re
nicht darum, wie Franzius in Hift, ani- Brant
mal. pag. 81. faget, als ob sie feurig Schla
aussehe: sondern vielmehr deswegen,
weil sie eine sehr druckene Natur an sich
hat, und das Blut des gebissenen Mens
fchen also in den Brand stecket, daß er
dadurch ganz auszehret, und also eine
grosse Hize fühlet, worauf ein erbárm
licher und unauslöschlicher Durst erfol
get. Wohe Mann
den.
Ich habe einsten einen Mann gefes DeAu
hen, der von einer solchen Schlange in bat ein
die Waden gebissen worden. Diesem ist eben b
hiervon sein Bein so gåhling, hefftig und von ein
entseßlich geschwollen, daß er auch Schlar
woferne er es nicht über dem Knie fest und ge gebi
steiff abgebunden, und dem Gifft höher sea wor
zu steigen gewehret hätte, schwerlich wur
de das nächste Haus erreichet haben,
worinnen ein Schmidt, Namens Mas
thias Gráff aus Pommern gebürtig
gewohnet, dessen schon anderwärts mehr
ist gedacht worden. Erwehnter armer
Mann kam in des Schmidts Haus,
sagte aber nicht gleich was ihme begeg
net, sondern bath nur um einen Trund
Wasser. Der Schmidt welcher ihn vor
hero gekandt, erschrack alsobald über dem
dicken Bein, und fragte ihn wo er dazu
D030
