Zweyter Theil. VIII, Brief. 2c.
448

weiter gehalten werde. Wer dem Kind
feinen Namen beylege: und wie es mit der
Nachgeburth gehalten werde? Was sie
mit dem weggegangenen Blut anfangen,
oder wo sie es hinthun? und was dergleis
chen Sachen mehr sind, die bey dieser
Materie beobachtet werden.
Wenn Er mir es als einem Unver
heyratheten nicht übel nehmen will, wie
nicht verhoffe daß Er thun werde, weil
Er sich leicht die Rechnung machen kan,
daß ich auch nach diesen und mehr andern
Sachen gefraget habe: so will Ihm mein
Hers, damit offenherzig heraus gehen,
und nicht allein diese, sondern noch etliche
andere Fragen deutlich beantworten, die
ebenfalls hieher gehören, oder doch zum
wenigsten zu dieser Materie können ges
zogen werden.
Was demnach die Benennung ange
het, so wird solche gleich nach der Ge
burth dem Kinde von der Mutter zuge
leget, wenn sie anders im Stande ist, daß
fie solches thun kan: und nicht vor den
Nach Wehen, welche offtmals der Ans
fangs beschriebenen Tobacks Trand vers
ursachet, incommodiret wird. Ist aber
die Mutter zu schwach, wird sie von dem
Vater gegeben und zugeleget. Hierbey
ist zu mercken, daß sie nicht solche Na
men führen, die unter uns, oder auch an
dern Heyden gebräuchlich sind; sondern
fie ahmen hierinnen den Troglodyten
nach, von welchen Diodorus Siculus
Libr. IV. cap. 9. und aus ihm selbst
Zwinger in Theatr. Vit. Hum. p.681.
audy Joh,Bohemus L.I. cap.6. p.56. de
Morib.leg.&Ritib.Gent, schreibet:Paren-
tum nomina mimine imponunt filiis,
fed cauri, arietis, ovis ; & hos qui-
dem Patres, has matres appellant,
quoniam ab his, non a parentibus quo-
tidianus præbeatur cibus. Das ist:
Sie legen ihren Kindern keines weges
die Namen ihrer Eltern bey / sondern
die von einemOchsen/Widder/Schaaf
und dergleichen. Jene nennen sie ihre
Vårer/ diese aber ihre Mutter/weil sie
von diesen/und nicht von ihren Eltern
ihren täglichen Unterhalt und Speise
barren.
Daß diesem also fen, kan ich durch
vielfältige Erfahrung bezeigen: massen
mir gar viele, und unter andern ein Ca-
pitain bekandt gewesen, der Hacqua ge
heiſſen, welches in ihrer Spache ein
Pferd bedeutet. Andere haben den Na
men Gamman oder Löwe. Wieder ans
dere Goudie, oder Schaaf. Noch an
dere Guaiha, oder Efel; und abermal
andere 'ckamma oder Hirsch geführet.
Wer wolte aber alle diese beitalische
Namen in seinem engen Gedächtniß be
wahren, und daben nicht selbsten in ein
brutum metamorphofiret werden? Ger
nug, daß ich Erempel allegiren und da
durch beweisen kan, daß sie solche brucale
Namen führen..
Solte aber dieses nicht wieder zu ei
nem Beweiß dienen, daß sie aus denen
uralten Africanifchen Völckern her
stammen? jedoch so, daß selbige von An
fang nicht einerley Nation ausgemachet.
Ich will meinem Heren darüber rafoni-
ren lassen, und unterdessen die andere
Frage vornehmen und sagen, wie es mit
der Nach Geburth zugehe. Diese nun,
so bald sie von der Kindbetterin weg ist,
verbergen sie solche nicht etwa in ein Ha
felein und werffen sie in das Wasser, wie bu
an vielen Orten unfere Europäische Hebe the
Ammen die Manier haben: sondern sie
binden dieselbe und wickeln sie zusam
men, machen ein Loch in die Erde, und
begraben sie daselbst. R
Fraget man um dieUrsache, und warm
um sie es nicht viel lieber in ein Wasser e
werffen, da es die Fische zur Nahrung
haben konten? so antworten fie: In dem
Wasser wäre es Sikum oder ungefund,
weil es gar bald könte gefunden werden,
che noch Fische dazu kámen. Sie begrüben
es derohalben darum, damit ihre Baube
rer nicht darüber kommen, und sowohl
dem Kinde als der Kindbetterin, damit
Schaden thun möchten. Keines weges
aber darum, wie ich mir Anfangs vor
ſtellete,daß sie sich scheueten oder daß die
Männer möchten darüber kommen,und
nachgehends gehalten wären, Anders zu
machen: sondern solcher gestalt káme es
allen Leuten aus dem Gesichte und vers
faulete. ab
Was auch währender Zeit der Ges
burth und nach derselben, an Blut und
anderer Feuchtigkeit von der Kindbet
terin kommt, dasselbe sammlen sie auf s
einer alten Krofs alles zusammen:worauf
nemlich Anfangs die Gebährerin lieget,
und so lang als noch einig Blut von ihr
kommt, darauf bleibet und bleiben muß.
Wenn aber dieser Bronnen sich wieder
verstopffet, und die Kindbetterin aufste
hen mag oder kan: so wickeln sie auch dies
se Kross, zusammt dem darinnen enthalte
neft
