54

röffe, nur der Geschmack ist weit anges
ehmer als jener; indeme sie gekocht viel
er einen Caftanien-Geschmack, als den
beschmack der Erd Acpffel oder Birne
y sich führen. Man kan sie am häuf:
ften im September, und in den
lgenden Monathen haben. Andere aber
elche die Hottentotten Ajuntjes nens
en, weil sie auf den Bergen angetroffen
erden sind viel grösser weder diese,
bertreffen sie auch am Geschmack. Ich
abe ihre Elüthe niemalen gesehen, fan
ahero auch nichts weiters von ihnen bes
chten, als daß sie auswendig mit einer
hwarzen Haut überzogen, da die hier
rnen stehende, wenn sie aus ihrer haas
chten Mutter Wurzel genommen
erden, weiß oder braun-roth sind.
fricanum fpinofum, nigricans, Bor-
ginis flore, foliis profunde laciniatis.
Das ist: Staudichter, dornichter, Afri-
nischer, schwärzlichter Nacht Schats
n, mit Aepfeln und einer Borragen,
Der Borrafie Blithe, auch tieff einges
orbenen Blättern.
Erster Theil. XVI. Brief¿c.
Solanum lignofum Africanum fem-
er virens, Laurinis foliis. Das ist:
llezeit-grünender holzichter Africani-
her Nacht Schatten, mit Lorbeers
Blättern.
ricæ folio. Das ist Staudichtes
fricanisches Pfriemen Gras oder Pin
en, mit einem Heyde: Blat.
i folio, caulem amplectente. Das iſt:
Bras oder Pinken, mit Mauß Dorns
Blättern, die sich um den Stengel wis
Celn.
oficis. Das iſt: Africanische Spiræa,
it Creuz-weiß liegenden Blättern.
lane rubentibus. Das ist: Riechen
e Africanische Spiræa, mit ganz róth
chten Blumen.
Spiræa Africana odorata, foliis pilo-
Das ist Riechende Africanische
piræa, mit haarichten Blättern.
Diese leste Gattung der Spiræae,
wird von den Hottentotten Buchu genens
net; welche sie im Sommer, wenn die
Träuter dürr zu werden anfangen, und
ollkommen verblühet haben, häuffig
ammlen und ganz durre werden lassen,
aß sie selbige zu Pulver zerklopffen kön
en: mit welchem sie so wohl zur solchen
Zeit, wenn fie Kopff: Schmerzen, als
auch sonsten zur Zierde, eben gleich wie
wir etwa die Haar Puder gebrauchen, Bird
den Kopff bestreuen, und sich schön madera
chen. Es siehet dieses Pulver Golds brau
gelb aus, und riechet sehr wohl.
virens foliis fplendentibus. Das ist: Alles
zeit grün stehende Africanische Pimpers
nusse mit glänzenden Blättern Daa
multi florum, foliis Tanaceti vulgaris
decuplo minoribus. Das ist: Staus
dichter Africanischer Rhein Farn, oder
Wurm Kraut, mit vielen Blumen und Tana
zehen mahl kleinern Blättern, als der tum
gemeine Farren hat.
foliis Lavendula multifido folo. Das ist:
Baumichter Africanischer Rhein Farn,
oder Wurm Kraut, mit vielen Blu
men, und zehen mal kleinern Blättern,
als der gemeine Farn hat. canu
Tanacetum Africanum, arboref. 2.
cens, foliis Lavendulæ, multifido fo-
lio. Das ist Baumichter Africani-
fcher Rhein Farn oder Wurm Kraut
mit einem Lavendel - Blat, das sehr offt
zerspalten und zertheilet ist.
ce magna onerofa & carnofa. Das ist :
Africanische viereckigte Frucht, mit einer
grossen, dicken, fleischichten Wurzel.
cans, foliis longis & anguftis. Das ist :
Aussprossende Africanifche viereckigte
Frucht, mit langen und schmahlen Blät
tern. Afri
Thymelæa linifolia fimilis Africana Thy
floribus pallidis, odoratiffimis. Dasa
ist: Africanischer, dem Flachs-gleicher
Keller Hals oder Zeiland, mit bleichen
und sehr starck-riechenden Blumen.
Thymelaa linifolia fimilis Africana
foliis lucidis latioribus & obtufis. Das
ist: Africanischer Flachs-áhnlicher Kel
ler Hals oder Zeiland, mit glänzenden
breiten und stumpffen Blättern.
Thymelza Africana, foliis lini, flo- 3.
ribus in capitulum congeftis. Das iſt:
Africanischer Keller Hals oder Zeiland,
mit Flachs-Blättern und auf ein Büsche
lein zusammen gehäufften Blumen.
Thymelza Africana, Rorismarini 4.
folio, auguftiffimo breviori. Das ist:
African fcher Keller Hals oder Zeiland,
mit Rosmarin gleichen, doch schmählern
und fürzern Blättern.
Thymelza Africana, Rorismarini 5.
fo-
