Dritter Theil. V. Brief. ¿c.
tlich weiß, wo er zu ihnen kommen
: und diese haben eben diese Ordre.
also gar wohl unterrichtet, wo sie
ige erwarten sollen. Endlich kom
noch hinzu, daß besagte glorieufe
mpagnie vor ihr abgemattetes Volck,
mit den Schiffen ankommet,
en Vorrath von frischen Speisen,
atter, Käse, Bier, Wein, Brand:
n und dergleichen entgegen schicket:
mit sie sich noch auf der See etwas
len, und zu gute thun können, ehe
noch die Holländische Erde betrets
Hieraus fiehet man nun gar wohl,
es nicht nur höchst nöthig sey, die
ansehnliche und reich beladene Re-
r. Flotte mit einander fegeln zu laß
: sondern es ergiebet sich auch hier
, daß dieselbe, da sie nicht miteins
er ankommet, auch die nöthige An
ten zu Verfertigung der besagten
n oder Signal Briefe, ingleichen
Proviantirung aller dieser Schiffe
lángere Zeit erfodertso schnell
t wieder von hier absegeln könne,
andere die nach Indien zu gehen: ge
ten denn ihre Lieg-Zeit in dem hieſt
Haven gemeiniglich acht auch wohl
zers zehen oder zwdiff Wochen wähs
Anmuthig und sehr vergnüglich ist
Abreise aus dem dasigen Haven zu
en. Denn man siehet etwas feltsas
vor derselben, bey derselben, und
h derselben. Vor derselben und so
ge diese Flotte allhier lieget, scheinet
gange Vorgebürge gleichsam noch
s so Boldreich, als es sonsten ist:
fen nicht mur die Menge der Mens
en durch die angekommene und an
hallhier liegende Flotlingen gleich
verdoppelt wird; sondern es fin
sich auch um dieselbe Zeit, und weil
erwehnte Recour Flotte allhier lie:
weit mehrere Menschen von dem
hen Lande ein, als sonsten die gans
úbrige Zeit des Jahres allhier, auf
mal gesehen werden; welche allda
ils ihre angewonnene Feld-und Baum
üchte, als gelbe, weisse und rothe
üben, Aepffel, Quitten, Wasser
telonen und dergleichen, theuer an
1 Mann zu bringen, und sich im Ges
ntheil von demfenigen aus der ersten
and zu versorgen fuchen, was diese
Indischen Guttern, als Thée, Zus
r, Leinwanden, Nessels Tuch, und

669

andern dergleichen Wahren, mit ges
bracht hat: daß also um diese Zeit die
Häuser allenthalben voll Menschen ste
den, und gleichsam eine kleine Messe
vorbilden, welches ohne Vergnügen
nicht fan angeschauet werden.
Wenn die Zeit ihrer Abreise herbey wie da
nahet, so siehet man abermals etwas, Bold v
das man sonsten das ganze Jahr hin er hr
durch nicht gewahr wird. Denn einigefeber
ge Zeit vorhero, che der völlige Aufs wird.
bruch geschichet und bald nach  dem
Abschied Mahl, höret man drey Tage
nach einander die Trommel durch alle
den Tampour ausgeruffen wird, daß
Gaffen schlagen; wobey zugleich durch
sich ein jeder an fein bescheidenes Schiff
damit er nicht die Schiffe weggehen
innerhalb 24. Stunden begeben soll,
lasse, und alleine zurüd bleibe, weil
Musterung werde zu finden und zu straf-
ihn sonsten der Filcal, nach geschehener
fen wiffen.
Endlich wehet die letzten drey Tage Solches
gefhich
vor dem Aufbruch eine blaue Flagge b
von des Herm Admirals Schiff; wels eine and
ches gleichsam die letzte Warnung fo art.
wohl den Gemeinen als Officirern gie
bet, daß es nunmehro Zeit sey am Port
zu kommen; und damit sich niemand bes
schwehren könne, als ob er dieses aufs
gesteckte Warnungs-Zeichen nicht ges
sehen hätte: so geschiehet alle Morgen
in diesen drey letzten Tagen, wenn die
Flagge aufgestecket wird, zugleich ein
Canon oder Stück Schuß, wodurch
allen angedeutet wird, sich auf die Schif
fe zu verfügen. Eben dieses geschiehet
auch, wenn die Ancker follen gehoben
und aufgezogen werden, damit jeder Ca- mie es
pitain in seinem Rang dieselbe aufheben, dem Fo
und in angeschriebener Ordre fegein mo ang b
ge: worauf alsdenn, wenn die ganze baten
Flotte fortgehet, das canoniren anges wird.
het; dieweil jedes Schiff durch einige
Stück Schuß Abschied nimmt, und
auch von der Vestung mit dergleichen
bedancket wird, auch eine glückliche Reis
se gewünschet wird."
Nach Abgang dieser Flotte siehet Na
es an dem Vorgebürge wieder ganz an Abzug
ders als vorhero aus. Denn man sie het es
het so viele Menschen nicht mehr, als Borge
man zuvor in das Gesicht bekommen, se be
indem nicht nur 2000. Mann von der
Flotte weniger allhier befunden werden;
sondern weil auch die Leute des flachen
Pppp 2
Lan
