3

Erster Theil. XII. Brief. c.
Was aber die wilden Tauben ange
t, beren hat man hier einige, welche
ich zahm fönnen gemachet werden. Als
find die Turrel, Tauben, welche auch
Teutschland hin und wieder in den
äusern gesehen werden und dahero
cht nöthig haben, weitläufftiger nach
en Farben als worinnen sie überein
mmen, beschrieben zu werden. Sie
nd aber dorten so häuffig nicht als hier,
man offt auf einem Felde, einen gans
n grossen Troup siehet, und so man
runter schiesset, derselben etliche auf
mal erleget. Welche auch, weil sie
offen Schaden an dem Saamen thun,
id darben sehr gut zu essen sind, nur um
viel mehr geschossen werden, je mehr
an derfelbigen kan ansichtig und habs
fft werden.
"Es giebt hingegen andere wilde Tau
n allhier, bie gar nicht zu zähmen seyn:
es aber geschehen kan, davon habe
ne Erfahrung. Dieses weiß ich wohl,
ß sich hier niemand die Mühe giebet,
bige zahm zu machen, weil sie im wilden
eld genugsam können angetroffen und
schossen werden. Es sind aber solches
Berg, Tauben, welche grünlicht
sfehen, und deren Schnabel und Bei
röthlicht gefärbet seyn. Weiter ge
ren hieher die Busch, Tauben, wel
e am Halfe grünlicht, sonsten aber
eiß grau gefpreckelt aussehen. Ferner
id hieher zu ziehen, die See: Tauben,
e ganz schwarz aussehen, und rothe
Seine, nebst einen dergleichen Schnas
el besitzen. Diese Tauben haben weis
r feinen Unterscheid, als daß eine die
dere an Grosse übertrifft: wie denn die
urtel Taube die kleinste von allen ist.
hr Fleisch aber hat einen etwas wildern
Seschmack, als der zahmen Tauben ih
8, ob sie gleich alle sehr gut zu essen
d.
Der Taucher mancherley Art und
tatur zu beschreiben, ist meines Thuns
cht, weil derselben unterschiedliche hier
funden werden. Denn es zeigen sich
icht allein ganz schwarze, welche we
en der kleinen, weissen und fubelen Fe
ern, einen glanzenden Kopff zu haben
heinen, auch daben an dem Schnabel
id Füssen bleichroth seyn; sondern es
nden sich auch andere, die einen etwas
ißigen Schnabel, und daben weisse
nd schwarze Federn haben; also daß
er Leib mit weissen Federn bedecket ist:
nter welchen einige dunckel grúne mit
eraus schimmern, die Flügel aber fifd Cint
sind mit schwarzen Federn bekleidet. Als nä
le diese und noch mehr andere Arten der sch
Taucher,befleissigen sich des Fisch-Fangs,
und haben von denselben ihre Nahrung;
dahero auch ihr Fleisch, weil es nach der
Nahrung, das ist, nach Fisch Schmaltz,
oder Thran schmecket, nicht genossen
wird: es wäre denn daß sich jemand wol gut zu
le die Mühe geben, selbige wie von den
Pinguinen gedacht worden, etliches mal
in frischen Wasser aufzukochen, damit
sich der thranigte Geschmack verliehre,
worauf sie hernach erst gebührend mit
frischer Butter zc. zu braten seyn.
Von den Troscheln, oder wie ans
dere sagen, Troffeln, ist mir allhier keine
andere bekandt, als die Weins Troffel; Wein
welche gleich denen andern Troscheln ihr Trof
Nest inwendig von faulen Holb, aus
wendig aber von Mos oder Mieß so
künstlich machet, daß kein Wasser hin
ein kan. Ihres Gesangs wegen, ob Sing
gleich selbiger noch so anmuthig klinget, muth
wird sie hier nicht geachtet; weil man an
dere wohl singende Vögel genug hat
nach denen aber eben so wenig gefraget
wird: sondern man trachtet ihr allents
halben nach dem Leben, weil sie sonsten
sehr viele Wein Trauben vernichtigen Scha
und zu Schanden machen würden. Ihr den
Fleisch hält man in grossem Werth, und
geniesset es mit gutem Appetit, als wel as
ches den Krammets Vögeln sehr nahe Fleiß
kommt; die man hier wegen Mangel
der Wachholter-Stauden und Beeren
gar nicht hat. Trau
Die Tholen oder Dolen, Lateinisch ho
Monedula genannt, ist hier auch in wie b
etwas bekandt; massen eine ganz wilde idjaff
Art vorhanden, welche schwarz als ei
ne Krähe, aber so groß nicht aussies
het, und einen ganz runden rothen
Schnabel führet. Sie hat einen sehr
wiederwärtigen Gesang, und wird dess
wegen auch gar nicht geachtet. Nebst
dieser findet sich auch diejenige, welche
in Europa bekandt ist und schwarze Fe: Eine
dern führet, aber einen rothen Schnabel dere
und rothe Füsse zeiget, mithin einen weif
fen Ring um den Hals hat. Sie hält br
sich gerne in hohen Stein Felfen auf,
allwoman ihr nicht leichtlich beykommen
fan; desgleicheu auf hohen Bäumen,
wo eine Krone von Aesten daran ist, dar
unter ihr Nest verborgen bleibet. Sie Ihre
nähret sich hier von wilden Mandeln Spe
und Eicheln, welche die Europáer erst
angepflanzet haben. Wenn Liebhaber
der Vögel hier wären, so halte ich dafür
Aa z sie
entho
