Zweyter Theil. 1. Brief. 2c.
n, daß ihnen unrecht thue, wenn man
e alleine unter allen Caffers oder Co-
rs nennen wolle. Doch diese alte eins
wurzelte Gewohnheit bey den Geo.
raphis, wird nunmehro eben so schwer
h zu ändern seyn, als der alte Wahn,
durch man Chriftophorum Colum-
am, vor den ersten Erfinder der neuen
Belt, oder America ansiehet: und fe
glich glaubet, es sey vor ihm nie
and dahin gekommen; da doch nichts
wissers als daß Martinus Bes
im, ein Edler, kluger, tapfferer und
it-berühmter Sees Admiral und Pa-
cius aus Nürnberg, dessen Famille
d hohe Anverwandten noch heutiges
ags in guten Flor daselbst, und mit
offer Reputation das gemeine Beste
sorgen hilfft, lange vor Columbo da
1 geschiffet; aus dessen verfertigter
See-Chatte erst jestgedachter Colum-
s die gewiße und unfehlbare Nach
ht von der Americanischen Welt und
ren Ländern erhalten hat. Wie solches
cils Ricciolus in feiner Geograph, re-
mata Lib.III.cap.22.theils Chriftoph.
ellarius in feiner Hiftoria Geographi-
theils auch der vortreffliche Herr
Bagenfeil in Altdorff,in einer Parenta-
ne folemni, welche er einem ebenfalls
o genannten Martin Behaim gehals
, weitläuffig und mit verschiedenen
Scumenten dargethan und erwiesen
t.
Doch dieses sey überhaupt genug
der Hottentotten rechten Namen
dihrem Lande. So wenig man aber
dicker und des Landes selbsten sich hat
Shero vergleichen können: eben so we
und noch weniger wird es ihres Ur
ungswegen geschehen; alldieweil ders
Se noch dunckler und rarer; bißhero
h niemand gewesen, der nur demsels
i nachzuspühren einige Mühe genom
n hatte. Wie man denn in allen Reiß
schreibungen ja wohl noch áltern Do-
menten, nichts von ihnen findet, das
einige Muthmassung konte geben,
sie von diesem oder jenem Vold her:
mmeten: und die wunderbahre Ver:
Serungen und Wegziehungen der Völ
, ihnen diesen Siz endlich überlassen
ten.
Zwar hat der Herz Jacob Sadeur in
em fleinen Tractátlein, welches er
net Nouveaux Voyage de la Terre
aftrale, oder in seiner neuen Reise-

351

Beschreibung nach dem Süd-Land,am rich
2. Capitel, gegen dem Ende pag. 28. alls zufe
wo er von dem Lande und den Einwoh
nern von Madagascar redet, etwas von
dem Ursprung der Caffren angeführet:
allein ich zweiffle gar sehr, ob es von des
nen von Madagascar, noch weniger aber
von denen so genandten Caffren am hies
figen Gebürge, mit Bestand der Wahrs
heit gefaget und geschrieben werden kön
ne; angesehen ich so wohl viele hundert
Madagafcarische Völcker, als auch viele
tausend der hiesigen Hottentotten gefes
hen: keinen aber also gestaltet gefunden
habe, wie gedachter Herz Sadeur selbige
vorstellet, und krafft ihres Ursprungs
haben will.
te.
Ich werde am besten thun, wenn
dessen eigene Worte hier anführe,meine
fernere Gedancken aber gänzlich unters
brücke, und stillschweigend darauf mit
nein! antworte: Meinem Herrn hins
gegen darüber fren zu urtheilen übers
lasse, und erwarte, ob Er etwas in fei
nem Faveur glaubwürdiges beybrin
gen könne: Er schreibt aber also: La Des
plus- part des Hiftoriens placent quan Sadeu
cité de monftres en ces quartiers, mais gene
c' eft fans autre fondement, qu'elle re-
cit de ceux, qui les ont inventée, tou-
tes nos recherches ne fervirent, qu'a
trouver l'origine d'une Natione voi-
fine, que les Europeens appellent Caf-
fres, & les Naturels du Pays Tordi.
Nous apprimes donc, qu' un homme
du Pays ayant elevé une petite Tigref
fe, devine fi familier aves cete bête,
qu'il l' aima charnellement, & com-
mit un crime infame avec elle, dont il
vinc un animal demi - homme, & de-
mi-bête, monftre qui a donné l'origi
ne a ces Savoages, qu'on ne peut hu-
blable de cette hiftoire, c'eft que leur
manifer, Une preuve tres frai-fem-
tête & leur pieds ont des grands rap-
ports, aves ceux de Tigres, & leurs
corps même font en quelques endroits
les de ces animaux. Das ist zu Teutsch: Berte
marqueter de Taches, pareilles à cel-
Der meiste Theil der Geschicht Schreis cher
ber/segen eine Menge Mißgeburthen
in diese Oerter: aber dieses ohne einis
gen andern Grund/ als nur/weil es
diejenige fagen / welche dergleichen
erdichtet haben. Alle unsere Unters
fucbungen dienen zu nichts / als den
Ursprung einer benachbarten Nation
zu finden/ welche die Europæer Caf-
fres, die hier Gebohrne des Lands aber/
Tordi
fung
