Zweyter Theil VIII. Brief2c.
Den Kind Betterinen beobachten.
Denn unter währender dieser Erzehlung
vird Er schon innen werden, daß eine
Sache darbey vorgehet, welche alle an
were Menschen nicht allein scheuen und
rnstlich vermeiden, widrigenfalls aber
aller Orten in der ganzen Welt höchst
raffbar sind; sondern welche auch die
wildeste Beftien niemals unternehmen,
och bewerkstelligen.

441

springen So bald sie aber die Kindes
Wehen fühlet, und nun an den Ger
burths-Schmerzen darnieder lieget: so
begiebet sich eine von diesen besagten
Weibern nach der Heb-Amme, deren
in jeder Crall eine vorhanden, und die
ebenfalls eine Hottentottin ist, auch
von den Weibern selbsten zu diesem
Amt erwehlet wird: und ruffet sie, der
Gebährenden Hülffreiche Hand zu leis
sten. m
Es scheinet zwar was hart geredet
useyn, weil bekandt ist, daß manches
So bald diese ankommet, und in der Der
wildes und unvernünftiges Thier, zum Gebährenden Behausung eingehet, muß
Erempel ein Schwein, oder ein Hund der Mann aus dem Hause, und darffer
zine eigene Jungen wieder frisset und sich nicht mehr darinnen sehen lassen, focade
ernichtet. Es möchte dahero mein lange seine Frau in Kinds Nöthen lies
Ser wohl gar auf die Gedancken gera get; kommet er aber hinein, und fras
en, daß die Hottentotten solches get nur nach der Gebährerin Zustand:
leichfalls thaten; alleine alsdenn was so ist er alsobald, wenn es jemand von
en sie noch mit andern Amencanischen andern Männern oder Weibern gehö
Deyden in eine Waag-Schaale zu le ret hat, straffbar, und muß anders ma
en, welche dieses mit ihren Kindern, chen; das ist: er muß, nachdem seis
auch Alten und Erwachsenen, vor
ne Frau von dem Kinde erlöset wors
emlich ihren Eltern und fremden Ges den, einen, auch wohl zween fette
angenen gleichfalls thun: da hinge Hammel schlachten lassen, und sich das
en die Hottentotten, darinnen noch durch wieder legitimn.ren. Das Fleisch
hlimmer und brutaler verfahren, weil davon gehöret nicht vor die Kind Bet
e auch in gewißen Fällen der neu-ge: terin oder die andern Weiber: fon
hrnen Kinder nicht verschonen, sondern es verzehrens die Männer selb
rn selbige entweder lebendig begraben, sten, und geben den Weibern nur die
Der sonsten wegwerffen, sterben und Suppe davon, wie bereits ben anderit
erderben lassen; oder denen wilden Schlachtereyen, oder Anders-machen
leisch freffenden Thieren zum verschlus schon vormals ist erzehlet worden.
en hinlegen und davon gehen.
Ich will meinem Heren die Sache
n allerdeutlichsten vorstellen, wenn
e vollständige Beschreibung aller Sits
n und Gebräuche, welche bey Kind
Betterinen in Obacht genommen wers
n, anjeto mittheile. Denn bey Geles
nheit derselbigen wird auch dieser üble,
ändliche fündliche und verdammlis
e Gebrauch nuit vorfallen. Er habe
hero nur wohl acht auf alle Um
inde, welche Ihm anjezo vorſtelle;
assen einige darunter vorkommen dürf
n, die Ihm zum frölichen Lachen An
ßgeben: andere hingegen und abſons
rlich der von diesem Kinder-Mord,
ird Ihn in höchste Betrübniß und
händliche Achtung aller dieser wilden
Bicker fezzen.
Wenn demnach ben einer Hotten-
ccin die Zeit ihrer Geburths Stunde
erbey nahet, so befinden sich immer:
ein paar oder auch wohl drey Wei
er bey ihr, die ihr Gesellschafft leis
en, und zur Zeit der Geburth bey
Will nun der Frauen der barmhers was
und fröliche Geburth verleyhen, so ist dome
Bige GOTT eine baldige Erlösung er sie 
darinnen, nebst andern Weibern Sebu
Schmerzen lang anhalten, und gleich
glücklich. Wenn herentgegen dieerde
wohl keine Geburth erfolget: so ist sie,
vermdg ihrem Gebrauch genöthiget, ei
nen ganz wiederwärtigen und bey an
dern Völkern ungewöhnlchen Tranc
einzunehmen, der, ihrer Meinung und
Erfahrung nach, die Geburth befördert,
und der Gebührerin bald Hülffe fchafe
fet.
Sie nehmen nemlich flein geschnits Bas
tenen Toback; und kochen denselbigen Ho
in Küh Milch; wenn sie aber keine von Beför
den Kühen haben können, so gebraus rung
chen sie Schaafs: Milch darzu. So-  Gebu
bald nun diese beyde wohl gekochet, und Tran
der Toback der Milch seine Krafft reich brand
lich mitgetheilet hat: so giessen sie diß
Decoctum in ein anderes Geschir?,
durch einen darüber gemachten Roster
von Pinzen, oder andern kleinen Reis
sig, damit der Toback daran bleibe,
SFF
