Zweyter Theil. XXI. Brief. t.
fie eine solche Tyranney an ihrer so
ten Geburt begehen solten; ja es ist
dem Grunde erdichtet, und gegen als
Warheit, wer ihm auch immer diese
chnalle mag angehenget haben.
Hierzu aber sind die Hottentotten
Ser gefchickt genug, und brauchen keis
Lehr-Meister, vornemlich wenn sie
en Fremden vor sich haben. Denn ich
ß aus der Erfahrung zu reden, und ges
de noch gar wohl daran, wie sie mich
ersten 2.Jahre bald hier bald darinnen
en zu mißleiten oder zu betriegen gefus
. Unter andern aber haben sie mir vont
n diesem Glied-ablösen, nicht so wohl
ß gemachet, daß es die Weiber selbst
eiffent, als vielmehr, daß es durch die
inner,Barbierez oder Bader,wie matt
auch heiffen will, darum geschehe, weil
zin Zeichen eines Adel-Standes, oder
fen Wappens ware: je mehr nun ei
Frau Glieder an ihren Fingern zu wes
hätte, je höher wäre ihr Stand, und
roffer ihr Wappen.
Diesem Vorgeben habe nun freylich
ge Zeit Glauben bengemessen, weil
3 nicht besser wuste, oder erfahren
te, und ich nicht erwegte, was dabey
hwendig hátte überleget werden sollen.
nn auf solche Weise stamte der Adel
rein groffes Wappen alleine von den
eibern ab, und hatten die Männer
ts damit zu schaffen, sondern müsten
rieden seyn, wenn sie eine solche Ades
e Dame zur Gemahlin bekamen; von
cher fie anders nichts rühmen könten,
daß sie von adelichen Blut wäre, weil
hre Finger auswiesett. Ich bedachte
nicht, daß es auf diese Weise nur
liche Dames, und keine adeliche Fraus
gabe, sondern glaubte nur blind hin,
3 mir als etwas neues, vorgetragen
erzehlet wurde: unerachtet ich vor
gen sahe, daß offtmals der armste
pen Hund, der nicht einmal drey
hafe in seinem Vermögen, eine solche
iche Dame zur Gemahlin hatte.
Olich fonte ich auch keinen Edelmann
icken,von welchen solche adeliche Da-
wären gezeuget worden: wiewohl sie
Jaben, daß man sie an den Tyger
flen erkennen fönte; da doch die
e Namaquas Nation mit dergleis
Croffen pranget, welche auf solche
ise, nebst etlichen Capitainen von
ern Nanonen, allzumal Edel- Leute
músten.
Ich merckte aber endlich den Betrug,
hein wenig tieffer in das Land hins

571

ein zu kommen Gelegenheit und Fren vond
heit erhielte, woselbst mir ganz was lofung
anders erzehlet und gewiesen wurde,
gleich bald hernach anzeigen werde. Ans
jego will ich in Untersuchung der frems
den Meinungen fortfahren, und bringe
dahero ferner Herm Vogels seine auf
die Bahn; welcher in feiner zehen-jähri
gen Ost Indischen Reiß-Beschreibung
pag. 74. vermeinet, es müste es eine jebe
junge Dirne thun, wennn sie sich heuras
ten wolle. Seine eigene Worte lautent
hievon also: Wenn sie sich vethetts
rathen wollen/so gieber die Ditne
dem Mann an statt des Trau Rings/.
einen fetten Schaf oder andern
Darm um den hals/ denselben träs
get er biß er verfauler/ und ihme vom
als fäller: darneben muß die Dirs
ne an ihrem kleinen Finger sich ein
Glied ablösen lassen und es dem
manne zum Zeichen ihrer Trette ges
ben.
So falsch aber das erste mit dem DeAu
Darm ist, wie schon vormals angezeiger wiederl
worden: eben so unrichtig ist es auch bige.
mit dem andern, nemlich dem Glied abs
hauen.Den wenn dieses allezeit bey dem
Trauen oder Copulten geschehen mus
ste, würde es nicht nur eine betrübte
Hochzeit geben, weil die Braut mit eis
nem verwundeten Finger der Hochzeit
beywohnen müste, ob sie gleich noch so
grosse und unleidliche Schmerzen darant
ausstehen würde; sondern es wurde
auch wohl nothwendig folgen müssen
daß nicht nur etliche, sondern alle Weis
ber, ſie möchten seyn wer sie wolten,
solche zerstimmelte Finger haben würs
den, welches abermals gegen die Ers
fahrung; ja es streitet der Augenschein
felber darwieder, weil man viele hun
dert Weiber antreffen und zu Gesicht
bekommen wird, welchen kein Glied an
einem Finger fehlet. Dahero hat auch
Herz Bogel, welcher doch sonsten sehr
wohl, ob gleich kurz von ihnen schreis
bet, hierinnen einen Fehl Tritt gethan,
und die Sache nicht recht überleget oder
untersuchet.
Von diesen dreyen Meinungen weis Boevings
chet des Heren Boevings andere benges anbere
brachte Ursache, so loc. cit. pag. 5.
zu finden, ganzlich ab, und tritt der
Sache etwas näher, wenn er schreibet:
Es sollen auch einige Weiber die Traus
rigkeit über der Männer Todt mit
Abbeissung eines Gliedes am Finger
an dem Tag legen. Ich sage, er trette
der
