Zweyter Theil. V. Brief. 2c.
er ihnen doch alles Gutes thate, als
en andern kleinen,der ihnen doch Böses
ewiese ? so antworten sie nicht wie Herz
neving 1. c. p. 6. will, daß sie dieses
uch thaten; sondern sie erklären sich
olgender massen: Sie wisten nicht
parum sie dieses chaten; jedoch also
åre ihnen von ihren VorsEltern er
hler worden/wie nemlich ihre ers
sehnte VorEltern also schrecklich
pider diesen groffen Capitain gefün:
get hätten/ daß er ihnen und ihren
acbtommlingen die bergen so sehr
erhärtet hatte/ daß sie ihn nun nicht
che mehr kennen/ noch auch ehren
Der dienen konten.
Wenn ich nun diese Antwort mit
mjenigen vergleiche, was oben in dem
ſten Brief von ihrem Ursprung gefaget
orden, und hernach beydes gegeneins
ider halte: so scheinet es abermal, als
O sie durch diese vorgewendete Tradi.
on von dem Fall der ersten Eltern im
Daradiß,Nachricht bekommen hatten:
e mögen nun gleich von den Jüden,
elches sehr wahrscheinlich, oder von an
ern Bölckern, oder auch wohl von vies
n zugleich ihren Ursprung her haben Zu
rwundern ist nur, daß diese Lehre, ob
gleich, durch den langen Verlauff der
eit sehr verfinstert, und mit vielen aber
aubischen und feltzamen Meynungen
ngeben, dennoch so deutlich und hand-
eiflich ohne Schrifft und Buchstaben
nter ihnen hat fortgepflanzet werden
nnen.
Wenn ich Ihm aber mein Herz,
eines Herzens Gedancken recht offen
Big fagen soll, so düncket mich,daß ih
Bor-Eltern Juden gewesen seyn muß
1, an welchen erfüllet worden, was
OTT Deur. XXVIII. 64. gedrohet:
er Err wird dich zerfireuen unter
le Völcker/von einem Ende der Welt
Bansandere/ und wirst daselbst ans
en Göttern dienen/die du nicht kens
ft/noch deine Väter/holz und Steis
n. Conf. Efaia VI.9.10. A&t. XXVIII.
5. Und diese sind entweder zur Zeit der
abylonischen Gefängniß in Egypten,
on dannen aber, als die Babylonier in
gypten gekommen, weiter hinunter ge
hen, biß sie endlich an das Capo ge
mmen. Oder aber, sie sind zur Zeit
r Römischen Uberfallung alle wieder
rstreuet worden und haben sich nach u.
ich wieder verfamlet:auch aus angebohr
er Art der Jüden zur Freyheit, zusam

415

men gethan,und das Land nach und nach
durchzogen, biß sie endlich einen sichern
Platz gefunden, allwo sie sich mit ihren
Wohnungen niederlassen und weiter
ausbreiten konten. berH Dere
Wenn man ihnen endlich die Frage
vorleget,womit sie denn diesen Capicain,
der ihnen alles Böse anthue, verehreten
und dieneten? so scheinen sie die oben n
angeführte Worte des Her P. Ta-totte
charts 1. c. p.96. zu befräfftigen, indem sie be
sie sagen: daß sie ihm zu Ehren bisweilen enc
ein Schaaf, bißweilen auch einen fetten
Ochsen schlachten, nachdem sie mercken
konten, daß ihnen ein groß Unglück ber
vor stunde. Das Fett fagen sie ferner,
nehmen sie und schmiereten sich damit:
hingegen mit dem Fleisch trachrten sie
einander, áßens auf, und machten sich,
weil dadurch dieser böse Capitain vers
föhnet wäre, miteinander frölich. Die
Ursache aber warum sie dieses thaten,
zeigen sie allein hierdurch an, daß sie sa
gen: es ivare unter den Hottentotten
allezeit so manier oder gebräuchlich. Al-
leine, daß dieses, ob sie es gleich gegen die
Europæer also vorgeben, dennoch tieffe=
re Wurzeln habe,und auf die von ihnen
verrichteten Opffer sehe, womit sie aber Fine
mals den Jüden gleich kommen,wird inste
künfftige klar genug werden, wenn von ih
ren Opffern, als ebenfalls einem Stück pen
ihres Gottes-Dienstes, wird gehandelt her
werden.
men. Sie
Hierdurch düncket mich, liegt klar ges
nung an dem Tage, daß sie zwey Götter,
einen guten und einen bösen stacumen; das ne
von sie den guten nur mit Tanken und guten
Singen den bösen aber mit Demuth,
Furcht und Ehre dienen; beyden aber zus
gleich, wie inskünfftige wird klarer anges
zeiget werden, mit Opffern und Viehs
Schlachten, zc. zu Geboth stehen müs
sen. Woher demnach die alten Mani-
cheer auf die Gedancken gerathen,auch
einen bösen und guten Gott zu erkennen
und zu bekennen: ist nicht sowohl aus ih
ren Schrifften zu ersehen, als vielmehr zu
glauben, daß sie solches aus den Grunds
Reguln der alten Heyden müssen gesogen
haben, und in die Christliche Kirche intro-
duciren wollen. Doch ich lasse hievon
einem jeden, als absonderlich Ihm, mein
Herz, feine freye Gedancken, und stelle als
les Seinem fernern Nachsinnen ans
heim.
Ich will mich unterdessen nur bemus
hen, Ihm weiter vorzustellen, wie diese
Hot-
