36

Erster Theil. M. Brief. 2.
ie Frage: wo? antworteten sie: Süd:
West von uns voraus.
Da wir nun vorhero mit einem gu
en Süd-Osten Wind, Süd-Süd
West hatten gesegelt, so richten wir jetzo
nit eben demselbigen Wind unsern Cours
twas näher dahin, um desto deutlicher
u erkennen, was es denn eigentlich vor
and ware? Denn da wir dieses Land zu
rst sahen, waren wir noch mehr denn 12.
Meilen davon: kaum aber waren wir
twas näher gekommen, so fielen uns
leich einige hohe Spigen ins Gesicht,
velche die Schiffleute vor die spinzige Ges
úrge der Injuln Trinidar und Afcen.
an hielten, als welche unter dieser Eleva-
ione Poli 20. Grad und 3. Minuten lies
en folten.
Nachdem sich aber Nachmittags um 3.
Ihr, noch 3. hohe und grosse Spitzen der
Berge hervor thaten, deren die erste von
ns Sud-West gen Westen die andere
twas fernere gegen West-Sud-West
ag zwischen welchen die erst entdeckte sich,
ine befanden, und zuerst zwey zu seyn,
hienen, hernach in eine zusammen ges
hmolzen waren; die dritte hingegen,
nd von uns am weitesten entlegene ges
en West genSüden fich befand: so wurs
en unseren Schiffsleuten ihre vorige
Concepten ziemlich verrücket, dieweil sie
lber nicht eigentlich fagen konten, was
efes vor Infuln wären.
3war behauptete der Capitain nebst
nigen andern, daß es die vorgedachten
infuin Trinidac und Afcenfan wären: al
ine der Ober-Steuermann, nebst dem
Ober-Chirurgo, welche beyde diese Reis
allbereit vielmahls gethan hatten, wie
ersprachen ihm, und gaben vor, es was
in die Insuln Maria d' Agofta, und
artin Vaz; mit dem Zusatz, daß sie diesel
gen alle mehrmalen hätten gesehen.
Beil aber der Capitain von seiner Men
ng nicht weichen, die andern aber ihm
chts nachgeben wolten: so blieb die Sa
e freylich strittig, biß endlich, ich weiß
cht aus Ernst oder aber aus guten Wil
n, damit man ihre Unerfahrenheit nicht
öchte mercken, der Ober-Steuermann
bst seinem Anhang, dem Capitain zus
le, und also einhellig versicherten, daß
die von dem Capitain genannte Infuln
rinidat und Afcenfan waren.
Der Irrthum welcher freylich begans
nware, wenn es die letzten,nemlich Ma-
d'Agofta und Martin Vaz Infuln was
, trüge sicherlich bey nahe 15. Grad,
er über 200. Teutsche Meilen aus, um
welche wir dem Capo du bonne Efperan-
ce náher waren gewesen: und dieser müste,
feithero wir von S. Jago weg sind, ausser
allen Sturm begangen worden seyn; doch
aber könte er durch den starcken Strom,
welcher zwischen Brafilien und Africa ges
het, gar leicht excufiret werden, wenn nur
die Schiff Leute selbsten einander hätten
verstehen, und einer dem andern nachges
ben wollen: alleine zu ihrem Ungeluck fas
me noch dieses, daß sich gegen den Abend
noch mehr andere groffe und hohe spitzige
Berge sehen liefen, welche freylich), obs
gleich nichts mehr davon gedacht wurde,
die Muthmassung zum wenigsten bey mir
bestärcketen, daß es nicht die ersten, Tri-
nidat und Afcenfan, sondern allerdings
die letzten Maria d' Agofta und Martin
Vaz Insuln seyn müsten. La
Die Höhe dieser spißigen, aus dem
Wasser hervorsteigenden Berge,lasfet sich gef
aus dem was oben gesaget worden leicht
lich begreiffen, weil man sie 12. Meilen
weit hat sehen können: die Gestalt der
selben hingegen wird daraus erhellen,
wenn ich sage, daß sie einem Zucker-Hut
ziemlich ähnlich gesehen, worunter auch
einige einem runden Bienen-Korb nicht
unahnlich waren. Es waren pur lautere
Felsen, mit keinemGraß noch Laub bedes
det hatten auch keine, oder doch ganz kleis
ne Rizen in sich: gleich wie wir denn sol
ches alles sehr deutlich konten abnehmen,
da wir einige derselben so nahe vorben
schiffeten,daß man mit einer Flinte darauf
hatte schiessen können; auch ware das
Wasser rund herum voller Fische,daß wir
gar leicht eine guteProvision davon hätten
machen können, wenn uns an Lebenss
Mitteln etwas wäre abgegangen; es de
lectirte uns aber ganz genug das Gesich
te, und die vielen fliegende Fische, welche
zwar die ganze Zonam torridam durch
genugsam zu finden, jedoch nebst andern
zu seiner Zeit deutlicher sollen beschrieben
werden. verl
Nachdem wir den 28. des Abends Da
furz vor der Sonnen-Untergang die fish.
höchste Spitze der obgedachten See-Ge
búrge in der Gegend Nord-West gen
Norden von uns, das letzte mal gesehen,
und 13. Meilen weit davon entfernetwas
ren, wie solches die Schiff Leute noch
ziemlich wohl aus der Farth des Schif
fes durch das Wasser, besser aber aus der
Elevatione Poli zu bemercken wissen, trug
sich weiter nichts sonderliches zu, biß auf
den 1. Maij, als an welchem wir zwar,
vermög der genommnenSonnen: Höhe,
unb
