20

Zweyter Theil. VI. Brief. 2.
Der VI. Brief.
Jon den Opfern der Hottentotten; oder wie sie es zunen
nen pflegen/vom Anders-machen: absonderlich aber von der
Exfectione Tefticuli &c.
Nein Herr.
was sie eigentlich daruns
nicht in einen einigen
Brief bringen können; angesehen die
aterie zu weitläufftig war und zu viel
eit erfoderte so habe bey dem Bes
luß meines vorigen versprochen, den
rigen Rest gar hinzuzu thun, sobald
h Gelegenheit zeigen würde. Weil sich
in hiermit diefelbe darbiethet: so dencke
ich von diesem Versprechen loß zumas
en und zu zeigen, daß nicht vergeblich
faget habe,es würden noch unterschied
be curieufe Materien vorfallen, welche
ht ohne sonderbares Nachsinnen durf
zu lesen seyn.
So wisse Er demnach,und gleichsam
m Voraus, daß die Hottentotten als
diese noch zu erzehlende Gebräuche,
it dem allgemeinen Namen Anders:
acben/belegen. Was es aber in dem
Srunde bedeuten foll? kan man nicht
nders wissen, als wenn man jede Ma-
erie erzehlen höret, oder der Hand;
ing selbsten beywohnet, wie ich gethan:
nd denn daraus, nach Gelegenheit
nd Beschaffenheit der Sache, einen
Schluß machet, daß es dieses oder jenes
edeuten müsse. Keir
Doch wegen der Zeit, wenn fol
ches vorgehen soll, und die Weiſe age
wie sie vollbracht wird, ingleichen die ode
Ursachen warum sie geschiehet, ist
bey den Reisenden gar eine sonder
bahre Differenz: und saget der eine bald
so, der ander wieder anders. Ich fins
de dahero vor gut die veränderlichen
Meynungen erst fürzlich nach einander
anzuführen: hernach aber ausführlich
zu sagen, was ich würcklich und in der
That wahr zu seyn befunden, und viel
mals gehört, gesehn, und in meinem
Beyseyn wahrhafftig erkennet habe.
Dieses also voraus gesetzet, kommt
or allen andern vor, daß sie An
ers machen, wenn den Manns
Dersonen ein Tefticulus oder Ballen
us dem Sicklein geschnitten wird,
welches alle Manns Personen ausstes
en müssen und habe ich deren etlis
Je hundert vifiriret, bey allen aber be:
inden daß sie nicht mehr als einen
nigen Ballen oder Tefticulum habent.
Es zweifelt auch kein einiger Scribent,
er nur etwas weniges von ihnen ge
hrieben daran; massen man bey allen,
nd absonderlich denen neuern, so viel
ir deren noch zu Gesichte gekommen,
iese Ausschneidung wird angemercket
nden. P. T
Was die Zeit anbetrifft, wenn dies
fe Ausschneidung vorgehen soll: so mel saar
det Saar, in seinen fünfzehnjährigen Ostriche
Indischen Kriegs Diensten pag. 157. es.
geschehe in der Jugend, wenner saget:
Sie heben ihr Schaaf Fell auf sich be
sehen zu lassen / wie fie conditionires
seyn/als denen in der Kindheit der lins
cke Tefticulus ausgenommen wird, P.,
Tachart in seiner Siamischen Reiſe pag. Ber
102. ist von eben dieser Meynung,wenn
er schreibet: Die Manns Personen
machen sich in der Jugend zu halbs
verschnittenen. Und der vielmals anges Boe
führte Dánische Millionarius Herz Boe. Ber
ving, in feiner curieufen Beschreibung
und Nachricht von den Hottentotten,
stimmet gleichfalls mit diesen beyden
überein, wenn er pag. 9. sehet: Einem
jeden Knaben wird in der Jugend der
lincke Tefticulus ausgeschnitten. 2. vog
Auch halts Hr. Joh.Wilh. Vogel mit ih rich
nen, wenn er in seiner zehen-jährigen Ost
Indischen Reife pag. 70. faget: Die
Manns, personen lassen in ihren june
gen Jahren an ihrer Scham einen Te-
fticulum ausschneiden. gen Ber
Alleine wenn sie das Wort Ju w
gend vor das erste, dritte,vierte, fünffte Aud
oder sechste Jahr nehmen wollen
werden sie von mir keinen Beyfall er zum
halten. Denn unerachtet die Kins
der ganz nackend gehen, und nichts
vor ihre Geburths Glieder hangen,
felbis
