Dritter Theil. XIX. Briefzc.
Nann aufzusuchen / und zu erfahren/
ie es ihm ergangen wäre. Diese has
en ihn in einem Gestreiche todt anges
offen/ und an ihm befunden/daß ihm
as Genicke eingeschlagen worden/ ihn
ich mitgenommen/und endlich begras
21.

Da dieses der Justiz angezeiget wor
n/hat der Fifcal independent ges
chte zween Sclaven einziehen lassen/
uch bald aus dem examiniren aus
men erfahren/ wie sie diesen Vorsatz bes
its gehabt hätten/ehe sie mit ihm vom
auß abgereifet wären: doch hatte der
ofte von ihnen beyden/ihm den ersten
Schlag mit einem Stock in den Nacken
egeben/wovon er darnieder gefallen/
nd wäre er dann erst/ von ihnen beyden
ar todt geschlagen worden. Auf wel
De Bekandtniß ihr Todes Urtheil bald
folget/daß sie beyde lebendig gerábert/
nd dem/der ihm den ersten Schlag ge
eben/vorhero feine rechte Hand abge
auen werden solte: wie solches denn auch
en dritten Tagerfolget.
Unterweilen nahete wiederum die Zeit
eran/ da die Retour - Flotte anfoms
en muste; welche auch bald hernach
nter dem Gouverneur, General o
ann von Horn/ als bestellten Admi-
al und abermahligen Commiffario die
em Einlauffen aber das Unglück hatte/
aß einem Boots Gefellen/welcher mit
adung eines Stückes beschäfftiget
pare/ die rechte Hand abgeschossen
urde/ dieweil es innwendig angezün
et worden/che er es vollkommen geladen
atte. Daman ihn nachgehends in das
Siechhauß brachte/ befanden die Bars
ierer/daß auch die förderern Röhren
erschmettert/ und ihm nicht anders zu
elffen wäre/ als daß der Arm über dem
Ellenbogen müßte abgesetzet werden; wie
olche Operation denn auch durch den
ormahls benennten Benradt/ in meis
em Benseyn/ zwar glücklich ist volls
racht worden: es ist aber der Patient
liche Tage hernach/da andere Zufälle
arzu gekommen/daran gestorben/ und
es andern Tages begraben worden.
Ich will meinem Hen nicht aber
mahls erzehlen welche Bewillkom,
ungs-Complimenten ben des Ad-
nirals Anfunfft/so wohl auf der Rheede
s in der Beftung/oder aber bey seiner
Borstellung als Commiffarius, vorge
allen: weil dieselbige mit dem vormahls
zehlten gänzlich überein kommen. Dies
aber wird Ihm zu wissen dienlich
seyn/daß besagter Her: Admiral, bald
nach seiner Ankunfft alles besichtiget/
und die Bollführung/der durch den Hn.
wilhelm Adrian van der Stel Anno
1706. angefangenen/und noch nicht voll
brachten Foffebray oder Brust Wehr/
ohnnöthig geachtet; weil nicht wohl ein
Graben darum zu führen/den die auff
fchwellende See/nicht bald wiederum
ruiniren konte. Das Ravelin aber/
welches vor der Porte der Vestung lag/
und dieselbige bedeckte ließ er sich sehr
wohl gefallen/ gab auch Ordres, daß
dasselbige möchte unterhalten werden. ne S
bauen
Er hat sich auch weiter / nebst dem Ordn
Heren Gouverneur van Affenburg, gean
die Mühe gegeben/ den vormahls be: Baff
nannten Wasser - Platz zu besichtigen; lag
woselbst hin/eine schwehre Feld-Schlans
ge gebracht/und sowohl hier/ als auf
dem Robben-Eyland/woselbst eben ein
dergleiches Stück zufinden war/ zu glei
cher Zeit loß geschoffen/ und durch ein
abgeordnetes Galiot obferviret wurde/
wie weit die Kugeln trugen / und ob man
nicht durch eine angelegte Wasser-paf- fé
Schanz und darauf gepflanzte
Stücke den feindlichen Schiffen
das Einlauffen benehmen / wenigstens
schwehr machen könte? Und weil die
Sache gut/auch von erwünschtem Ef-
fect zu seyn befunden wurde: so wurde
refolviret / jedoch auf Approbation
der Herren Directoren in Holland/eine
dergleichenSchanz dahin zu bauen; wel
ches aber/warum es bißhero noch nicht
geschehen/mir unbewuſt iſt.
Dieses aber weiß ich gar sehr wohl/Der
daß er von dem Herm Gouverneur v
sonsten nicht gar viel gehalten; es sey in schi
gleich daß er von dem Heran d' Ablingtem
eingenommen worden/ als welcher nie
mahlen einen aufrichtigen Sinn und
Gemüth gegen demselben hegte; sondern
ihn allzeit zu verkleinern trachtete / weil
er sich einbildete / es wäre ihm dardurch
der Pass abgeschnitten/ jemahlen diefes
Gouvernement zu erhalten; oder
aber/welches eher glaube / und bessern
Eindruck in meinem Gemüth findet/daß
er ihm zu propre lebete/ und nichts zu
erübrigen suchte/ welches mit seiner Ge-
nie gar nich überein fam. Denn er
wendete ein Dubbeltje wohl 25. mahl
um/ehe er es ausgab/und spahrete also
zu seinem grossen Reichthum/ wie man
fagte/ von 20. Millionen, noch ein
mehrers; da er doch in seinen alten Tas
gen/welche bereits 60. Jahre übersties
gen/seinem Leib etwas hätte zu gut thun
und
