5

Erster Theil. XXI. Brief. 2c.
Eind gar nicht überein kommet. Er
get nemlich: Venti quidam fubitanei
t & impetuofi, non diu durantes, das
t: Es giebet einige schnell kommende
nd ungestümme Winde, aber sie wäh-
en nicht lang. Dieses Aucto is Jr
umrühret daher, weil ihm die vielfäls
gen Reiß Beschreibungen, auf welche
hierinnen hat bauen müssen, keinen bes
rn Unterricht gegeben haben: da doch
iefer offt und gemeiniglich lang genug
ähret, wie im Verfolg wird gezeiget
werden.
Wenn man deutlich von der Sache
eden will, so verdienet meines Erachs
ns nur derjenige den Namen, eines
ravad Winds, der einem andern, wel
Der schon lange gestanden und gewähret,
hnell und unverhofft entgegen kommet,
nd aus einer ganz andern auch gerade ges
en über stehenden Welt Gegend wahet,
nd dahero das Schiff einen andern
Beg zu nehmen zwinget. Zu solchen
Sedancken werde ich durch die Portugie
sche Benennung felbsten veranlasset,
is die ohne Zweiffel von dem Lateinis
hen Wort Iransvadere, herfommet,
elches Uberhingehen oder Wehen be
eutet ; oder aber es stammet von
Transvertere ab, welches Umkehren heiß
t.
Uber dieses habe Zeit meiner Reise,
ielmals gesehen und erfahren, daß in dem
eissen Welt Gürtel oder in der Zonator-
da vornemlich Südwarts der Linie,
us einer Bech schwarzen, dicken, finstern
nd sehr zusammen getriebenen Wol
en, ein schneller Wind mit der größten
urie heraus gekommen, welcher dem
nigen, den wir vorhero lang gehabt,
anz entgegen und zu wider war; also,
aß unsere ausgespannete und von dem
origen Wind hoch aufgeschwollene Ses
el, nicht nur augenblicklich leer stunden:
ondern auch mit der größten Gewalt ges
en den Mast anschlugen und uns in
Befahr sehten, den Mast samt benen
aran hangenden Segeln zu verliehren;
der doch, daß er sie zerreissen würde.
Bir musten deswegen auch alsobal
en das Schiffumkehren, und einen an
ern Weg segeln, unerachtet wird versi
pert waren, daß er über eine halbe Stuns
nicht anhielte.
Wenn dannenhero die Schiffs-Cas
itaine, samt den Steuer Leuten, eine
lche schwarze Wolcke entweder in der
Tähe, oder auch nur von Ferne ansich.
gwerden, und dabey befinden, daß sie
zusehens grösser wird: so befehlen sie ges
meiniglich den Matrofen oder Boths Ger
fellen, ingleichen denSoldaten, fertig zu
stehen, damit sie alsobald entweder die
Segel ganz einnehmen können, oder
doch selbige nach dem neus ankommenden
Wind zukehren. Denn sie wissen schon
durch die lange Erfahrung, daß dieser
wiedrige Wind nicht lang anhalte; nach
dessen Verlauff sie den alten Weg wie
der nehmen können, woferne nicht schon
bereits wieder eine andere dergleichen
Wolcke im Gesicht und nahe ist. Wie Esto
es denn gar offt geschiehet, daß an einem lice b
Tag, auch wohl in einer Nacht, unters gleich
schiedliche dergleichen unangenehme Gás
te annähren, denen man gleichwohl still
halten und nur die Segel ganz einneh
men und zusammen binden muß, biß wie
der einige helle Lufft erscheinet." Silb
Mit folchen Eigenschafften ist gewiß Bon
der Süd-Osten Wind an dem Borges Capi
bürge nicht begabet: als welcher so schnell Bind
nicht einbricht, wenn man gleich seine
Vorzeichen lange vorher siehet, und das
hero dem vorigen Wind sich nicht so gleich
widersetzet. Wenn er aber angefangen
durchzuwehen, und die Schiffe mit den
Vorder Theil nach ihm zu fehren: so fánang
get er schnell an krafftig zu werden, und so zu tob
hart durchzuwehen, daß man meinen fol
te er würde alles umkehren, und nieders
reissen. Wer alsdenn auszugehen hat, der
magwohl ohne Mantel gehen, auch seine
Augen und ganzes Gesicht wohl verwah
ren, damit es nicht voller Sand und
Staub gewehet werde. Eben deßwes seinetr
gen wird man alle Häuser, deren Thüren gen bi
nach dem Wind gebauet sind, zugema ersch
chet finden, und wird einer wohl etlichesea.
mal klopffen müssen, ehe ihm aufgemas
chet wird; indeme er mit grosser Furie hins
ein blásset ja durch beständiges Anschmeiß
sen des Sandes und der kleinen Sand
Steine,die Fenster zerbricht. Man
Dieses thut er nun, nebst andern Uns
gelegenheiten, welche an dem Saamen,
und dem Wein Stock des Feldes gesches
hen, davon schon vormals geschrieben has
be, auf dem Lande. In dem Haven aber, but
ob er gleich eben so hart raset, ſauſſet und dem
brauset,kan er doch denen allda vor Anderlid
cker liegenden Schiffen keinen andern Scha
Schaden zufügen, als daß er sie in dem
nun nach ihm gekehrten Lager, bald in
die Höhe bald wieder niederwärts bewe
get, und gleichsam zum Tanz anreißet,
Denn weil er von dem Lande herkommet,
so treibt er sie viel eher von dem Lande in
die
