Erfter Theil. III. Brief..
gewöhnlichen Schlaff Platz hat, der
auch dazumahls noch geruhig in denen
Federn lag, gezwungen worden, den Cas
pitain um Hülffe und Errettung an zu
chreyen, weil erwehnte Kisten durch das,
Continuirliche Hin und wieder Rollen,
Tische, Bande, Stühle, Porcellane
Schüsseln und Teller, Glasser, die groß
e Marcayane, oder den Indianischen
grossen 4. Eymer haltenden Wassers
Topffin welchen das Wasser allezeit
gut bleibet, und in Summa alles, was
nur in der Cajoyce war, in tausend Stu +
Doch alles fein Seuffzen, Bitten und
Bewegliches Anflehen, war bey dem Cas
pitain umsonst und vergebens; maffen er:
hn durch die vor der Cajuyce stehende:
Schildwache, zur Antwort sagen ließ
daß er ihm eher unmöglich helffen, und
aus der Noth erretten könne, wenn er
nicht vorhero oben auf demSchiff, durch
Wendung, Kehrung, Drehung, Ein
nehmung der Segel, und anderer Hülffs,
Mittel, gerettet hatte.
Weil inmittels der Buchhalter keine
andere Rettung fahe, und doch befürchy
ten mußte, daß das ganze obere Theil
des hintern Schiffes würde in Stücken
geschmissen werden; angesehen er sehr
wohl verstunde, daß, wenn alles in der
Cajuyce zertrümet ware, auch die Wand
alsdenn würde in Stücken gehen, oder
zum wenigsten der Boden einbrechen
müssen: so setzte er sich auf eines der Ca
juye. Fenster, legte feine Füsse über das
felbe hinaus, und faste die kühne Relo-
ucion daß, wenn ja alles muste in Stú
cken brechen, und das Schiff zerschei
tern, oder von denen Wellen bedecket
werden solte, als welches gar leichtlich
hätte geschehen können, wenn nur eine ei
nige Kiste durchschlagen sollen, weil ohne
Dem die hohe und stolze Wellen über unser,
Schiff hinschlugen, also daß das Volck,
welches bereits nichts trockenes mehr an
ich hatte, über Schuhes Höhe darinnen
tehen muste; daß sage ich, er alsdenn
ieber felber in die Seespringen, und ein
Stück Brett durch Schwimmen hab
Safft zu werden fuchen, als auf solche
lende Art ersauffen, und erbärmlich
terben und umfommen wolte.
Gewiß, es ist ganz unbeschreiblich,
vas uns dazumahls vor eine elende Bürde
u Theil gefallen. Wir hatten ein Schiff,
das zum Wasser schöpffen, wenn es auch
nur ein wenig schlingerte oder wandkete,
wie uns die vielfältige Erfahrung geleh

39

ret ohne dem sehr geneigt war. Wir
musten des Mittags, Abends, und noch
den ganzen 25. Maij so lang nemlich dies
fer Sturm währete, mit kalten Speisen,
Káß und Brod vorlieb nehmen, weil un
fer Koch unmöglich kochen, oder durch
das hefftige Schlingen etwas in denen
Kesseln behalten und zurichten konte. וטו
Es war auch noch niemand, ja ich D
selbsten nicht, der ohne dem ein gutes
Kämmerchen und schöne Bequemlich ge
keit hätte durch Sturm aus seinem Bets
te geworffenworden; dieses mal aber hat
nicht allein andere, fondern auch midy
das Unglück betroffen, daß aus meinem
Bette geworffen worden, also zwar, daß
mir,weil mit dem Kopff gegen die Wand
anschlug derselbe eine lange Zeit hernach,
mich die empfindlichste Schmerzen davon
spühren lassen, Es ist auch noch niema
len gesehen worden, daß man Zeit wäh
render ganzen Reife, gar über das Schiff
hätte Stricke ziehen, und veste machen
mussen, daß man sich daran halten fon
te, nur um sicher und ohne Fallen, oder
durch eine Welle gegen die Wand an
geschmissen zu werden, gehen zu kön
nen. B
Ben diesem höchft gefährlichen Be
Sturm, trug sich gleichwol eine Bege
benheit zu, welche theils traurig, theils be
lächerlich zu nennen ist und hoffe s ich
ten
mein Herz werde nicht übel deu
daß ich dieselbige so in unseren
gröften Miferie vorgefallen, hierben brin
ge. Es kam nemlich dazumal unsern
Commandeur der Soldaten, Johan
nes Timmermann, eine natürliche Noth
wendigkeit an, welche keinen lángern
Aufschub vertragen fonte. Weil aber
auf den Schiffen nicht überall, und vor
jederman bequeme Gelegenheit sich fins
det, dieser beschwerlichen Bürde sich zu
entladen: so nahme er nach alter Ger
wohnheit, ob man ihn gleich nach der
Cajuyce zu gehen erlaubte, und anmah
nete, dennoch seine Zuflucht zu der Rüs
ste oder denjenigen Ort, wo insgemein
die Unter Officiere hingehen, und ihrer
dringenden und tragenden Laft sich ents
schlagen; woben sie denn müssen auffere
halb dem Schiff steigen, und einen
Wandthau, oder dicken Leiter-Strick ers
greiffen, und sich daran, nach loßge
machten Hosen, veste halten. Er strich
derohalben daselbst seine Hofen ab, und
hielt sich an einen Wandthau so veste,
biß er von seiner Laft entbürdet war.
In
