Dritter Theil. XVIII. Brief 2c.
Mauritius, und derselben Zugehör;
und der Rath thun zu wissen. Nachdem
wir aus dem Briefe der Illuftren Vers
fammlung der Herzn Siebenzehen/
welcher datiret ist den 30. October Ans
no 1706. flárlich ersehen haben/wie Ihs
ro Edle Hoch- Achtbare/unter andern
fehr mißfällig seyen vorgekommen/die
übergroffe Uneinigkeiten und Unrechte/
welche zwischen einem grossen Theil der
hiesigen Einwohner und der Capischen
Regierung entstanden sind; und weil sie
zu diesem Ende / wohl ausdrücklich bes
eugen/wie gemelde Ihro Edle Hoch.
Achtbare/so wohl von der einem als der
andern Seite gewärtig seyn/daß ihnen/
folche und dergleichen verdrießliche Ma-
terie,instúnfftige nicht mehr mögen zu
ommen; sondern daß sich ein jeder mit
mjenigen/ was ihm nach Recht und
Billichfeit zufommet/werde vergnüget
and wohl zu frieden halten/damit ferner
eine Klagen dörffen geführet werden:
o haben wir/ zufolge der vorgedachten
Ordres, und Beobachtung desjenigen/
vas wohl-gemeldete hro Edle Hoch
Achtbahre ferner haben difponiren wol
en/ so wohl wegen der weggesendeten
ls gefangen fizenden freyen Eins
oohner / aus Ursache/weil man vors
chußte/als ob hätten sie eine Rebellion
and Complotterie vorgehabt/ dieselbe
vieder vollkommen herstellen wollen/
leichwie diefelbige krafft dieses auf
inmahl/in ihre vorige Reputation und
Ehre wiederum hergestellet/und gefolge
dh eben also declariret werden/ als sie
or diesen gewesen; daß sie habil und
ligibel fenn zu allen bürgerlichen
lemtern und Würdigkeiten. Deßwes
vegen verbieten wir auch auf das strengs
te einem jeden/wer es auch seyn möchs
/daß er die vorgemeldte freye Einwoh
er/wegen des hier vormahls paffir-
n/feines weges foll vermögen zu bla-
hiren oder zu moleftiren/ben Straffe
hwehrlich und nach Erfoderung der
Sache gestrafft zu werden. A&tum in
er Beftung die gute Hoffnung/den 18.
pril/Anno 1708. War unterschries
en L. V. Affenburgh. -
Sobald diese Reftitution geschehen
ar / schiene es/ daß dem Herrn von
er Stel/ als der nunmehro den Sieg
n Einwohnern überlassen muste/eben
wenig verlangete / länger allhier am
und zu bleiben/ als dem Herm Admi-
und Commiffario Simons, web

827

cher endlich/nach vielen Anmahnungen
welche dien. Gerlachu. Langendam
gebrauchet hatten / aufwachte/und das
Intereffe seiner hohen Herzen Princi-
palen, besser beobachtete : deßwegen
gienge er den 20. April dieses Jahres/
nach seinen Schiff zu; welchem auch
gleich der Herz Wilhelm Adrian van
der Stel, wie nicht weniger der Herz Sa-
muel Elzevier, ferner der abgesetzte
Prediger Petrus Kalden/ und endlich
der aus den Ländern der Illuftren Com-
pagnie gebannete/Francois van der
Stel folgeten / und allenthalben Anstalt
machten / mit dem ersten guten Wind/
dieses Vorgebürge zu verlassen/und ih
ren Weg nach Europa zu verfolgen.
Weil aber die Generale Briefe an ac
die Herm Directores in Holland/erst
spát fertig wurden/ indem dieselbige erst wird be
um 9. Uhr des Abends jedem Schiff us Wind
berbracht worden; auch sich des ans wirft
dern Tages ein hefftiger Nord - Wests Toden
Wind hören ließ welcher denen auss
lauffenden Schiffen hinderlich war: so
musten sie wohl wieder Willen ihre Ans
der liegen lassen/ und des Auslauffens
vergessen. Wie denn die See ziemlich
ungestumm an die Ufer des Landes ans
schlug und einen todten Cörper auss
wurff/der des Morgens am Strandt
gefunden wurde. Viele von den
See-Fahrenden hielten davor/ es wäre
dieser ausgeworffene Corper/ein Bothe
Gesell gewesen/welcher auf dem Schiff
de Haak, um Sodomitischer Sünden
willen gefangen gesessen/sich aber selbs
sten loß gemachet/ und um schwehrerer
Straffe willen zu entgehen/frevelmis
thig ersäuffet hätte. Weil aber gleich
wohl niemand vorhanden/ der ihn deuts
lich fennete / und sonsten weder gutes
noch böses von ihm gefaget werden kon
te: so hub ihm das Gericht auf und ließ
ihn ehrlich begraben.
Des folgenden Tages/ da das Wets De Go
ter etwas gelinder wurde / lief das Ga-fähret a
liot der Mercurius,in den Hafen ein/ diebee
nach dessen Ankunfft und durch geleses.
nen Brieffen/der Her? Gouverneur
van Affenburg sich auf die Rheede vers
fügte. Theils/wie ich mir einbilde/mit
den Herren Flotte Führern wegen.
ein- und anderer Sache nochmahls zu
conferiren/ und absonderlich Nachs
richt von den eingelauffenen Briefs
fen mitzutheilen: theils auch von
allen
