Erster Theil. II. Brief. 2c.
brauchet. Die andern hiessen Schoner.
loo, Flora, Münfter,Sandhorft, das Haus
te Hemert, der Ham, und das Haus cer
Aa.
Ehe wir also noch die offenbahre See
besegeln konten wovon uns der obgedach
te contraire Wind abhielt, starb den 2.
Jan. Anno 1705.einSoldat, dessen Nah-
men ich nicht sonderlich in acht genoms
men, indem mir dazumal die ungewohnte
See selbsten einige Ungelegenheit verur
fachte. Weil wir noch in Terel waren,
hatten wir den Herm Burgermeister Ja
cob Jacobs z. Hinloopen, als gecommi-
cirten Bewindhaber oder Directeur der
Amsterdamischen Kammer auf einem kleis
nen oder HernJagd Schiff ben uns von
welchem ich auch daselbst viele Höflichkeis
ten und grosse Ehre genoßen; wie ich denn
unter andern, nach geendigter Mustes
rung, zu ihn in seine Jagd kommen, und
unter einem Lateinifchen Discurs, etliche
Gläser Wein mit ihm trincken muste. Auf
welches Herm hohe Verordnung, ob
erwehnter entfeelter Soldat eingefar
det, in unsere Chalouppe oder Schuyt
gefeßet, und nach dem Haller zu geführet,
auch daselbst in die Erde, und nicht in die
See, mit Christ-üblichen Ceremonien be
graben wurde.
Bey dem Auslauffen dieser 9. Schifs
fe, trug sich gleichfals ein merckwürdiger
Cafus zu, welchen als etwas omineules
beyzufügen nöthig achte. Nachdem wir
durch Lösung unserer Cononen, von dem
gecommiccirten Herman Directore Peter
van Dam, welcher den Herm Burgers
meister Hinloopen abzulösen angekom
men war, Abschied genommen hatten,
und mit dergleichen Ehrenbezeugung aus
feinem Jagd-Schiff waren bedancket wors
den, segelten wir mit einem guten Ostwind
den Terel vorbey: es kam aber der Both,
oder das kleine Fahrzeug des Schiffes
der Ham, vor unsere Bugsprit, oder das
vordere Theil des Schiffes; und weil er
durch einen Strick an das gedachte
Schiff der Ham fefte gemachet war, zog
er unser Schiff so nahe an das andere, daß
beyderseits Rahen an einander stiessen,
eben als ob eines an das andere gemacht
wäre und weil das Schiff der Ham, klei
ner und schwächer war, als das unfere,
muste die Rahe von dem Ham nothwen
big brechen: wir waren auch noch nicht
ohne größern Schaden von einander ges
fommen, wenn nicht unser Capitain den
Strick, womit der Both an den Ham fe
fte gemacht war, hátte laffen abhauen, das

9

mit derselbe in dieSee hineintreiben fons
te; doch ist er durch obgedachtes Jagd
Schiff des Herm van Dam wieder aufs
gefischet, und nach Amsterdam gebracht
worden, weil dem Schiff der Ham un
möglich mehr beyzukommen oder zufol
gen war.
Unfere Ordres, die wir vorhero nicht s
wusten, sondern allezeit festiglich glaube
ten, wir würden durch den Canal passis
ren, lautete aber nunmehro, daß wir sols a
ten hinter Schottland umsegeln, um den
damahligen feindlichen Capern und
Krieges Schiffen des Königs in Franc
reich nicht in den Mund zu lauffen; wos
zu uns denn der von Morgen herwehende
Wind sehr dienlich war: massen wir uns
fern Curs zwischen Engelland und
Teutschland fortsetten, auch so, wiewohl
weit beschwerlicher als Anfangs, zwischen
Schottland und Norwegen verfolgeten,
biß wir bey nahe die Höhe von 62. Gras
den Norder-Breite erlangeten.
Denn es währete der gedachte Oste
wind nicht allzulange; gestalten wie bes
reits den dritten Tag nach unfern Auslauf
fen, welcher war der 10. Januarii, in eis
nen schweren Sturm verfielen, der aus
dem NordWesten entstunde, und
hefftig anhielte. Weil nun die Nächs
te reichlich länger wurden, als sie gewöhn
lich in Teutschland sind, der gedachte
Wind aber uns ganz zuwider war: so
gieng es freylich nicht allein viel langsamer
fort, als in der erste, sondern unsere 9.
Schiffe wurden auch dieselbige Nacht
völlig von einander zerstreuet; so daß wir
des andern Morgens ungefähr um 10.
Uhr, da es eben wieder begonnen Tag zu
werden, kein einziges mehr bey uns fas
hen.
Viel hin und wieder zu laviren, und
die abwesende wieder aufzusuchen, gestat
tete der ungeftumme Wind gar nicht;
deßwegen verfolgten wir, so gut immer
möglich unsere Reise gegen Hittland, fas
hen aber des andern Tages gegen Norden
von uns einige Schiffe, nach welchen wir
weil sie in unsern Weg waren, unsere
Segel zurichteten; machten auch unters
deßen alles, was zu einer guten Gegens
wehr dienen konte, fertig, und brachten
nach scharffer Ladung unserer Stücke,
zwey grosse Kisten mit Granaten oben in
den Mast.
Diese hingegen da sie uns von fernen
ankommensahen, hatten eben die Gedan
den, welche wir hegeten, und bildete sich
also jeder Theil ein, anjezo feinen Feind zu
finden
