Erster Theil. VII. Brief. 2.
nd fchr fruchtbar z feyn schiene; massen
h selbiges verschiedene mahlen durch ge
andert, wenn mich etwas tieffer in das
and hinein begeben wolte.
Diese drey jetzt erwehnete Wasser
ihren und ernähren keine andere als
See Fische. Entweder weil das Wasser
u ihrer Nahrung zu fubtil: oder aber,
peil sie nur ein furtes Spatium von etli
hen Stunden durchlauffen, das zwis
then denen Bergen und der Bay - Fal-
begriffen ist, auch einen steinigten
Brund haben. Gleichwol findet man das
innen noch fleine Grundeln, und an
ere dergleichen kleine Fische, nebst eis
er gewissen Art Aale, welche die Eins
wohner daselbst Paling nennen. Sie
ind aber nirgends als unter denen alten
Wurzeln der Baume des Ufers, auch
o seltsam anzutreffen, daß man offt in
inem halben, ja manchmal in einem gan
en Jahr kaum eine zu Gesicht bekom
net. Meines Erachtens waren sie eher
Ruppen, als Palinge oder Aalen zunens
en, weil sie nicht nach Art der Aalen,
n dem Thau sich aufhalten, noch von
em Gras fressen, wie sonsten die Aalen
u tuhn gewohnet sind.
Und hiermit will mich nun vor dieses
nal aus dem Hottentotts Holländischen
Diftrict machen, nachdem mich lange
enug darinnen aufgehalten: Ihm aber
en nächst daran stossenden Motter-
attischen Diftrict etwas deutlicher,
och wegen ermanglenden Materie nicht
o weitläufftig vorstellen; wenn nur
wch vorhero gesaget habe, daß dieser
Diftrict darum der Mottergattische ges
nennet werde, weil das Regen Wasser,
velches im Winter, sonderlich aber im
Junio und Julio hauffig von dem Him
nel fállet, hin und wieder zwischen den
Bergen in denen Thälern stehen bleibet,
und die Wege unbrauchbar machet; wo
Durch das Land in denen Thälern mei
tens mit Wasser überströhmet, und als
o meraftig oder motterigt wird.
Dieser D ftrict lieget in Ansehung des
origen etwas mehr nach Norden, und
vird von erwehnten Hottentotts Hol
ándischen. District, der Stellenboschis
chen Rivier, und dessen Bergen, end
ich auch von dem District Stellenbosch
elbsten, umgrenset: dahero ist er auch
ben weitem so groß nicht, als der zuvor
beschriebene. Gleichwohl aber findet man
n demselben viele sehr gute, schöne und
vohl angerichtete Land Güter; unter
velchen diejenigen billich den Vorzug so
wohl von Natur, als wegen guter Ad-
miniftration, auch wegen des Rangs,
haben müssen, welchen dero Besizer
rechtmäßig zukommet, und die denen
Herren Bürgermeistern von Stellen
bosch zu stehen; wie sich denn hierunter
das Land Gut des Herin Wellel Preto-
rit, Hermans van Brakel, und Johann
Jacob Contermanns befindet, nebst vies
len andern, die denen übrigen Eingeses
fenen angehören. bar
Man findet in diesem Diſtrict nicht
so grosse Thaler, als in dem vorigen, mas
sen er aus lauter Hügel bestehet. Nichts
destoweniger ist das Land gut und frucht f
bar, tråget auch sattsam Gras vor das
Vich der Eingesessenen. Denn es wird
nicht nur von der Stellenboschischen Ri-
vier zum Theil bespúhlet: sondern es fin
den sich auch hier und dorten einige, ob
gleich feine Bächlein, die alle genugsam
im Stande seyn, das dürre Land zu ers ma
quicken; ja in der Regen Zeit lauffen sie
also an, daß man vielmals mit Gefahr
des Lebens darüber gehen muß und weiß
ich gar wohl, daß zum öfftern die Mens
schen nicht einmal durchkommen können,
wenn sie nicht einen weiten Umweg suchen
wollen. she
Die Einwohner haben diesen Bächen
noch keine besondere Namen gegeben, bef
doch mehr aus Nachlässigkeit, als Un-a
wissenheit; weil sie einer Sache nicht
gerne einen Namen beylegen, wenn sich
nicht etwas besonders mit und bey der
ſelben zugetragen: Geschiehet es aber daß
ein Mensch in solchen Wassern Noth
leidet, oder wohl gar darinnen ersauffet:
so bekommet dasselbe gewiß den Namen
des Nothleidenden oder Ersoffenen: wie
aus den Erempeln der Kaisers und Lau-
renz-Rivier zu sehen ist. Sie fliessen alle,
so viel auch derselben seyn, die in dem
Sommer ihre Waffer so weit unausge
drucknet bringen können, biß in die
Stellenboschische Rivier, welche diesels
be um ein ziemliches verstärcken helffen.
Von dieser Art der Bäche, sind die
merckwürdigstentheils der bey Wild
helm Nel, eines Französischen Schnei: Ba
ders Wohnung und Land vorbey fliesset;
theils auch der, welcher bey obgedachten
Hermann von Brackels Hofstade vors
über rinnet. Denn über beyde ist in der
Regen Zeit nicht wohl zu kommen, weil
das vielfältig und häuffig fallende Res
gen-Wasser von denen Bergen herab,
und diesen Bächen zusammen lauffet,
dieselbe dadurch also anfüllet, daß es un
mög
