336

Erster Theil. XXII Brief.2c.
, gefaltene Schiffs-Kost, welche sie
uf einer so langen Reise zugeniessen has
en, nebst dem wenigen stinckenden
Waffer dazu kommet, und darauf fol-
et: fo fan es nicht wohl anders seyn,
in solcher Leib muß gefährlich angestes
Eet, und wegen Ermangelung der ges
wöhnlichen Bewegung,biß auf dem Tod
ngefochten werden, welcher auch bald
ernach folget.
Wenn sich aber ein Mensch vorhero
eufch, nüchtern und mässig gehalten hat,
nd zu Schiff gehet: so hat derselbe, ob
gleich eben nicht anders als die andern
lle ceactiret wird, und dahero nebst ih
en den Scharbock bekommet, dennoch
uffer andern Zufällen keine Noth, daß
r darüber das Leben einbussen werde
-der lange Zeit in der Cur liegen muß.
Denn so viel ich deren noch gesehen, so
ind doch allezeit die meisten, wenn gleich
manchmal über 100. Mann von einem
Schiff in das Siechen Haus geführet,
der getragen worden, innerhalb 14.
Tagen gesund wieder heraus gegangen;
Die übrige aber so langer daselbst verbleis
Sen müssen, und Ungesundheits-wegen
nicht fortkommen konten, haben insges
wein andere Zustände darben gehabt,
nd find endlich daran gestorben.
So bald dergleichen Scharbockische
Menschen in das Siechen-Haus ges
racht worden, bekommen sie nicht nur
Frische und wohl gekochte Speisen von
Sleisch, Reiß, grünen Küchen-Kräutern
ind anderen eßbaren Sachen: sondern
nan wehret ihnen auch nicht, von dem
Diesigen frischen und gefunden Wasser so
viel zu trincken, als sie selbst belieben.
Ja man erlaubet ihnen auch dann und
vann,einen Trund guten Wein zu thun:
venn man nur siehet, daß sie sich nicht
woll daran trincken, und die vorhabende
Cur selbsten verhindern wollen. In
welchem Fall ihnen scharff nachgesehen,
and die gebührende Straffe vornemlich,
venn sie noch darzu unruhig sind, und
andere an ihrer Ruhe stöhren wollen,
mitgetheilet wird. Zudeme so mögen sie
auch bey Tag aus und spazieren gehen,
wenn sie solches nur vorhero dem über
fie bestelten Siechen-Vater angezeiget
haben, und zu rechter Zeit sich wieder zu
Haus einfinden.
Diese geringfügige Mittel dienen
diefen Patienten nun sehr wohl; zumal da
sie zu Schiff gleichsam eingeschlossen ges
wesen, und von allen diesen nichts has
ben theilhafftig werden können. Damit
aber die Cur desto schleuniger fortgehe,
und sie geschwind wieder zu ihrer voris
gen Gesundheit gelangen: so nimmet
auch der Ober-Barbierer, welcher in dies
sem Haus, nebst seinen ben sich haben
den zwey Ünter Barbierern, in zwey
oder dreyen besondern abgeschützten
Kammern seine Wohnung hat, seine
Pflicht wahr, und giebet ihnen etliche
anti-fcorbutische Pulver nach und nach
ein; besorget auch endlich ferner, daß
der Siechen Vater die Bad Stuben heis
zen lasse, damit sie darinnen geruhig
schwitzen, oder wie es die Holländer auss
reden, ftoofen mögen. Welches Schwis
Ben denn vieles zu ihrer Wieder-Genesung
hilfft: insonderheit da mit gedachten Pul
vern auch innenwendig Rath geschaffet
wird.
Damit ich aber dieses Schwitz-Bad S
oder Stoofen deutlich beschreibe: so wird es
es von klaren, hellen und heiß-gemachten t
Wasser bereitet, worein verschiedene
Kräuter und Blätter von vortrefflichen:
Bäumen gethan werden. Als da sind
Citronen Blätter, Lorbeer Blätter,
Roßmarin, Salvey, Syrisches Mirum,
Pimpernell, Majoran und auch viele ans
dere: welche in dem Garten der Illuftren
Compagnie überflüssig und herzlich zu
wachsen pflegen. Alle diefe Krauter
nun, geben einen ungemeinen Geruch,
und vor dergleichen Patienten eine vor
treffliche Stärckung von sich; also, daß
wenn sie das Bad etliche mahle gebraucht
haben, gar bald wieder alleine gehen lers
nen, und so hurtig werden, als sie vor
dem Scharbock gewesen sind. for fd
Dieweil sich aber unter diesen w
Scharbockischen Patienten einige finden, nig
die wegen ihrer zarten Natur, oder we a
gen ihrer Schwäche, oder auch wohl wes be
gen hohen Alters, dieses Schwigs oder
Stoof-Bad, nicht vertragen können;
als welches sie noch mehr wurde ent
krafften, wenn sie lange sizen müsten: so
hilfft auch diesen der Ober-Barbierer
durch andere gute Schweiß treibende
Mittel innerlich; damit sie desto leichter
zu dem Schweiß kommen, und nicht
lánger sisen dörffen. Daben ist aber als
lezeit dieses wohl zu merden, daß alte
Leute, wenn sie ein wenig starck von dem
Scorbut angegriffen werden, viel eher
in Gefahr lauffen, daß sie davon nicht
leicht fönnen curret werden, sondern
mehrentheils sterben. =
Finden sich aber endlich auch einige,
wels be
