Zweyter Theil. XII. Brief. x.
veenRiemen gerade zwischen den zweyen
inter Backen herab, biß unter das Ori-
ium pofterius da die Secretion ges
iehet.
Der übrige ganze Unter-Leib, das ist
Beine von den Hüfften an, biß auf
Fuß-Sohlen, ist ganz bloß und na
nd: ausser daß diejenige, welche unter
1 Christen zu Schaf und Vieh-hire
sich laffen gebrauchen und verdingen,
erneStrümpfe an den Waden haben,
mit sie ihre Unter Beine nicht beschás
en,wenn sie in dem wilden und wüsten
lde durch ecken und Dörner lauffen
iffen. Einige auch unter ihnen selb
n, die ferne von den Christen abgesons
tleben,u. Bich besigen wie den ihz gan
Reichthum in Vich bestehet, als vor
als ist gezeiget worden;oder auch die eine
ne Reise durch das Feld wollen vors
omen, wie gar offt und um eine leichte
fache geschiehet: machen sich von ge
lachteten Ochsen Hauten, oder auch
m gejagten und mit Pfeilen und Haf
en todt geschoffenen wilden Thieren-
llen, die nicht bereitet worden, Schu
die aus einer einzigen Sohle bestehe,
d eben die Grösse ihres Fusses haben.
Diese Schuhe, oder vielmehr Sohs
,haben die Haare noch, und werden
bige auswärts getragen, daß sie auf
Erde sich erst abschleifen müssen.
inten bey der Fersen ist ein Riemen ans
nacht und durch gestochen, durch wel
en sie können befestiget werden, daß sie
ht von der Fersen abfallen; und forne
den Zeen ist wieder ein Riemen,der
er den Fuß hingehet, und machet, daß
forne ebener massen an den Füssen
iben müssen. Es haben mich dahero
se Sohlen oder Schuhe allezeit eine
leichheit zu haben bedundet, mit einis
n alten Römischen Arten der Schus
; oder auch auch mit denen, so die Ca-
ciner und Francifcaner tragen,an wel
en man den ganzen blossen Fuß siehet,
d nur durch dergleichen Riemen an den
ffen fest gehalten werden.
Man findet dann und wann wol eis
ge, welche ein paar alte Strumffe oder
Schuhe von der Straffe aufgelesen has
mund anziehen; oder auch wol andere,
von diesem oder jenem Boths-Gesels
1, ein paar alte leinerne, und mit Bech
dTher,neben den Löchern beschmier
Pomp Hosen geschencket bekommen,
d anhaben: alleine, gleich wie dieses al
gar seltsame Erempel sind, und nicht

479

lange an ihnen gesehen werden: also tan Soc
man sie auch nicht anführen, als solche bieb
Fabr 1
die der ganzen Nation eigen wären oder
nach welchen sich diese oder jene Nation
richtete; sondern es bleibet bey den Måns
nern wol bey diesen Kleidern oder Fellen,
welche bißhero sind beschrieben worden:
als welche man täglich, und solches an
allen sichet. Was sie aber in dem Kriege
und auf der Jagt noch mehrers gebraus
chen und mit sich nehmen, das werden
künfftige Briefe wol melden, wenn die
darzu gehörige Materien vorgestellet
werden.
Unterdessen aber will ich mich weiter DeA
begeben, und auch die Frauen in ihrem ufu
täglichen Habit beschreiben: als welche eb
zu gar keiner Zeit etwas anders oder beid
mehrers bey und an sich haben, als man
täglich sichet; zumalen von den Zieras
then hernach absonderliche Meldung ges
schehen, und gezeiget werden soll, wel
ches Weiber und Männer Zierathen
feyn.
Von den Weibern faget erst an
geführter Herz Boeving loc. cit. pag. 4.
überhaupt, daß sich gemeiniglich über
all die Weiber mit mehrerer Kleidung
schleppen als die Männer; welches wie
wahr es sonsten sey, zeiget die tägliche
Erfahrung und daß es auch bey den
Hottentottinen eintreffe wird meis
nem Heren nun der folgende Bericht be: Die H
lehren. Anstatt demnach daß die Mán tagen
ner ihre oben gedachte Mütze nur zu geszte
wisser Zeit, nemlich des Winters auf den uge
Köpfen tragen: so ist den Frauen die
ihrige alltäglich, und siehet man sie felbis
ge das ganze Jahr hindurch auf den
Rdpffen haben.
Es machet aber jest gedachter Herr
Boeving am angeführten Orth einen gar
netten und fenntbahren Unterscheid zwis
fchen den Männer und Weiber-Múßen,
wenn er schreibet: Das Haupt der
Weiber ist mit einer oben zu/fpigigen
ledernen Müge bedeckt / die/ wie alle
ibre Rleidung fettig und schmugig
ist. Dieses ist wol gewiß. Denn der
Mañer ihre Müßen find oben rund und wie
glatt der Weiber ihre aber haben oben eine
Spize, etwa gleich einer Polnischen"
Müze, über die Runde des Kopffes her
vor stehen; und diese binden sie mit eis
nem breiten Riemen um den Kopf feste.
Ob sie aber an nichts anders in der
Kleidung von den Männern unterschies
den seyn als durch diese Mütze, wie Dap-
pcr
Fichaffo
