38

Erster Theil III. Brief: 2c.
Gegend, augenblicklich kommen, auf eins
mahl schienen unser Schiff über einen
Hauffen zu werffen: vornehmlich war
der leste sehr schrecklich, weil, che wir die
Segel einnehmen konten, dieselbe gegen
die drey Mastbäume anschlugen, und
durch das Hin und wieder: Wancken,
die Wellen häuffig in das Schiff hinein
trieben; wodurch es denn auch geschahe,
daß einer unserer Boths Gesellen, gegen
den so genannten Knecht, welches ein ges
wisses Stücke Holtz, angeschlagen, und
gegen dasselbe so gedrücket wurde, daß die
Clavicula oder das Schlüsselbein in Stus
cfen gienge; wir hatten aber dennoch hiers
ben GOtt zu dancken hohe Ursache,
daß auch diese beyde wütende Winde,
niemahlen über eine Stunde gewähret has
ben.
Unterdessen aber hatte ich den 12.hujus
das Glück,die beyde kleine Wolken zufes
hen, die das erstemahl durch den Halle
jum sind genauer untersuchet worden, und
nahe unter demSüder Polo stehen. Unser
Ober Steuermann der sie mir gezeiget,
hat daben gesaget, daß sie an demCapo du
bonne Esperance allezeit über dem Tafel
berg stünden, und dahero von ihnen die
Capische Wolden genennet würden:
ich habe solches auch die Warheit zu seyn
befunden, und glaube nicht, daß hier
weiterer Bericht davon zu geben nöthig
sey.
Den 13. Maij hingegen befanden
unsere See-Officiers wiederum vor gut,
den Cours zu verändern, welches sie
gewöhnlicher massen auch dem Schiffe
Sandborst fund thaten, weil sie die biß
herige Abweichung des Compafles nicht
weiter nöthig erachteten, ob sie gleich vor
hero7. biß 8. Grad groß gewesen: inmit
tels aber glaube ich dieser Beobachtung
nicht zu viel, will sie auch nicht ganzlich
verwerffen, sondern einer genauen Un
tersuchung überlassen, die mir anjezo zu
verrichten nicht zukommet.
Dieweil hiernáchst unsere See- Offis
ciers, bereits muthmasseten, wir müsten
nahe bey dem Capo du bonne Efperance
seyn: so packte ich den 15. hujus meine
Sachen zusammen, bekam auch etwas
von unserm Commandeur der Soldas
ten, das ich an statt der verzehrten
Victual en, in meine Riste legen, und vor
ihn mit nach dem Lande nehmen solte,
weil er sich wiewohl nicht unbillich versi
chert hielt, daß meine Sachen durch alle
Herren Directores der illuftren Societat
recommandiret, nicht würden vific ret
werden: unterdessen aber landeten wir
bey nahe einen Monath hernach daselbst
an, weil wir durch viele contraire Wins
de, und den beständigen vielen Regen
der um diese Gegend etliche Tage nacheins
ander fiel, davon abgehalten wurden.
Nachdem wir den 12. Maji durch Ld
fung eines Stückes und Aufsteckung der
Flagge, an das Schiff Sandhorst ein
Zeichen hatte gegeben, daß dasselbe neben
uns seinen Cours verändern solte, hat
es gleich felbigen Mittag angefangen aus
einer andern Welt Gegend zu wähen;
nemlich der Süd-Ost veränderte sich in
Nord: Ost, und zwang uns also, von
dem gestelleten Cours etwas abzugehen:
des Nachts aber sahen wir blizen, wel
ches uns um diese Gegend etwas gefähr
liches drohete: wie denn auf dieses Blizen
eine erschrockliche Menge groffer Hagel
Schlossen niederfielen, die eine Hafel
Nuß an Grösse übertraffen, und mich
darinnen überzeugeten, was mir vorhero
sehr offtmahls von unsern Officieren iſt
gesaget worden, daß es nemlich um diese
Jahres Zeit in dieser Gegend nichts neues
wäre, weil auch selbsten in gleicher Breite
zwischen Norden und Süden, die Kälte
am Süder Theil viel hefftiger wäre, als
gegen Norden: vielleicht aber kommet
es auch nur daher, weil die menschliche
Leiber die aus einer sehr grossen Hike kom
men, die eindringende Kälte nicht so wohl
als diejenigen vertragen können, welche
allezeit in der Kälte und in einem Climate
beständig zu wohnen pflegen.
Auf diesen Schloffen Regen folgs!
te des Nachts zwischen den 23. und 24.
hujus ein entfehlicher Sturm, aus der
Gegend Süden gen Westen, welche alle
andere so bißhero über uns gekommen,
an Hefftigkeit sehr weit übertraff. Denn
alle feste gemachte und zwischen dichten
Bändern mit Latten in der Cajuyte oder
Buchhalters Kammer, die auch zugleich
die Raths Kammer, und der allgemeine
Eß-SaalderOfficirer ist wohlverwahres
te und stehende Geld-Kisten, der Illuftren
Compagnie, deren wir 24. bey uns hats
ten, worinnen in jeder 10000. fl. Con-
tant Geld verborgen lag, sind durch den
selben über einen Hauffen geschmissen
worden, da sie doch die ganze Reise über
unverrücket gestanden, und fest geblies
ben.
Hierdurch ist der Buchhalter und
Trip, aus Amsterdam gebürtig, welcher
hierinnen seine ordinaire Wohnung und
gewöhn
