82

Erster Theil. XII. Brief. re.
dnoch so aderich, zähe und unverdaus
by befunden, daß jedweder kaum drey
er vier Bissen davon geniessen wolte.
Sonsten ist ganz gewiß, und habe ich es
bsten vielfältig gesehen, daß diese Vd-
I, wenn fie in ompagnie wie gemeini
ich ihre Manier ist, auf die Weyde ges
n, und Gras, auch Schlangen, und
derelnfecta fressen wollen allezeit etliche
Schild-Wachten rund umher aufstellen,
elche auf einem Fuß stehen, und den
opff hin und her kehren, damit sie als
thalben sehen mögen, ob ihnen nies
and zu nahe komme, und sie unverses
ns überfalle. Dieses nehmen sie auch
y Nacht wahr, und halten die Wächs
r noch darzu einen Stein in dem rech
n Fuß, damit sie ja nicht schlaffen: sons
rn durch das Entfallen des Steins,
ffer Schlaff bleiben mögen.
Wegen der Lerchen, als eines in
eutschland ganz wohl bekandten Vos
ls, will gar nicht viel Worte machen;
eil sie hier an diesem Vorgebürge gleis
e Eigenschafften befizen: und vor jenen
int nichts besonders, als dieses allein
ben, daß man sie niemalen Schaar
eise, wie in Teutschland beysammen
den wird.
Von dem groffen Vogel, der wegen
nes breiten Schnabels Lefler, von
n Unwissenden aber Pelican genennet
rd, habe ich dieses zu versichern, daß
zwar hier háuffig angetroffen, und
on den Einwohnern Schlangens Fres
genennet werde: aber niemand wird
hunterstehen mit Warheit zu sagen,
e er jemalen gesehen, daß er seine
Sruft aufhacke, wenn er seine Jungen
attern, oder sie sonsten versorgen will,
ie bishero vielfältig ist geschrieben, und
warhafftig beglaubet worden. Denn
ffer dem daß sein breiter und langer
ch gerader Schnabel, welcher vorne
nd wie ein Löffel, gar nicht bequem ist,
h damit sein eigen Fell aufzureissen:
findet er hier fattsame Nahrung an
Schlangen, Fröschen, Kroten, und an
rn vergiffteten Würmern: ingleichen
den ausgeworffenen Muscheln, wo
it er sich so wohl selbsten, als seine Jun
n ernähren fan.
Er ist überall Aschen-grau,ohne allein
den Schwing Federn, welche fast
ie bey den Störchen, schwarz sind.
Seine Füsse oder Beine sind schwarz,
d viel langer, als bey einem Storch.
Senkeib übertrifft eine Gans sehr viel,
d der Hals kommet mit diesen ihren
überein. Die Augen sind grau, und
der Schwanz kaum über einen halben
Schuh lang. Wegen seiner Nahrung
wird nicht leicht jemand seyn, der ihm wir
Schaden am Leben zufüget, als womit leich
er sehr viel Gutes thut, und die schädlis öde
chen Thiere hinweg schnappet, welche
anders Menschen und Vieh nachtheilig
ſeyn. So es aber ja geschiehet, daß ihm
einer oder der andere auf den Pelz bren
net: so wird doch sein Fleisch von wegen
seiner Nahrung nicht geachtet; sondern
unnúße hinweg geworffen, der Tháter
aber noch darzu ausgefiltet. aus
Sonsten findet sich allhier noch eine Befe
Art Meer- oder Wasser Vögel, von re
welcher ich nicht versichern kan, ob ich fer-
sie unter ihren rechten Namen bringe;
weil derjenige, den ihn die hiesigen Eins
wohner geben, fast ben keinem meines
Wissens, angetroffen wird. Es wird Bie
aber ein solcher Bogel Malagas, genens Cape
net, welcher so groß als die größte Gans bet
ist, aber nicht viel auf dem Lande, wohl
aber die meiste Zeit auf dem Wasser zu geben
bringet; sich daselbst mit Fisch Fangen auf
ernähret, und nur des Abends, oder Wa
wenn er ungestumme Sturminde
vermercket, auf das Land nach seinen in
die hohe Bäume oder rauhe Felsen ges
bauetes Nest zuflieget. Diefer Malagas
fiehet an Federn artig gekleidet aus, in- Wie
dem er weise und schwarzze Federn unter
einander gemenget tråget, welche mit
grauen Punctiein bemahlet sind. Sein
Schnabel ist etwas schmähler als ein
Endten-Schnabel, hat aber auf beyden
Seiten sehr scharffe, doch kurze Záhne.
Wenn er einen Fisch in dem Wasser er,
blicket, tauchet er unter und schlucket ihn if
so behend ein, daß man nicht einmal bebe
mercken fan, ob er einen gefangen oder
nicht und dieses geschiehet nur in der
Zeit, daß er wieder aus dem Wasser hers
aus will. Seine Beine sind etwas fürs
her als Endten Beine, stehen auch ein
wenig mehr noch hinten zu, als jene; das
hero fan er sich mit Gehen auf dem Lan
de nicht wohl behelffen. Aus allen dies
sem erhellet wohl, daß dieser Vogel un
ter das Geschlechte der Taucher gehöret,
was ihm aber vor ein Name zukomme? Ite
fan ich nicht wissen; habe ihm auch dess Tau
wegen hieher, und nicht unter die andern
Taucher gesezet. Fin
Unter diejenigen Vögel, welche sich
meisten in dem Wasser aufhalten, gehd
ren auch die treuben, welche die Lateiner ren g
Laros nennen. Sie sind unterschiedlicher ne
Größ
ber
