Dritter Theil. XVI. Brief c.
feinem Amt gemáß/ im Anfang des De-
cember Monaths dieses Jahrs/ sich
vorgenommen die Frau Maria Linden-
hovia, Ehefrau von Henning Hussing
zu besuchen; deren versendeter Ehemann
aus Holland noch nicht zurück gefoms
men war: sondern erst mit dem neuen
Hern Gouverneur erwartet wurde.
Als er dahin gegangen/ fand sich auch
dafelbst die Frau Maria Engelbrechtin
ein/ die eine Wittwe des weyland
Wohl-Ehrwürdigen und Hochgelahrten
Heren N. Van Loon, Predigers an
Stellenbosch war; welche nunmehro
mit dem Herrn Wilhelm Helot, in der
andern Ehe lebet.
Da sie nun eine geraume Zeit daselbst
verharret / und immittels allerhand so
wohl geistliche als andere Reden gee
wechselt wurden: fielen sie auch auf den
Her d'Abling, deffen schwehre Hand
der Herz le Boucq beklagt haben foll/
ob man gleich keine andere Zeugniß das
von wuste / als was durch eine einzige
Person/davon ausgekommen ist. Denn
diese obgedacht 3. Personen/waren nicht
nur ganz alleine; sondern es gieng auch
die Frau Husingin/bald hier bald dort
hin/um ihrer Hauß-Geschäffte zu war
ten/und bald diefes bald jenes herben zu
bringen/womit sie ihre Gäste zu vergnüs
gen/und zu beluftigen trachtete.
Gleichwohl geschahe es/ daß inners
halb kurzer Zeit/dem heran d'Abling
nicht nur alles was bey dieser visite
pasfiret / haar klein erzehlet / sondern
noch ein reichlicher Zusaß dabey gefüget
vurde: weßwegen die gedachte Frau
Huffingin/als sie durch gedachten Hrn.
Abling darüber zur Rede gefezzet/und
um die Wahrheit der Sache befraget
vurde / solches / als eine verständige/
weise und fluge Frau / damit abzuwen
Den suchte/daß sie sich mit der Unwissen
heit entschuldigte: aus Ursache/weil sie
ndem sie wegen des über Jahr und
Tag / bereits von ihr weggesandenen
Mannes/ alles Troftes/Hülfe und
Benftands beraubet ware / in ihrem
Daufe so viel zu besorgen / und so viele
Sachen zu verwalten hatte/ daß sie uns
möglich auf solche Reden mercken/noch
hren Kopffdamit beunruhigen können/
velche sie nichts angegangen.
Diese Entschuldigung/ ob sie gleich an
ich felbfte erheblich genug war/vermochs
e ihr doch nichts zu helffen; angesehen
hr/fo bald sie wieder nach Hause kom
nen/durch den Gerichts-Bothen/im
Nahmen und auf Befehl des Herm d'

807

Ablings angefaget und befohlen wurde
daß sie von den 15. October an/ in ih
rem Hauſe arreſtitet sehen und bleiben:
auch in wehrender Zeit sich nicht unters
fangen folte/ einen Fuß aus demselbent
zu setzen/biß sie die Wahrheit der Sa
the bekennet; zu beren Uberlegung fie als
so genugsame Zeit und Gelegenheit háts
te: und biß sie das jenige offenbahret/
was der Herr le Boucq, zum Nachtheil
von dem Herm d' Abling gefaget hatte. Bo
an ste
Unterbessen gehet der Herz le Boucq, D
von alle dem Unwissende hin/ und be
gehret am 4. Januarij 1708. von dem
Politiquen Rath in einer Suqplique,
bie Ursache zu wissen/ warum ihm sein
Kost - Geld entnommen worden? An
statt aber/daß er seiner Bitte gewähret/
und ihm die wahreUrsache entdecket wors
den gehet der Politique Rath hin
und kündiget ihm/am 6. dieses/gar feis
nebißherige Pfarr-Wohnung/unter dem
prætext auf/daß der neu ankommende
Prediger hinein ziehen/ sie aber dieselbige
vorhero ein wenig repariren lassen mu
sten; da doch ihre Gedancken eben so
wenig auf den neuen Prediger/ als auf
den neuen Herz Gouverneur gerich
tet waren: inmassen sie an des leztern seis
ner Uberkunfft gänzlich anfiengen zu
zweifeln / und sicherlich glaubten/daß
er entweder samt dem Schiff auf der
See geblieber: oder von den Frans
difchen Kriegs Schiffen oder Capern
aufgebracht/und von seiner Reise nach
dem Capo, muste verhindert worden
seyn.
Immittels/weil dieses mit dem Hermt van
le Boucq paffiret/wird Huſings Frau/ i
aus diesem civilien arreft, nach der häl
Vestung zu gehen befehlicht; und als sie inge
daselbst erscheinet / tritt ihr obgedachte sche
Wittwe von Loon unter Augen; hält ihr vor
mit denen freundlichsten und mit ge folle
machten neuen erdachten Worten vor/det h
wie dieses und jenes / zum Nachtheil des
Heren d'Ablings, durch den Herm le
Boucq ware gefaget worden. Son
derbar aber hätte er sich vernehmen las
sen
wie er alle feine Gravamina, so er
wieder den Herin d' Abling hatte/an
das Confiftorium in Holland übers
schreiben wolte; und weil er wuste/daß
er/als ein Pfleg-Sohn von den Hochs
mögenden Herren Staten General was
re auf- und angenommen worden: so
würde sich die Sache wohl bald geben/
müste also der Herz d' Abling entweder
ihn ruiniren/ oder er wolte es ihn selber
thun.
Soufa
