Erster Theil. XII. Brief. 2c.
caten laffe, wodurch das Fleisch endlich
ohl geschmack und mürbe wird. So
auch diefes gewiß, daß erwehnte Vd
el alle Abend, wenn die Sonne begin
et unter zugehen, sich davon und nach
ren Nestern begeben; welches denn
arß geschehen; gleich ich solches sehr
ft in gedachter Bay Falzo oblerviret,
iwo man gemeiniglich etliche Regis
enter bensammen antreffen wird, die
n Fischen auf den Dienst passen.
Der Pfau ist nunmehro ein allzu-bes
ndter Bogel, weder daß er einer weits
ufftigen Beschreibung solte vonnd:
en haben; massen man ihn an allen
Orten undEnden in ganz Europa findet:
hero fage nur dieses, daß die hiesigen
Iten so lange und schöne Schwänze has
en als jene. Woher es aber koms
e, ist mir unbewuſt. Jedoch bilde
ir ein, daß er seine Schwanz Federn
den wilden Feld entweder verliehre;
affen man zu Zeiten Stücke davon fin
t; oder daß ihm die Jackhälse, oder
üchse, auch muthmaßlich wohl andere
hiere, ja vielleicht Vögel selbsten, sels
gen ausrupffen: vornehmlich wenn er
als ein geflammetes Rad ausspannet
ib damit stoltiret. Sein Fleisch has
gegessen, befinde aber daran, daß
ziemlich hart sen, wenn es auch gleich
nger als alles andere Fleisch kochet.
was Aufhencken hilft zwar wohl etwas,
er nicht viel: da man es hier, wes
n der starcken Sonnens Hiße nicht
zulang darf hangen lassen, wenn es ans
erst nicht stinckend werden soll.
Die Raben find allenthalben sehr
fandte Bogel,und findet man schwehr
h ein Land, worinnen diefelben nicht
Hause seyn solten. Gleichwie aber
Des Land seine besondere Eigenschafften
t: also ist auch die Farbe dieser Vds
Inicht in allen Ländern einerley. Denn
einigen sind dieselben ganz schwarz,
andern grau, noch in andern weiß,
ederum in andern,trift man sie schwarz
d weiß gemenget an. Hier an diesem
orgebürge, habe ich ganz schwarzze,
gleichen schwarze mit einer weissen
Stirn und Bauch, und endlich graue
sehen, da in andern Ländern auch
iffe, als meist durch ganz Indien an
troffen werden; welche darum von
n Einwohnern daselbst den Papas
yen gleich geachtet werden, weil sie so
ohl als selbige fchwazen, auch andere
inge verrichten lernen: doch dieses ist

185

nichts neues. Ich habe in Amsterdam De
einen ganz schwarzen Raben deutlich re hat ei
den, und die Worte aussprechen hören: ben be
guten Tag Schwager! Nabe
Die Reb uner find allenthalben Reb
fattfam bekandt, allein an einem Ort ner.
nicht gefedert wie an dem andern; auch
ist ihre Grösse nicht allenthalben einerley.
Diejenigen so ich hier gesehen, sind unges
gefähr so groß als ein zahmes Hunte
lein, mittelmäßiger Grösse, bey nahe bo
noch die Helfft so groß als eine Taube,
aber nicht so lange von Leib. Die Fes
dern sind roth-farbig, mit schwarzen
Oval tunden Masern vder Flecken bes
sprenget. Der Schnabel ist Scharlachs
farb: und die Beine find dunckel-grau,
der Hais hingegen ist etwas heller. Ich
habe sie offt mit Pferdte Stricken oder
Schlingen gefangen, wie oben von
den Fai nen gefaget worden. Das
Fleisch an diesen Vögeln ist sehr gut, und
wird hier so wohl als in Europa vor eine
D licatelle gehalten: ob gleich dersel
ben weit mehr gefunden und gefangen
werden, als in Europa oder in andern
Ländern.
Dererjenigen Meinen Vögel, welche
man von ihrer rothen Farbe, die sie theils
an der Brust, theils an dem Schabel,
theils an dem Schwanz oder sonsten an
derswo haben,Rochalein, Roch Brüfts Rothke
lein, Roth Rebligen, Roths Becke,chen un
Roch Schwänze, und vielleicht ibre Ar
noch anders nennet, giebt es hier eine sehr vie
unzehlbahre Menge; welche auch weil sie am Ca
gemeiniglich Hauffen und Schaar weiß
miteinander fliegen also daß oft 100. und
mehr in einem Hauffen beysammen sind:
und entweder auf einen einigen Baum zur
Herbst Zeit, das ist: im April und
Marcii, mit einander fallen; oder aber erbe
in das kurse und erst jung wieder hers sche
vorsproffendes Gras sich begeben Hauf
fen weiß miteinander geschossen und ges
tödtet werden; wie ich denn vielfältig ges
sehen, daß deren offt 30. 40. 50. auch
noch wohl mehr auf und von einem
Schuß mit kleinen Schrdten oder Dunst
find liegen geblieben: deren Fleisch, weil daben
sie an sich selbst sehr klein, und kaum einen
Mund voll ausmachen, die größte An
muth und den lieblichsten Geschmack vers
schaffet: vornemlich so sie wohl gebraten
sind, und mit dem Indischen Salat, Aciar
genannt, gegessen werden. Sie sind den shun
Garten Sámen sehr hart, und beiffen fen
auch die zeitigen Feigen scharff an. Ob sieben.
aber auch Würme, Mücken oder andere Aa
tes F
