be.
Erster Theil. XII. Brief.c.
var hier eben auch gleich in Teutschland
den Büschen, und bucket mit seinen
ngen und geraden Schnabel an den
Bäumen, woselbst er seine Nahrung
benen kleinen Holz Würmern sus
wet; gleichwohl aber machet er sein
test nicht allezeit in und auf die Baume:
ndern auch auf die hohe und unzu
ngliche Felfen Spisen, woselbst er
Leinet sicher zu seyn. Seine Farbe ist
ún mit einem rothen Flecken auf dem
opff und an der Brust, welches über-
is lieblich anzusehen. Sein Gesang
gar wenig, und höret man ihn fast gar
cht: es sey denn daß man ihn listig
laure, und genaue Achtung darauf
Die Staaren, welche die Hollan
Sprewvven nennen, fiehet man bey
den Wassern: absonderlich wo viel
ich hin gewendet wird, weil sie aus ih
n Koth die gewöhnliche Nahrung fu
n. Gegen den Herbst, wenn die
Bein Trauben zeitig und reiff werden,
lches im Februario und Marcio ge
iehet, kommen sie Hauffen-weiß und
groffer Menge, in die Wein Berge;
fen mit ihren spißigen Schnabeln die
Bein - Beere auf, um theils den Safft
raus einzuschlucken, theils aber und
nemlichen die inwendigen Körner hers
6 zu fressen: dahero kan man selbige
ht anders von dannen bringen, als
Schieß Gewehr oder langen Och
Geifeln, mit welchen sie entweder
ödtet, oder durch stetiges Klatschen
Herumgehen, verjaget werden. Es
iffen aber allezeit bey einem Wein
erge zween Aufpasser, oder doch wohl
ch mehr seyn wenn derselbe ein
nig groß und viele Stöcke begreife 〃
An denen fliessenden Wassern, und
Ufer der See, hält sich hier ein Bds
Lein auf, welchen Geinerus und aus
n Heuslinas einen LyfsFlicker, oder
einsBicker, die Lateiner Cinclus, bie
figen Einwohner aber Strands Lauf
oder in Holländischer Sprache
rand:Loper nennen. Er ist auf dem
den, Kopff und Schwanz, Aschen
au und am Bauch weiß; hat einen
wark braunen geraden und etwas lan
Schnabel, undlicht oder Schwefel-
he Beine. Er suchet daselbst an de
Würmern seine Nahrung, und be
gt seinen Schwang immerdar, wie
Bachstelzen thun. Er fleugt auch ten

187

sehr offt auf, aber niemalen nicht gar)
weit. Wenn er gleich fonte getödtet und fen
erschossen werden: so geschiehet es doch
gar felten, weil sein Fleisch nicht allzus
gut soll zu essen seyn, welches ich aber nies
malen probiret. apo idwa
reste unter allen Vögeln, welcher eis Fig.
Der größfeste, starckeste und schwes rab.
nem mittelmässigen Pferde an Höhe
nicht viel wird nachgeben, ich meyne
der Strauß, ist hier in solchen Überfluß Stra
und Anzahl, daß man kaum eine viertel
Stunde weit durch daß Feld wird ge- jutres
hen, da man ihn nicht sichet; es sey
gleich allein, oder auch wohl in Gefell
schafft 
von mehr andern. Weil diefer
ohne dem genugsam bekandt ist; auch ander
Bogel nach seiner äusserlichen 
seine Federn so wohl dem männlichen als und m
weiblichen Geschlecht zum Schmuck dies Feder
nen; ob sie gleich von Natur nur schwarz
mit andern Farben gefärbet werden: ant
und weiß aussehen, und nachmals erst
so ist unnöthig etwas mehrers deßwegen zahm
zu sagen. Zumal da man weiß, daß den.
sie gar leichtlich können zahm gemachet
Höfen, hier aber in der Westung Bonne
werden; wie solches an vieler Potentaten
Elperance
alle Tage zu sehen ist, allwo
Wach-Häusern stehen bleiben, und so wie d
fie auf die Bollwercke steigen, vor den
lange niemand heraus lassen, biß man ih-Stra
nen ein Stück Brodt gegeben hat: wenn tela.
man sie aber vexiren und plagen will, fo
schlagen sie mit ihren Füssen, an welchen
wilden Bock haben, hinten hinaus als ein könne
fie Klauen, gleich einem Hirschen oder
Pferdt, und zwar mit solcher Force daß ſtard
ein Mann gar leichtlich über den Hauf schlag
fen fallen muß, wie ich solches sehr offt
gesehen habe. den
Nichts ist an diesem Vogel weniger aber
proportioniret als fein Kopff; welcher zu ne Ko
den gang langen, dicken und starden Beis
nen, auch schweren und dickenLeib, ingleis
chen zu dem langenSchwanenhals,gant
feine Ubereinstimmung hat; weil er
nicht grösser denn ein Gans; Kopff
und darzu der Schnabel gang furg und
spißig, als etwa ein Endten Schnabel
ist. per Гфай
Seine Eyer hingegen sind groß wied
genug, von ziemlichen Gewicht: also
daß man 30. Hüner Eyer gar leicht zu
sammen schlagen, und ihr inwendiges
in ein Strausen En thun kan. Sie find
gut zu essen, vornemlich wenn man sie zu
Rühr Eyern oder Pfannen-Kuchen ge Aa 2
brau
