Erster Theil. XIII. Brief. 2c.
rch jenen Propheten Verschlinger,
entlich einen Wall oder andern groß
Fisch verstanden habe.
Man betrachte einen rechten Walls
h nicht nur von aussen nach seiner aus
lichen Gröffe, sondern man sehe auch
sendig hinein, und nehme seinen Ras
n oder Schlund in Augenschein, so
d man gar leichtlich erkennen, wie
gereimt es sey zu sagen, daß Jonas in
Bauch des Wallfisches sey hinein ges
namen, und wieder heraus gekrochen.
nn der Schlund eines Wallfisches
faum so groß, daß man einen mittel
igen Arm hinein und durchstecken,
rein länglicht runder Fisch von 20.
unden, als etwa ein Salm, oder an
er runder und langer Fisch, durch
men fan. Wo solte nun ein Mann
feinem übrigen Leib hinein schlieffen?
ill man sich aber auf die Allmacht Gots
uffen, so habe ich zwar darwider
ts einzuwenden; indem ich wohl weiß,
GOtt alles tuhn und machen fan was
vill. Dieses aber wird mir gleichwol zu
en erlaubet seyn, daß GOtt, der vor
schon solche hierzu geschickte Thiere
haffen, nicht nöthig gehabt habe, um
Proheten Jona willen, noch ein an-
6 gegen die Natur seines gleichen zu
ffen, und nach geschehenen Wunder
erck wieder zu deftruiren; indem
n nicht weiß, einen solchen Wall
9, weder vorhero noch nachmals
r gesehen oder gefangen zu haben.
und bleibet dahero nach meinem
Cheil viel vermuthlicher, daß ein
gleichen Hay oder Hund Fisch den
opheten Jonam verschlungen, und
der ausgeworffen hat: weil man
empel weiß, daß dergleichen Fische
1000. und mehr Pfunden sind ges
gen worden, die ganze Menschen in
gehabt haben, wie Gillius beym Al-
vando 1. c. berichtet: ja es schreibet
erus pap. 81. a feines Fisch Buchs,
zu Massilen einer soll gefangen wors
feyn, worinnen ein ganzer gewapne
Mann sich soll gefunden haben.
enn nun andere ganße und gewapnete
enschen in den Bauch dieses Fisches
men fönnen, wer wolte es denn von
Jona, zumahl da man von keinem
allfisch ein einziges Exempel beys
gen fan, in Zweiffel ziehen und ne-
n; absonderlich da dem göttlichen
under Werck, welches alleine in der
altung des Propheten bestanden,
nichts dadurch abgehet.

199
 werd ober
Tab.
Was die Becbre anbelanget, welche e
ebener massen Raub Fische seyn, gleich füffer
jederman wohl bewust ist, so findet man
selbige in hiesigen sussen Wassern gang unde
nicht. See echte aber, die in der See
Tieffe des Meers wohnen, welche man in Sau
Holland Sees Scbuncken, zum Unters
scheid der füssen Wasser Schunden Fig.
nennet, giebet es desto mehr, welche eis Dere
ner ziemlichen Grösse feyn. Sie sehen siebt
von Frabe an der Hautbraun gelb aus,
und haben sehr gutes wohl schmeckendes Sind
Fleisch, sie mögen gleich gekochet oder ges suele
braten werden. Weil diese Fische ohne
dem bekandt genug, so überheben sie mich
dahero der Mühe, daß sie weiter zu bes
schreiben, unnöthig achte.
Dicle.
Man trifft hier eine Art der Brachs: Hotte
men an, welche die hiesigen Einwohner waru
Hottentotts Fische, und zwar darum so be
nennen, weil die Hottentotten selbige
Anfangs mit dem Angel ohne wel
chen man sie schwerlich antrifft und
fängt, heraus gezogen, und den daselbst
anländenten Europäern verkauffet has
ben. Sie sind zweyerley Gattungen
davon die eine etwas runder, breiter und Sand
fürger als die andere; an Farbe beynahe sen.
ganz schwarz, ausser daß sie bey dem Die e
Kopff Purpur-schwarz aussiehet, und
kleine scharffe Zähne in dem Munde hat.
Die andere Art hingegen hat nach Ge- Die an
ſtalt des Leibes ganz groffe Augen, ein
fleines Maul und kleine Zähne. Sie ist
schwarz-blau von Farbe, doch etwas
gesprenckelt, und wird nicht viel über
eine Spanne lang: hált aber doch am
Gewicht gemeiniglich mehr als ein
Pfund.
bere. Bove
Diese Fische nähren sich meist von bi
Mist und andern See Gras. Sie Fische
kommen wunder-selten in ein Nege; es ren.
sey denn daß stürmisch Wetter ist, oder
zu gewarten stehet. Wenn die Hotten Wie f
fanger
totten, oder jetziger Zeit andere Men werde
schen selbige fangen wollen, pfeiffen sie
ihnen dazu und schreyen sehr stard,
wodurch sie denn herbey gelocket, an den
Angel beissen, und daran hangen bleis
ben. Ihr Fleisch ist sehr gut, angenehm
und gesund zur Speise, sie mögen gesots
ten oder gebraten werden. Weil sie in
ziemlicher Anzahl zu bekommen, so kan
man meiſtentheils, dreye an einem durch
die Ohren gezogenen Bind-Faden, oder
aber an einem Stück von einem Spanis
schen-Rohr, das als eine Weyde dünn
geschnitten wird, zusammen gebunden,
vor ein Holländisches Dublichen, oder
fünff
