Zweyter Theil. XXI. Brief. 26.
herab gefallen, und voll Blut ge-
n, wird es weiter nicht hinanges
, sondern der Patient wird los ge.
n, und von ihm fernere Nachricht
artet, ob es geholffen oder nicht.
Cet es aber noch ferner, so wird ihm
rlich ein Trand von Kräutern ein
hmen verordnet, und zubereitet.
ziehet es sich aber, und brechen
Schmerzen anderwärts aus: so
er erstlich mit warmen Fett wacker
mieret; hilfft aber das nicht, so muß
ch aufs neue an selbigen Ort schrápfs
affen.
Ist dieses nun nicht eine curieufe
zu schrapffen, da weder Schräpff
ff noch Schräpff- Eisen, vielwenis
etwas anders darzu erfodert wird?
ist sie auch nicht weislichob sie
recht einfältig ausgesonnen? Doch
Herz warte noch ein klein wenig,
Bird Er auch eben dieses bey dem
rlassen befinden; welches sie also be
stelligen. Wenn einer über Eng
tigkeit klaget, oder sonsten vermeis
er seye zu vollblutig, so wird ihm
then, er solle fich zur Aderlassen,
er welchen Umständen es niemalen
cauchet wird. Wenn er dazu refol.
t, so kommet einer welcher die Kunst
ehet, und bringet eben so viel In-
menta als derjenige mit, der dent
ern hat schrápffen wollen und muss
Denn er hat auffer einem Riement
feinem Messer nichts bey sich; von
then beyden er den ersten gebrauchet,
t die Ader abzubinden, damit das
at desto besser lauffe und springe;
dern vielmehr ein Band zu legen,wo
nuthmasset, daß das Blut wieder zu
e tretten möchte.
Diese Wissenschafft der Adern und
Lauffs des Geblüths muß ihnen uns
bar ihr curieules Schlachten, wels
svormals beschrieben worden, zu
ze gebracht haben: weil sie meines Ers
tens ausser demselbigen nichts davon
ſen können. Es sey ihm aber wie
i wolle, so ist doch dieses ferner ges
5, daß er mit seinem gemeinen und
lichen Messer, nachdem dessen Spie
abermal wohl scharff geweet wore
, ein Loch in die Ader schneidet, und
biel Bluts heraus lauffen läffet, als er
theilet dem Pauenten nöthig zu seyn.
machet derowegen nach diesem, sein
thin gelegtes Band wieder los, und
eichet das gemachte Loch mit Fett zu,
cbindet es selber mit Salvey, oder eis

569

nes andern wilden Krauts Blättern,und
lässet das Loch also wieder zuheilen, wel
ches auch innerhalb zweyen Tagen voll
kommen wieder erfolget.
Aus diesem, nebst denen gemachten Tribun
Schnitten vom Schräpffen in die Haut, Sr.beac
welche alle mit klaren Fett zugestrichen
werden, urtheilen nun alle Reisende, ſo
viel mir Beschreibungen von ihnen noch
zur Zeit unter Handen gekommen, ob
thaten sie es entweder mit Fleiß,vder um
anderer Ursachen willen: alleine ich vers
sichere meinen Heren, daß sie sich ausser
diesen beyden Vorfällen, und noch eis
nem den ich bald hernach erzehlen will,
so leicht kein Loch in die Hand schneiden
lassen. Sind nun dieses nicht recht eine
fältige Arten von Schrapffen und Aders
lassen, deren Effect doch unter ihnen so
heilsam erfunden wird? Mich duncket
allezeit, daß sie von unsern Schräpffen
und Aderlassen weit abgehen, und dahero
zu verwundern feyn.
Nicht nur aber mit dem Schrapffen Hottent
und Aderlassen wissen sie auf solche Weise auch du
umzu gehen: sondern auch, gleich als vorzliche
hero gesaget worden, mit ausserlichen den.
Wunden und Schäden;worvon denn die
Ausschneidung des Hodens bey den
Manns-Personen, gleich vormals ist be
richtet worden,schon Beweiß genug seyrt
konte, wenn man sonst keinen andern übe
rig hatte. Alleine auch daran fehlet es an
derwärts,und bey andern Wunden ganz
und gar nicht: massen ich einsten einen
der mit einem vergiffteten Pfeil oben auf
den Fuß, gleich hinter den Been, ges
troffen war, fragte, wie sie denn solche
Wunden curiren konten, also, daß nicht
allein die Wunde heilete, sondern auch der
Verwundete wegen des in den Blut
Adern herzschenden Giffts, keinen Scha
den davon hätte, oder sich des Todtes bes
fürchten müste? Burd
Dieser wuste mir alsobald gar aus s
führliche Nachricht von allen Umstáns werden
den zu geben, da er mich berichtete, wie sie gebeile
von dem gedderten Schlangen-Gifft, und bl
womit ihre Pfeile vergifftet sind, zivis" nerlich
fchen zweyen Steinen einen Theil zerries hintert
ben, und solchen mit ihrem eigenen Speis ben
chel befeuchteten, damit eine Salbe dars
aus würde. Sie ritten sich nachgehends
vorne auf der Brust, bey der Herz-Gru
ben, daß frisches Blut heraus käme, und
strichen in dieselbe neu gemachte Wun
den von gedachter Gifft: Salbe einen
Theil, den übrigen Rest aber nehmen
sie ein, und verhinderten also beydes Ccce
von
