Zweyter Theil. Brief. 2c.
348

eiten vorzubringen wiste, und dieselbe
er Warheit conform zu seyn, darthun
önte: weil bekandt ist, daß mich schon so
ange Jahr, unter und bey ihnen aufge-
al en.
Dahero fiehet Er also mein Herz,
aß nicht etwa eine saumfelige Trägheit,
ondern vielmehr eine geziemende Behuts
amkeit und dienliche Vorsichtigkeit dies
em Bericht im Wege gestanden. Denn
enn ich nur überhaupt hätte schreiben
wollen die Hottentotten lebten auf dies
oder jene Weise, oder verrichteten dies
s so oder anders: so würde mir viel
ichter gefallen feyn, weitläufftige Briefs
davon an Ihn zu übersenden, als
ich die bißherige Nachrichten von dem
Gorgebürge der guten Hoffnung an
ommen seyn, welche Ihm hoffentlich
atisfaction werden gegeben haben. Die
eil ich aber nicht eines in das andere zu
Ermengen willens war, und bazu diese
t-gedachte Materien bereits angefan:
en gewesen: so habe vor dienlicher erachs
t, dieselben erst zum Stande zu brin
en, damit mich selbsten in keinen Irz
Barten verwickelte und alsdenn auch
on diesen rauhen Völckern eine gewiße
Ordnung abzufassen; damit nachgehends.
ich selbsten besinnen und wissen konte,
as bereits geschrieben worden, und was
och zu schreiben mangelte, gefolglich
mzu gethan werden müſte.
Diesemnach, so weiß Er also mein
er, weffen ich entschlossen, und was
er fünfftige Inhalt meiner Brieffe feyn
ird. Doch wird Er nicht alsobald
on mir begehren, daß Ihme die vollige
Ordnung überschreiben soll, welche ich
alten werde; als die ich selbsten noch
cht festgestellet, und deßwegen bey mir
nig worden bin. Es wird schon genug
on, wenn Er in einem jeden Briefe eis
besondere Materie findet, die seiner
ariofité ein Genügen leistet : und wenn
nichts zurücké laffe, was entweder zu
rfelben gehöret oder was nach den
raften meines Vermögens, zu deren
utlicher Ausführung erfodert wird.
Doch che noch dazu komme, und eis
besondere Materie vornehme, muss
erst noch einige allgemeine Dinge er
tert werden, die von diesen Nationen
fagen seyn; damit man nachgehends
Ausführung einer oder der andern
rticularien nicht aufgehalten werde.
nd zwar so biethet sich gleich anfangs
Benennung dieser Völcker dar, wel
von einigen noch als ein aufgelegter,
nicht aber der Nation vorher eigen gewes
sener Name angenommen wird wie
denn Herz P. Tachart in seiner Siami-P
schen Reise p. m. 97. in dergleichen Meista
mung stehet,wenn er faget: die Europa er
nennen diese Völcker Hottentotten; viel
leicht weil sie diß Wort immer, wenn sie
einen Fremden antreffen im Munde has
ben.. mi
Einer gleichen Meinung ist auch der S
Herz Mercklin in seiner Oft Indischen
Reife Beschreibung, da er p. m. 1099, bet
erzehlet, daß sie bey ihrem frölich feyn,
stetig auf und nieder springen, und das
Wort Hottentot dabey fingen; wel
ches sie, saget er, lang getrieben, dahero
auch von den Holländern insgemein
Hottentotten genennet werden. Dies
fem pflichtet ferner Dapper in seinem
Africa p. 626.627. ben, wie ihm der Hr.
Arnold anführet und saget: die Hollän
der hätten ihnen diesen Namen wegen ihs
res Stammlens und Stockens gegeben:
ja, fähret er fort, sie nennen sich nuns
mehr selbst so, indem sie unter dem Tan
zen singen: Hottentottum Brockqua!
Hottentottum Brokqua! das ist: gebr
dem hottentotten einen Brocken
Brode. Denn, setzet er hinzu, das Hol
ländische Brod, essen sie sehr gerne, und
tauschen es willig für Bich ein. Vid.
warhafftige Beschreibung der mächtigen
Königreiche Japan, Siam und Corea edir.
Chrutoph. Arnold. Norib. 1672. loc.
cir. fold
Ich meines Ortes habe niemalen ges Der
höret, daß sie sich dieser Benennung viel wied
bedienen, wenn sie einen Fremden ſehen, nung
wie gedachter her: P. Tachart will. Ich
kan vielmehr versichern, daß sie bey Be
gegnung eines Fremden, denselben ents
weder alsobald mit ihrem Gruß-Wort:
mutfchi Atze, das ist: leyo gegrüßt
mein herz/meine Frau/oder Jungfrau/
anreden; oder aber, so es weit in ihrem
Lande, und man von allen Europæern
entfernet ist, alsobald in gebrochenen
Nieder-Teutsch fragen: wat Volck?
das ist: was ist er für ein Landsmann?
Es ist also nichts gewiffers, als daß dies
ses ihr National Name seyn, und ohne le
Zweiffel schon vor der Holländer An- hung
Funfft gewesen; wie solches aus vielen einen
Urkunden der Portugiesen, die zu erst
hier angekommen, weitläufftig konte dars
gethan worden, wenn selbige Reiß-Ber.
schreibungen bey der Hand waren.
Man fehe aber nur nach wie sie zur Zeit-
des Vice-Königs Francifci d' Almeida: ges
Bene
men.
