6

Erster Theil IV. Brief.2c.
indischer und Teutscher Nacion daselbst
nzutreffen und zu finden waren, mit
velchen nachmals ziemlich bekandt wor
en bin ; die aber alle von ihm gáns
ich verachtet wurden; mithin auch sein
anges Leben viel anders geführet wurs
e, als Er sich ausserlich darstellen und
eden konte: so fieng ich an, wiewohl
twas zu spáte, auf andere Gedancken
u kommen, hielte mich, wie das Sprichs
wort faget, ben meinem Layste, und
edachte, daß mich eine ganz sonderbaz
e Schickung GOttes musse regieret has
en, daß gleich Anfangs ein stilles und
infames Leben erwählet hátte
Da mich auch endlich von einigen seis
er unverständigen Lieblinge, nicht wol
e vor einen Narren halten, und offen
ar auslachen lassen: so habe mich lang
amer Hand ihrer Compagnie enfchla
en, auch des Heren Gouverneur feis
e Convertation so viel möglich gemeis
et; wohlwissende, daß, nachdem an
nehrgemeldeten Heren Bürgermeister in
Amsterdam Hern Nicolaus Witzen itt
einen Faveur hatte geschrieben, und
eine besondere Höflichkeit gegen mich
ach Würde und Möglichkeit heraus
estrichen, auch sonsten zu seinem besons
ern Lob eines und das andere angefüh
et, ihn ferner an meiner Gesellschafft
nd Besuchung nichts mehr gelegen
áre.
Und auf solche Weise war sein ganz
es Natureil beschaffen, daß was er
at, alles nur in dusserlichen Schein be
unde, wie zu seiner Zeit weitläufftiger
wird erhellen: jezo sage nur, daß, da er
ir vorhero alles, was nur verlangte,
coßgünstig zustunde, und auf Ordre der
luttren Compagnie, auch das bend
igte Holzwerd zur Aufrichtung meis
er Inftrumenten, nebst andern Hülffs
Mitteln willigst darreichen ließ, nun
achdem diesen Brief an gedachten Herm
Bürgermeister Watzen hatte (pediret,
achgehends nichts mehr von ihm erhals
nfonte.
Ich will zum Beyspiel nur mit wenis
n anführen, wie er mich mit einem
Bechsel Brief herum vexiret und hin
id her gesprenget, den mir Her: Georg
Lunch, ein Kauffmann in Amsterdam,
f Ordre meines Herm Principals zuges
idet, welchen nachgehends auch nie
alen mehr bezahlt bekommen. Dieser
auffmann sande mir einen Wechsel
brief von einigen hundert Gulden, wel
e auf seinem Namen an dem Vorges
bürge der guten Hoffnung erheben, und
denjenigen wieder an ihn weisen solte,
der diesen seinen Wechsel Brief würde
acceporet und mich bezahlet haben; mit
der sichern Versprechung, daß er, nach
Sicht meines Wechsel- Briefs, den an
ihn gewiesenen alsofort wiederum bea
zahlen wolte, weil das Geld aus Teutsche
land schon bey ihm eingelauffen, und in
feinen Händen wáre. fein
Nun wuste wohl, daß der Herz Gou- De
verneur diesen Kauffmann kennete; es to
war mir auch nicht unbekandt, daß er
Geld muste nach Holland senden: gieng
deßwegen zu ihn, und bath mir so viel
Geld, als die Summa meines Wechsel
Briefs betrug auszuzahlen weil er es auf
diese Weise nicht durffte über See was
ren, und doch versichert wäre, daß daß
felbe in Amsterdam alsobald wieder wür
de bezahlet werden; alleine ich bekam zur
Antwort, daß er kein Geld daselbst nds
thig hätte; wieſe mich derowegen zu
den Equippage-Meister Johann Brom-
mert, und dieser wieder an den Hern
Gouverneur; wenn ich aber hatte 25.
pro Cento, und also auf meinen Wech
sel-Brief 100. verliehren wollen, wäre
ein jeder erbötig gewefen, meinen Wech
fel-Brief an sich zu handeln: wozu ich
aber ganz keinen Luft hatte, weil der ves
sten Hoffnung lebete, es würde über ein
Jahr dennoch wohl das Geld einlauffen,
das aber nicht geschehen ist; so, daß mit
leeren Worten von ihm abgespeiset wurs
de,aber kein Geld bekommen konte. wirb ften
Damit ich aber von andern Vers De
drießlichkeiten schweige, so hat er mir
zwar annoch unter dem Schein besons
derer Freundschafft, doch zu einen ganz
andern und wiedrigen Ende, einen gans
zen Eymer Capischen und von ihm
selbst gebaueten Wein verehret: alleine
der Grund dieser Schenckung hatte sein
Absehen auf eine Sache, in welche er
mich wol wickeln wolte, zu welcher ich
aber keine Lust hatte. gef
Es waren nemlich ungefähr 6. Mos Bar
nathe nach meiner Ankunfft, lang verbors
gene, und vor meiner Ankunfft allbes
reits schwebende Stritigkeiten zwischen
ihm und den vornehmsten Theil der
Bürgerschafft ausgebrochen, woben er
erst in einem Klag Schreiben bey der
hohen Indischen Regierung auf Batavia,
und hernach in einem andern gleiches
Inhalts bey der Illuftern Compagnie,
oder derselben Directoribus in Holland
sehr elendiglich abgemahlet, und denen
Herren
