Erster Theil. VII. Brief¿c.
n Africanifchen warmen Bädern, oder
denen Hellaquas und anderen gegen
n Morgen liegenden Hottentottischen
ationen verreisen will; sondern auch,
ßffe eben so wohl, als der Tafelberg,
Enn die Süd-Osten-Winde regieren,
le zu feiner Zeit gefaget werden soll, mit
mer weissen Wolde bedecket werden:
m unfehlbaren und gewissen Zeichen,
ß gedachter Wind, so lang diese Berge
becket seyn, nicht zu wehen aufhören
rde. Das äusserste Ende aber dieser
erge, welches amweitesten gegen Sü
in die See hinein lauffet, führet den
ondern Namen, daß es sanglipp
hennet wird, weil es an denen erstges
chten Bergen feste, und denen die aus
See kommen, als eine abhangende
d auf den Kien liegende Lippe in das
esichte fället.
Der Hafen an sich selbsten, welcher
. gute Meilen Weges im Umkreiß
Strägt, führet darum den Namen von
y Falz weil die ersten Untersucher des
ben, wie nachgehends ist befunden
rden, und zu anderer Zeit soll ausge
ret werden, fälschlich vorgegeben,
ob deffelben Grund sehr steiniget und
Steine zwar mit Sand bedecket was
, aber gleichwohl nicht zulieffen, daß
n sicher in demselben Ancker werffen
te: vornemlich aber müste man die
ten Süd-Osten Winde fürchten,
che fast den ganzen Sommer hin
ch weheten; weil man alsdenn, wenn
vohl die Ancker selbsten bráchen, als
dicke Ancker Seile oder Thaue in
tücken rissen, ganz und gar nicht aus
Hafen kommen fonte, sondern noth
dig stranden müste.
Es ist zwar wahr, daß bey nahe in
Mitte desselben eine grosse Klippe, die
eine kleine Inful palliren fan, aus
Wasser hervor steiget; welche, wenn
See still, und das Wasser mit der
Dringenden Fluth nicht allzuhoch an:
chset, von denen Wellen nicht ganz
bedecket wird: dahero sie auch denen
uchern und andern See Vögeln zu
er sichern Recir de dienet, auf welche
so wohl ihre Eyer niederlegen, als
ungestöhret ausbrüten können. Al
e ob ihnen dieses Anlaß zu dem obigen
gwohn gegeben; oder ob sie sonsten an
ern Orten dieses Hafens Klippen ents
et und angetroffen? ist eine Sache,
nir gánglich unbekandt.
Im Gegentheil ist mir sehr wohl bes
, daß die Erfahrung Anno 1709.
ganz was anders gelehret, da auf ex-
preflen Befehl des Herrn Gouverneurs
Louis van Aflenburg, und des damaligen
Hern Commiffarii Peter de Vos, gewe
senen Ordinaire Raths von Niederlands
Indien auf Batavia, welcher gedachtes
Jahr wieder zurück nach Holland reis
fete, dieser Hafen untersuchet, und von
einem dahinein gelauffenen Schiffer,wel
cher desselben Eigenschafft schon vorhero
mit dem Baravischen Schiffs Comman-
deur Jacob Joppe de Jong als Steuers
mann ausfunden, deutlich und zum
Genügen beyder erstgedachter Herren
beschrieben worden, wie zu anderer Zeit
ausführlicher darthun will.
Sonsten ist dieser Hafen überaus Fische
Fischreich; gestalten man verschiedene Ar
ten von Fischen, die aber hier weitläuff
tig zu beschreiben die Zeit verbietet,in dem
ſelben in solchen Überfluß fánget, daß
man bey nahe das ganze Land damit vers
sehen fonte, woferne rechte Anstalt dazu
gemachet wurde. Ich bin selbsten offs
termalen dabey gewesen, wenn zur Re-
creation mit nach der Sand Valley ges
gangen, um den reichen und lustigen
Fischfang mit beyzuwohnen; da es denn
vielfältig geschehen, daß ein so reicher
zug ist gethan worden, der genug war,
einen Wagen mit 8. Ochsen bespannet Fisch
davon so voll zu laden, daß diefelben
genugsam zu ziehen hatten. Wie mir
denn noch wohl erinnerlich, daß eins
mal in einem Zug 1200. grosse Steins
braffen gefangen worden, ohne noch die
kleinen Harter, welches eine Gattung
lebendiger Häringe, Gold und Silber
Fische und andere, welche ebenfals dars:
zuzu zehlen seyn.
An denen Oertern, wo die Stellen Ein an
boschische und Hottentotts Holländische rif
Rivieren, sich in die See ergiessen, ist
es nicht weniger also beschaffen; massen.
man an beyden Orten vielfältig, sonders
lich aber mit dem Neu-und Voll-Monde,
oder wie die Holländer sprechen, zur
Spring Zeit, das ist wenn das
Wasser insgemein höher als zu andern
Zeiten aufzufchwellen gewohnet ist, so
viel Fische fanget, daß man 2. 3. und
mehr Wagen damit beladen fan, wofers
ne die Begierdedarnach nur so großist,
und die Fischer diese Gedult gebrauchent
daß sie ein paar Nächte sich daselbst auf-
halten, und unter freyen Himmel, oder
unter einem mitgebrachten Zelt schlaffen enn
mögen. Denn man fan nicht eher die auda
Neze auswerffen, als mit dem hochwach fischen
senden
