Zweyter Theil. XVII. Brief. 2c.
ich eineth vor seine Wahre wiederum
andere dargegen gebe, weil in diesem
Handel feiner einen Pfenning auszuges
ben nöthig hat. Ich habe schon ehes
Dessen, da von denen schändlichen Troc
quirern eines und das andere erzehlet,
bengebracht, daß diese Art zu handeln,
venn sie auf eine ehrliche Weise geschie
et, und nicht so teufflich angefangen
vird, wie jene pflegeten, die aller aufs
ichtigste sey: weil jeder bloß dasjenige,
vas er vor das Seinige bekommen soll,
or Augen siehet, und also nicht wohl
an betrogen werden. Jego will nur
ürzlich anweisen, daß nicht nur vor die
em, sondern auch noch heutiges Tages,
iefer Handel im Schwang gehe.
Hierzu wird nicht nöthig seyn die Zeug
nisse der Alten, als Jvertiens Lib.IV.c.19.
Anderfons Lib.I. c. 4. Herports pag. 13.
Dappers p. 626. oder anderer anzufüh
en, weil neue vorhanden seyn, welche die
Sache genugsam bekräfftigen. Der eie
ige Her: Vogel kan der Sache schon ein
Insehen geben, und selbige beschlichten;
affen er in seiner 10jährigen Ost Indis
hen Reife .70. 71. also schreibet: Vor
o. und mehr Jahren, als die hollans
er noch keinen festen Fuß an dem Ca-
o de bonne Efperance batten/ und
Cornelis Housmann,nachgehends aber
er Admiral Cornelis Matelief, zu erst
mit ihren Schiffen daselbst ankamen/
onten sie vor einen Scabs Eisen/ so
o. Pfund schwehr/ 6. Schafe/ferner
or einen andern in 5. Stücke gebros
benen Stab/fo zusammen 70. Pfund
ewogen/ 2. ferre Ochsen und 3. Schas
/item, vor ein Schnice: Messer/oder
inen Faß:Reif/ ein Schaf von ihnen
auschen; jego aber sind sie in diesem
Sandel etwas klüger/ und geben das
Dich nicht vor so geringen Preiß hin:
och kommt ein schönes Schaft wenn
bden Werth der Wahre rechne / so
nen an Eisen/meffingen Ringen/
Coback und dergleichen davor gegeben
wird/über einen halben Thaler nicht
fichen.

521

bens hinein gerucket, weil ja ein halber
Thaler, wie er schreibet, oder ein Kopff
Stick, wie Mercklin meldet, vor einen
Ochsen nicht viel kan gerechnet werden.
ato feil Ka
Ich weiß gar wohl aus der Erfah De
rung, daß, wenn ich einem Hottentotten
1. Pfund Toback vor einen Ochsen, ein
halbes aber vor einen fetten Hammel und Sa
ein Viertel Pfund vor ein fettes kam ges
geben überall abez entweder eine Tobacks
Pfeiffe dabey verehret, oder aber ein
Spiß-Gláslein Brandewein zugegeben,
mir der Kauff gewiß nicht abgeschlagen
worden, sondern in allen Stücken richtig
ist gewesen. Wer wolte denn sagen, daß
1.PfundToback nebst eine:Toback-Pfeif
fe,oder ein Glaslein Brandewein, zuviel
vor einen Ochsen wäre? Gewiß es ist kei
ne Fabel oder etwas neues, das ich hier
schreibe: sondern die tägliche Erfahrung
hat es mich nebst vielen andern gelehret.
en fi
Weil aber mehr andere Güter, deren e
bereits einige im Anfang dieses sind nam Ho
hafft gemacht worden, von den Hotten-ten
totten können erhandelt werden: so wird ange
nicht undienlich zu zeigen seyn, womit ein
ehrlicher Handler, der unter ihnen seinen
Vortheil suchen und sie weil sie wenig hies
her zu Marckte bringen,besuchen will, sich
versehen; welche Wahren er mitnehmen,
und wodurch er seinen Zweck zu erreichen
trachten müsse. Denn alle und jede turo-
peische Wahren sind ihnen nicht anges
nehm; von den Indianischen, welche
entweder nur den Leib zu zieren, oder den
Bauch niedlich zu füllen, oder endlich
zum Pracht und Haffart dienen, halten
sie gar nichts ist derowegen eine ges
wisse Wahl und Nachricht höchſtnöthig. am
ten ju
"Ein jeder Handels-Mann aber, der Bele
klug und vernünfftig handeln will, ſchlá b
get auch nicht alle Wahren ohne Unters bep b
scheid ein, sondern richtet sich damit nach Hotte
Mann zu bringen weiß, und schaffet sich feon.
feinem Stand, welche er wieder an den  hand
keine solche an, welche ihn fruchtlos, ja
oftmals zum gänzlichen Verderben lie
gen bleiben möchten. Diesem nach ſeße
Auf gleichen Schlag meldet auch tentotten mit Nußen handeln will, zu
auchvoraus,daß einer der unter den  Hot-
Merklin 
Indianischen Reiß vor schon ein gewisses Absehen müsse has
Beschreibung p.1114. Das 
Vieh schreibet ben, welche Wahren er erhandeln wolle,
, tauffen sie sehr wohlfeil für messes welche hergegen nicht. Ist nun also seis
en 
zu Arm Ringen/ Toback/ ne Bulag auf Vich zu handeln angesehen,
and anders ein/ also/
daß ein grosses, es mögen Ochsen, Kühe, Kälber, Hamel
Brück Rind Vieh nicht über ein 
oder Mutter Schafe seyn: denn Ziegen,
sage noch einmal haben sie nicht, obgleich
Hr. Meister in seinemOrientalischen Ins
dis. Kunst und Luft-Gartner p.244.ihnen
fo
Ropff Suck tofter. Erhellet demnach.
ieraus, daß das obige Klagen des Heren
Bogels entweder nur eine Entlehnung
on Dapper sey, oder daß er es nur verge
Uuu
