Erster Theil. XIV. Brief.c.
nrauchen ledernen Sack oder Range
fich nimmet, worein es gedachte
ottentotten zu ſammlen pflegen.
Ich übergehe mit Fleiß noch viele an
eSeltenheiten, die bey diesen Bienen
beobachten wären,nur damit mich
htzu lang aufhalte. Von den Flies
muß ich berichten, daß deren auch
unterschiedliche Arten hier seyn, von
en ich nur die fürnehmsten gedens
anzuführen. Es giebt nemlich alls
r ganz fleine Fliegen, welche die gan
Lufft überall anfüllen, und bey nahe
Sonnen Staublein herum getrieben
rden. Diese plagen den Menschen
ht so wohl mit Stechen, als mit wie
gen Aufliegen und Benehmung des
sichts, weil sie ihm gemeiniglich in die
gen zu kommen trachten.
Man trifft ferner solche Fliegen all
r an, die den Europäischen in allen
ich seyn, nur daß sie sich mehr in der
yen Lufft, als wie jene in Häusern auf
ten; massen es bekandt, daß dieselbis
1 gerne ihre Refidence in denStuben,
mmern, und Vich Ställen aufschla
1, von welchen hier gar keine zu sehen
n. Es schwärmet ferner auch eine
t derselben in der freyen Lufft herum,
Iche weit groffer als die vorhergehen
; von Farbe braun aussehen, und
tenschen und Vieh, mit ihrem bey sich
renden Stachel, erbármlich stechen
d abmatten. Man nennet sie hier
r blinde Fliegens weil sie wie blind
fallen, und nichts verschonen, worauf
zu sisen kommen. Man ist dahero
wungen, wenn man über Land reisen
ll oder muß sich wider dieselbe zu wafs
n, und alle aussere Theile, als Hände,
fe und das Angesicht wohl zu bewahs
1. Solches geschichet an den Hän
m mit dünnen ledernen Handschuhen:
Füsse muß man entweder in verschies
me Arten der Stiefel verbergen; oder
er man ziehet ein paar Strumffe wors
die Füsse unten abgeschnitten, über
andere hin, und lasset sie so loß und uns
gestrenget hängen, damit sie nicht
rchstechen können. Das Gesichte übers
het man mit einem dinnen Flor, damit
an dadurch sehen, und sich gleichwohl
r diesen abgesagten Feinden beschüzet
fen möge.
Man findet aber an dem Capo bonae
ei nicht nur diese 3. Arten der Fliegen,
ndern man siehet weiter eine grünliche
et, die nicht so gar groß wie diese legte
er blinde: auch nicht so klein als die ans

219

dere, welche den Europäischen Fliegen
ähnlich seyn, sondern eine Mittel-Gatung
ab jeben können. Sie haben die Art der
Spanischen Fliegen an sich, und ziehen ben
mit ihrem Maul so hefftig an, daß wenn nischen
man sie nicht verjaget oder tödtet, sie liegen
eben so wohl Blasen wie die Spanischen
verursachen. Eben um deßwillen wer
den sie auch von den Barbierern und Rönne
andern gefangen, und zu eben dem Ende 6 gend
aufbehalten, als man die Spanischen zu braud
gebrauchenpfleget; wie mir denn selbsten,
meiner Augen wegen, von ihnen unter:
schiedliche Blasen sind gezogen worden.
wie die
Ich werde endlich nicht übel thun, macke
wenn auch die sonsten schon genugsam bes
fandte trucken, unter das Fliegen-Ges
schlechte mit zehle, weil sie allerdings dars
unter zu rechnen seyn. Dieses zwar kleis
ne, und mit einem ganz harten Leib bes
gabte Thierlein, ist hier weit hefftiger als
in Europa, nach Menschen Blut bes
gierig; indem es auch den Menschen bey
der Nacht nicht einmal schlaffen, und
friedlich ruhen läst: sondern ihm also zers
beiset, daß er des Morgens sehr schmerz
lich aufgeblasene Beulen an seinem Leibe
tragen muß. Inzwischen sind sie gleichs
wohl hier so grimmig und arg nicht als sie
an andern Orten in Ost-Indien, sonder
lich aber auf Batavia gefunden werden; Vond
allwo sie einen Fremden, und erst Bescho
Anfommenden gar nicht mit Frieden laß beit be
sen, wenn auch gleich andere, die Batavi
schon lange daselbst gewohnet, wohl
schlaffen und sicher ruhen können. Mar
Ich habe mir allezeit eingebildet, es,
rühre die Ursache dessen daher, daß nem ben
lich das Blut der ankommenden noch viel den fo
krafftiger und nahrhaffter, auch wohl sufezer
geschmacker, weder dasjenige seyn müsse,
welches sie von denenselben saugen, die
schon lange allda gelegen oder gewohnet
haben; indem dieselbe die meisten Kräffte,
welche das Blut solten stard und beweg
lich machen, durch den hefftigen und con-
cinuirlichen Schweiß verloren haben
und um deßwillen selbsten schwach und
abfráfftig scheinen; wie denn die meisten
sonderlich aber Weibs Personen, mit
hängenden Armen, und lahm-lendigen
Schritten einher gehen: also daß man
dencken solte es fehlete ihnen sonst etwas.
Ob aber diese meine angegebenellisach den
Stich werde halten könen?will ich meinen
Hern die Beurtheilung anheimstellen.
Hierdurch wird also das Sprichwort
einiger massen wahr gemacht, wels
ches man allhier gemeiniglich höret: daß
Ee 2
nemlich
