Dritter Theil. VI. Brief 2c.
geben, so würde es vor die größte Un
flichkeit aufgenommen werden, wenn
an nicht vorhero hinschickte, und vors
hmen liesse, ob man ihm keinen Bers
uß machte, wenn man seine ergebenste
ufwartung und Reverence abstatten
bite. Denn hierdurch wird man nicht
eine innen, ob man angenehm ist, und
man zugelegener Zeit kommet; son
en es gewinnet auch derselbe, den man
ſuchen will, und dessen Erlaubniß
an versichert wird, so viel Zeit, alles
n ordentlich und zierlich aufzuräumen,
ß alsdenn feine Unordnung noch einis
Mangel an diesem oder jenen gespüh
, angetroffen und gefunden wird.
Nicht viel anders verhält sich die
Sache, wenn man seines gleichen besu
en will. Denn man bedienet sich eben
sfer Methode, und lasset vorhero an
agen, ob man zu gelegener Zeit komme
er nicht? Der einige Unterscheid ist das
yanzumercken, daß man bey einem
öhern erst etliche Stunden, nach ge
ehener Anfrage, hingehet und seine
ufwartung machet; bey seines gleichen
er alsobald, nach erhaltener Antwort,
h auf den Weg machet, und den re-
virten Besuch ableget.
Hingegen wo man einem niedern zu
rechen will, da brauchet es aller dieser
nstände nicht, sondern man gehet uns
fraget hin, und leget seinen Besuch ab;
lches auch ein Bürger gegen dem an
rn, und ein Bauer gegen seines gleis
en beobachtet.
Bey allen diesen Vificen und Besus
ungen, wie auch bey den Contra Vili-
1 und Gegen Besuchungen, ist weiter
mercken daß nach geschehener Zus
mmenfunfft eine furße Unterredung
n dieser oder jener Materie vorfället;
oben ein Schalchen guten Thée Waß
es getrunde, dazu aber an statt und bey
m Zucker, gute Confictu en als einges
te Nüsse, Nägelein oder dergleichen
nfumiret; oder aber eine Pfeiffe To
ck gerauchet wird. Nach diesem fols
t unmittelbar ein Glaß Wein, wozu
dünn geschnittenes und mit Butter
erstrichenes, ferner mit dünn geschnite
nen Schincken, oder geräuchertem
leisch belegtes Stück Brod, genossen
rd.
In Summa, es ist nichts so kostbas
6, delicares und angenehmes in dem
ause, welches bey einem solchen Be
ch nicht hervor kommen und herhalten

705

muß: worunter denn nicht allein die n
difchen Früchte und Kostbarkeiten zu zeh
len seyn: sondern es liefert auch Euro
pa, und unser liebes Teutschland etwas,
das allhier vor sehr delicat gehalten wird:
allermassen denn nicht allein Europäische
Heringe, Käse, Schinden und geräuchert
Fleisch hierunter zu zehlen sind: sondern
es übertrifft alle diese Sachen das Zerb
ster Bier, Braunschweigische Mumm,
nebst einigen in Holland gebräueten Bies
ren, als da sind das Haantjes- und
Schwaantjes- Bier. Hicher gehören
auch noch das Dánische und Lübeckische
Bier, nebst dem sehr starcken Englischen
Bier, das sie Del nennen. Sali
Aus allen diesen Umständen kan man Wenn
gleichwohl noch nicht urtheilen, ob der nehm
Besuch angenehme sey oder nicht: weil werde
man offtmals aus politischen Absichten noch
denjenigen, welchen man gar nicht wohl fuch e
um sich leiden kan, gleichwohl auf besags taben
te Weise sehr höflich tracturet, und biß
in den späten Abend entreteniret, auch
mit allerley Gefälligkeiten aufhält. Wenn
aber der Her: des Hauses selbsten einen
Gefallen an dem Besuch hat, und ihm
derselbe angenehm ist: so lasset er diesen
feinen Gast nicht alleine in der Lang-weil
und bey seiner einigen Ansprach ſizen:
sondern er bittet alsobald noch andere das
zu,welche ihm diesen angenehmen Besuch
vergrössern und später in den Abend vers
zögern helffen.
Hatjener seine Frau bey sich, so werden Die 3
die andern ebenfalls ersuchet,ihre Weiber mud
mit zu bringen, damit sie einander Ben
die Zeit verkürzen mögen. Ist man des paire
Dilcurirens múde, und will nicht immers
dar rauchen oder trincken: so nimmt man
ein Spiel vor die Hand welchem so wohl
Männer als Weiber beywohnen, und
bey Gelegenheit eine bunte Renhe mas
chen können. Wird man auch des Sis
gens überdrüßig, so divert ret man sich
mit etwas anders, und bringet also die
Zeit in vollem Vergnügen zu: zumal da
es keinen Augenblick an Delicatellen und
derselben Veränderung fehlet, biß ende
lich der späte Abend einbricht, und jes
der nach seinem Hause zu gehen verlan
get; wobey denn abermals ein ziemli
ches Gepränge vorgehet, ehe man nach
vielen abgelegten Wünschen und Danc
sagungen, von einander kommt.
Bor diesen, und ehe die Unruhe Ehme
ausgebrochen ist, welche sich zwischen dem Besuc
Heren Gouverneur Wilhelm Adrian ungs
van påer.
