Erster Theil. XI. Brief2c.
Hunde gesehen, die eben so gute Wache,
ls ein Hund vor dem Hause gehalten
und niemand Fremdes in dasselbe gelas
en haben. Denn auffer dem, daß sie nim
mer so heimlich werden, als ein anderer
Affe: so find sie auch sehr zornig, also
aß sie darüber rasend werden und heff-
gum sich beissen, wenn man sie vexiren
vill. Sie sind auch sehr hartnäckig und
ang eigensinnig, weßwegen ihnen keines
Beges jemalen zu trauen. Ferner sind
e sehr unverschämt, und vielmehr als an-
ere Thiere zur Geilheit geneigt, vor
ehmlich mit vernünfftigen Creaturen
der Weibs-Personen. "
Dieses lettere zu beweisen, weil die
SrigeSachen allzumal von selbsten ganz
ar sind, will ich nur ein einiges Erem
el erzehlen, das sich Anno 1709. mit
nem fleinem Magdchen zugetragen.
erdinandus Appel, ein ansehnlicher und
isete mit Weib und Kindern, nach den
armen Bad: und da er unter das Ges
irge von Hottentotts Holland kam,
uste alles, wegen des gefährlichen,
einigten und gähen Weges von dem
Bagen absteigen. Ein schwarzes
Sclaven Kind von ungefähr 9. biß 10.
ahren, welches ein schwarzer Sclav
it einer seiner Sclavinnen in seinem
aufe erzeuget hatte, und mitreifete,
eng nur ein wenig auf die Seite, um
nen höflichen Abtritt zu nehmen; weil
haber niemand etwas Böses besorge:
so glaubte man, das Kind würde wohl
ach und den Berg hinauf kommen, oder
ereits voraus gegangen seyn, und von
en Baumen nicht können gesehen wer
en.
Wie sie sich nun alle oben befan
en, gleichwohl aber von dem Kind
chts gesehen wurde, rieff man selbigem
infangs bey seinen Namen. Da es
ine Antwort gab, fuchte man es etliche
Stunden lang auf das allerfleissigste:
an fand aber weder das Kind, noch et:
as von desselben Kleidern, aus wel
en man hatte schliessen können, daß es
on einem verschlingenden und zerreissen
en Thiere, wäre umgebracht und aufge
essen worden. Es muste dahero gedach
Appel feinen Weg ohne das Kind nur
rtsetzen, weil hier auf den Gipffeln
r Berge kein Lager: Plaß noch einiges
Bohn Haus anzutreffen war. Un
dessen aber schickte er alsobald eine
nze Cralle oder Dorff Hottentots
maus; mit Befehl, sie solten das

141

Kind, oder aber nur etwas von dessen.
Kleidern suchen habhafft zu werden, wors
aus man sehen möchte, wie es etwan
dem armen Kinde ergangen. Uner
achtet aber die Hottentotten zwey gan
zer Tage in felbiger Gegend alles durch
fuchten, und nicht eher weg zukehren ges
dachten, bevor sie entweder das Kind
oder nur ein Stück von dessen Kleidern
gefunden hatten: so war doch alles ihr
Bemühen vergebens, inmassen man gar
nichts weiter von demselben hat verneh
men können. Woraus denn nachge-
hends geschlossen worden, es müsse dies
fes elende Kind, vornehmlich weil es vie
le Bavianen dafelbft giebet, von einem
derselben in eine Höhle seyn geschleppet
worden, welcher es zu seinem Weibe bevon
halte, und ernehre: wie denn sonsten Bavi
aus andern Erempeln ihre Geilheit mit
Weibs-Personen bekandt ist. maß wor Böch
Doch von den Bavianen genug. Ich Bon
gehe vielmehr fort zu den Böcken, derer
Africa sehr vielerley Arten und Gattun
gen hat. Als da sind die zahmen Böcke,
die Stein bunde blaue, Gems Taus
cher und Klipspringer Böcke, nebst
noch andern mehr: von welchen allen un
ter feinem eigenen Buchstaben etwas foll
gesagt werden. fen
Bon denen zahmen Böcken will ich Die
nichts gedencken, weil sie mit den Eumen
ropäischen überein kommen; ausser daß sie wie t
nicht so groß wie jene werden, und nicht fo ropa
starck, oder besser zu sagen, gar nicht
stincken. Sie haben auch dieses besonder,
daß sie des Jahrs zweymal werffen, oder
Junge bringen, welches mir von Eu
ropäischen nicht bewust ist. /dew
Doch die bunden und blauen Böcke, Bla
weil sie von einem B. anfangen, müssen befch
hier nothwendig angeführet, und fürg
lich beschrieben werden. Von den
blauen Bocken ist demnach zu wissen, daß
fie eben die Gestalt haben als die zahmen
Böcke: an Grösse aber übertreffen sie
dieselbigen sehr weit, und geben einem
Europäischen Hirschen darinnen nichts
bevor. Ihre Haare, welche glatt und
blau-glänzend find, liegen ziemlich gleich,
eben als ob sie gestriegelt wären: dahero
haben sie auch von diesen blauen Haaren
ihre Benahmmg. So bald aber eine Ku Ben
gel, oder etwas anders, als ein Hotten ar
totts Wurffspieß oder Hav ihnen heren
das Leben benimmet, verschwindet die
blaue Farbe, und werden die Haare
ganz blaulicht-grau; welches mich muth
massen heisset, daß die blaue Farbe, mit
wel
bl
