Zweyter Theil. II. Brief. 2c.
Dennoch es vor dismal daben bewenden
affen; zumahl, da im Verfolg ihre
Tugenden und Laster, eine besondere
amhaffte Materie werden an die Hand
geben: welche alsdenn, wenn GOtt
Leben und Gesundheit verleyhet, mit
mehrern wird ausgeführet und das hier
urut gelaffene eingebracht werden.
Ihre aufserliche Gestalt ist nunmeh
o das nöthigste Stück, welches hier
mus vorgestellet werden, damit man
auch wissen möge, wie denn diese Leus
e aussehen und ob sie so barbarisch
eyn, als man vor diesen wohl geglaus
Det da man sie gar vor Menschens
Fresser hat halten und ansehen wollen?
ch gestehe, daß ehe hieher gekom
nen mir selbsten einen ganz andern
Concept von ihnen gemacht als ich
achmals, befunden habe. Denn alle
Reife Beschreibungen der alten,worun
er die Portugiesen felbsten, haben sie
avor debiciret und angesehen. Man
eynet auch wenn man sie Anfangs
chet, es seyyen rechte scheußliche Leute
nd Monftra der Welt. Alleine alles
ieses verursachet nur ihre stinckende
rt und schmierichte Felle, nebst des
en in einander geklonterten Haaren auf
em Kopf: welche nicht anders scheinen/
ls solche Wolle, in welcher der Schaafe
Nist Fingers dick, ja dicker lieget. Denn
enn man ihrer gewohnet,und durch nás
ere Bekandtschaft gemeinsamer mit ih
en wird, so fället gewißlich dieses Vors
theil gar bald hinweg.
Daß sie aber schon freundlich und ans
enehm aussehen solten, kan ich aber
als nicht sagen: weil fast aller Nationen
r Wesen und ausserliches Ansehen ets
as ernsthaftiges vorstellet. Jedoch ist
y dieser Ernsthaftigkeit kein sauertöpfig
Wesen, sondern es ist temperirt und
it einer freundlichen Mine vergesell
haftet. Was sie am meisten abscheulich
adet, ist meines Erachtens die breite
Rafe mit welcher fie allen andern Mohs
nähnlich scheinen. Weil aber diese nicht
on Natur also gebildet ist,ob gleich Dap-
Er folches 1. c. p.618. mit diesen Worten
Seinet zu sagen: Alle Männer und
Deiber haben platte Nasen/ und dis
e Lippen/ sonderlich die obersten:
ist sich auch leicht einzubilden, daß sie
ihrer natürlichen Gestalt, wenn man
men diese von der Geburth an liesse, viel
genehmer aussehen würden. Wie es
er damit zugehe, daß sie breite Nasen

371

bekommen, soll zur andern Zeit gefaget
werden. bo CO
Anderfon L.I. c. 4. seiner Reife Be A
schreibung spricht: die Hottentotten 2
seyn im Gesicht heßlich, verschrumpen, s
und die Haare auf dem Kopf waren wust
und wild; welches auf gewisse Weise gar
wahr ist. Denn daß einem Fremden die
erst beschriebene eingeschmierte und zu
sammen gebackene Haare auf dem Kopf
wild und wüst müssen vorkommen leidet,
meines Erachtens feinen Gegenspruch;
und daß das Angesicht bey alten Leuten
müsse verschrumpft, und voller Run
Beln seyn, bezeuget die tägliche Erfah
rung ohne Unterscheid. Alleine wer will
mir ein solch heßlich verschrumpftes An
gesicht unter jungen Leuten zeigen? Es
fen ein Hottentott oder wer es will, fo
wird eines jungen Menschen Angesicht
gewiß nicht verschrumpft seyn: so, daß
sie dieses nicht heßlich machet, wohl aber
die ungewohnte Manier des Lebens, dies
weil sie ausser diesem so schön seyn, als
ein Europäischer Bauer oder Bauerin:
und wem die Haare wild vorkommen,
die doch zusammen gebacken niederhan
gen, der muß gewiß noch nichts wildes
gefehen haben. Hot ten nad
Kurz aus der Sache zu kommen,
und anderer Auctorum relationes mit
Stillschweigen vorben zu gehen: so fan i
Er versichert feyn, mein Herz, daß die
Hottentotten überhaupt die längsten ferli
nicht seyn, auch nicht die kürzesten, doch e
mehrentheils 5. biß 6.Schuh lang: da im scha
Gegentheil die Weiber gemeiniglich viel
kürzer sind als die Männer; deren Hán-
de und Füsse über alle massen klein, zart
und lubcil anzusehen, welches hingegen
bey den Männern ganz anders fich bes
findet. Die Nasen haben alle so wohl
Männer als Weiber gantz platt. Die Aus
gen sind nicht allzugroß, doch dem gan
Ben Geficht ziemlich proportionirt. Die
Zähne in dem Mund sind schön weiß,
und gleich dem schönsten Helffenbein. Die
Wangen sind röthlicht:welches man aber
nicht allzuwohl erkennen kan wegen ihrer
Schmiereren, wenn man nicht genau dars
auf acht hat, oder sonst durch langen Um
gang es bemercket Die Haare sind von
Natur kurz, krauß und der Schaafs
Wolle nicht ungleich: von Natur ganz
Kitten schwartz als der Mohren ihre. An
ihren Fingern und Zehen lassen sie die Nas
gel wachsen und schneiden sie nicht ab,
wie solches Dapper schon in Africa p.618.
Aag 2 bemers
