Zweyter Theil. I. Brief. 2c.
che Leute genug hat, welche sich in ihrer
Sprache nicht verkauffen lassen. Nur
vare zu wünschen, daß diesen Leuten
Die Christen, als Christen allezeit vor
giengen, und sich nicht durch ihre Er
mpel beschámen liefen;wie in das fünffs
ige weit klarer wird dargethan werden.
Weil demnach diejenigen, so die an
Dere Gattung ausmachen, ihren Ends
wed auch nicht erreichet haben, oder so
eicht nicht erreichen können: so werden
ohne Zweiffel die dritten, so die Mit
el-Straffe halten, beffer zu recht kom
men; dieweil sie nur dieses statuiren,
aß man zwar wohl die Hottentottische
Sprache erlernen, aber nicht in die
Schrifft werde bringen, noch durch
andere wieder lehren können. Dahin
gehören Herz Johann Wilhelm Bogel
und der offt berühmte Herz Ludolf;
on denen der erste in feiner Reiß-Bes
chreibung edit. 1716. pag. 2. folgen,
er Gestalt schreibet: Wenn die Hot-
entotten reden/ und ein Wort auss
gesprochen haben/tlatscben sie alles
eit mit dem Munde / als wie man
mit dem Finger und Daumen klare
bet / und ist ihre Sprache nicht
wohl zu verstehen: doch werden une
er den Europäern/ welche lang
llda gewohnet/ und NB. täglich mit
nen umgegangen/ etliche wenige
efunden/die zur Toth mit ihnen tes
sen und sie verstehen können.
Der andere, gemeldter Herz Lu-
lolf, ist durch den Hoch-Edlen und
pochgelahrten Heren Nicolaum Wit-
en, best meritirten Bürger-Meister
and Bewindhaber der in der ganzen
Welt berühmten Stadt Amsterdam,
chon vor vielen Jahren dahin verstán
iget worden, daß viele Vorurtheile
von diesen Volckern der Welt wären
veis gemachet, und sie so weit verfühe
et worden, daß fast jederman geglau
et, sie wisten weder von GOTT noch
em Teuffel, oder sonsten etwas in der
Welt; hatten auch eine solche Sprache
ie der Calecunischen Hanen ihrem
Berausch und Gefauter nicht unähn
ich ware; daß diefes alles nicht also sich
erhielte, dessen konte er ihn versichern.
Wie er ihm denn auch eine weitläufftige
Relation davon geschicket, aus welcher
wohl zu begreiffen, daß sie zwar eine bar
arische Sprache hatten: welche aber
leichwohl mit der Zeit fonte erlernet, ob
leich nicht vollständig geschrieben wer

359

den. Vid. Ludolf.per Chriftian. Juncker.
edit. p. 224. feqq. tie
Weil nun diefer Relation unfehlbar
Glauben muß zugestellet werden; theils
weil weder der so dieselbe aufgefeßet,noch por
der, so sie an den Heren Ludolt úüberschi
det, viel weniger Herz Ludolf selbst einisa
ges Intereffe darben gehabt hat; theils
auch, weil mir selbst befandt, daß zwar ih
re Sprache demjenigen unverständlich
scheinet, der sie nicht offt gehöret; hinges
gen aber demjenigen dennoch verstandbar
wird, der sich unter ihnen aufhalt, und
viel mit ihnen umgéhet: so ist ja nicht zu
zweifeln, daß diese Mittel Straffe von des
nen drey obgedachten und bißhero erzehle
ten Meinungen, welche man von der Hor
tentotten Sprache findet, die beste, sis
cherste und richtigste sey; dieweil sie ja
durch langen Umgang mit diesen Leuten,
fleiffiges Nachfragen und emsiges Bes
mühen noch wohl kan erlernet, aber feis
nes weges in Schrifft verfasset werden..
bie Ru ten
Dieses aber daß man ihre Worte samt
den Schlägen der Zunge nicht ausdru
den fan, giebet meines Erachtens wohl
sattsam zu verstehen, daß noch andere
Buchstaben in ihrem Alphabet müssen
zu finden seyn, die in keiner andern Spras
che angetroffen oder gefunden werden.
Es könten wohl vielleicht solche seyn,
den Gutturalibus der Juden nahe trete
ten; inmassen auch die Jüden selbsten bema
kennen, daß sie die ihrigen heutiges Tasbe
ges nicht mehr recht, und in solcher Maspor
nier wissen auszusprechen, wie sie aus-Sp
gesprochen solten und müsten werden. ber
Doch wenn man eigentlich wiſte, wie sie erle
ihre Zunge bewegen, felbige beugen, und ton
den Ort in dem Munde kundig wäre,
wo sie selbige,diesen oder jenenSchlag da
mit zu machen anlegen: fo möchte es noch
vielleicht eher geschehen können, daß man
zur bessern Wissenschafft darinnen káme,
und selbige mit der Zeit, wo nicht in
Schrifft verfassen, gleichwohl andern des
sto leichter lernen solte können; da aber
dieses selbsten diejenigen, so deren voll
kommen Meister sind, nicht zu sagen,
noch einen andern deutlich anzuweisen
wissen: so ist auch noch schlechte Hoff
nung davon zu machen. bie
Ich meines wenigen Orts habe mich De
zwar eyffrigst bemühet hinter dieses Gebat
heimniß zu kommen; auch vielfältig nicht ung
nur Hottentotten, sondern selbst solche Set
Europæer darum angesprochen, die der
Sprache vollkommen Meister waren, muß
und sie so schnell, hurtig und geschwind,
als
geb
