Dritter Theil. IV. Brief.c
haffen seyn. Dieweil ich aber durch
nderbare Gunst des Hn. Gouverneurs
ilhelm Adrian van der Stel, und
Schst-rühmliche auch denckwürdige Re
ommendation ber illuftren Compa-
mie, absonderlich aber der vornehmsten
ammer von Amsterdam, in besagtes
Sarten-Haus bin eingeführet, und mir
ne Wohnung darinnen angewiefen
orden: so wird mir ja nicht ungútig
deutet werden, von diesem, als dem
ittelsten zwischen beyden, ein wenig
utlicher und umständiger zu reden, doch
, daß auch der andern hernachmals
cht solle vergessen werden.
Was demnach das Garten-Haus,
er diejenige Wohnung betrifft, die
durch sonderbare Gnade der illuitren
ompagnie, welcher ich Zeit Lebens das
r danckbar bleibe, mit höchster Zufrie
nheit, auch in meinem größten Wie
rwärtigkeiten bewohnet, und manche
rgnügte Stunde darinnen genossen: so
dasselbe zwar etwas schmahl, indem es
Der 18. Schuh nicht breit seyn wird,
er daben sehr lang, weil es über 40.
Schuh ausmachet, und also recht dem
rcken und schwehren Sub: Oft Wind
tgegen gefeßet: dergestalt,daß offtmals
n dem erschrecklichen Schüttern und
ewegen, die Balcken krachen, und man
ht anders gedencken solte, es würde
8 gange Haus in einem Augenblick
Stürzen und über einen Hauffen
len. '
Ich weiß mich gar wohl zu erinnern,
ß bey dem ersten Anfang, da ich die
Garten-Haus bezoge, gar offt des
achts aus meinem Bette gesprungen,
d mich zwischen der Thüre, oder auf
Schnecken Stiege, welche gewölber
ar, verstecket habe: dieweil mir nicht
ders vorstellen konte, als ob dieses
us, von demselben Wind augenblicks
umgerissen werden müste. Denn
Balcken krachten offimals entfeßlich,
d das ganze Haus erschütterte. Ich
auch gewiß versichert, daß, wenn die
te Mittels Mauern auf beyden Seis
nicht waren, in welche die obgesagte
úre gemachet ist, solches unmöglich
hen bleiben konte.
Einsmals ware der Ober-Garther
hannes Hertzog, bey mir, und blies
biß des Abends um neun Uhr, da
eben so erschrecklich stürmete, und
dhte. Wie ihm zu Muthe gewesen,
ter gegen mich init folgenden Wors
erkläret: daß, wenn man ihm das

653

ganze Haus schencken wolte, so würde
er doch unmöglich darinnen wohnen
können, weil er seines Lebens keine
Stunde versichert wäre, wenn dieser
Wind anfieng seine Gewalt zu zeigen.
Er hat auch gegen dem Heren Gouver
neur bezeiget, wie er mich in der grösten
Gefahr hielte, das Leben plötzlich zu
verlieren, weil dieses Haus dem schwehe
ren Süd-Osten Wind unmöglich lán
ger wiederstehen könte. Hierüber bin
ich auch von erwehnten Heren Gouver
neur zu Rede gefeßzet, und umständig ges
frager worden: alleine meine Antwort
war, daß ich mich nunmehro nicht
weiter fürchtete, nachdem dieses Kras
chens und Bewegens einmal gewohnet
wäre. Kamm
Inwendig in diesem Garten Haus Wie b
findet man ein breites Vorhaus, wel Daus
ches bey nahe viereckicht ist, und kan man nenwe
durch basselbe so wohl in als aus dem beschaf
Garten kommen, nachdem man nems
lich zur duffern oder innern Thür hinein
tritt. Zu beyden Seiten dieses Vors
Hauses, gehet man in eine schöne grosse
Kammer oder Stube, deren Boden at fd
mit viereckichten Ziegel-Steinen beleget
ist, in welcher auch eine bundel-grüne
angestrichene Tafel, nebst vielen Stüh
len zu sehen ist. Gehet man die Wens
del Stiege hinauf, so hat man oben
eben ein solches Vor-Haus, und zwo
dergleichen Kammern, in deren einer,
nemlich zur rechten Hand, ich gewoh
net habe, doch so, daß ich in die andern
alle jederzeit kommen konte, wenn der
Edie Herz Gouverneur, oder dessen Fraut
Gemahlin nicht darinnen gewesen
seyn.
In der Kammer zur linden Hand, In eine
welche nach der Stadt und dem Sees befinder
Haven zugehet, befinden sich allerley ich all
wilde, und mit Stroh oder Heu ausges Strob
stopffte Thiere, welche durch den vorbes geopff
fagten Ober Gartner Johannes Her- piere
tzog, find aufgestellet und ausgestopffet
worden, der sie auch den Liebhabern
gegen eine geringe Erfántlichkeit zeigen
tasset. Oben auf über diesen beyden
Zimmern ist ein schöner Boden, auf
welchen gedachter Ober Gärtner aller
len Saamen bewahret, und gedörrete
Kräuter, nebft andern Gärtners In-
ſtrumenten aufhebet on unten biß
oben, da der Boden angehet, sind zwo
dicke Mittel-Mauern gemachet, welche
das Vor-Haus und die Kammern une
terscheiden, die auch die einigste Stüze
Dies
Nnnn 2
