Dritter Theil. VII. Brief.
oficiret, dennoch ein ziemliches: maß
1 man ihm vor ein grosses Grab, eis
nReichs Thaler, und vor eines Kindes,
ie auch vor eines Sclaven oder Sclavin
Srab, sie feyn groß oder klein, einen hal
n Thaler geben muß.
Endlich komme ich zu denen gezwun
nen Auctionen oder Verkauffungen;
elche keine andere sind, als die durch
wang der Obrigkeit, folgens Rechten,
denn zu wege gebracht werden, wenn
mand feine Schulden nicht gutwillig
zahlen will oder kan, damit die Credi-
res befriediget, und der Richter nicht
eiter moletet werde. Denn wenn
an anders keine Gelegenheit sichet, wie
an an sein Geld kommen soll: so ist
an freylich genöthiget, die Obrigkeit
n Hülffe anzuflehen, wodurch die
nwillige condemnet, und so wohl
m Creditor, an fein Geld, als den
erichts Bedienten an ein gutes,
per doch billiches Accidens geholffen
ird.
Der Secretarius von Juftiz, fommet
ebst zweyen Commitcirten aus dem
ben Rath, und dem Gerichts Bos
en, in das Haus des Condemnirten,
nd machen von allen darinnen befinds
chen Güttern ein ordentliches Inven.
rium, welches von ihnen alsobald uns
rschrieben wird. Sie statten hernach
dem ganzen Collegio gehörige Rela-
on davon ab, und erhalten zugleich
arauf Ordre und Befehl selbige,
ach angeschlagenen Biletten, an diesen
der jenen Tag zu verkauffen. Hier
on ist nun dieser Secretarius Auctions-
der Verkauff Meister, welcher von
bbesagten zweyen Committirten afi-
ret wird. Der Gerichts-Bothe aber
talsdenn der Abschlager, welcher von
en Meistbietenden nachgehends auch
18 Geld einsammlet, und dem Secre-
rio einhändiget: der alsdenn, nebst
enen erwehnten Herren Committirten,
nd dem Gerichts- Bothen, eben das
elbe genießet, was die commitcirte Hers
en Wansen-Meister und ihr Abschlager
Siglich empfangen.
Gleichwie aber bey allen Auctio-
en, wo unbewegliche Gütter zugleich
nit andern verkauffet werden wohl zu
ercken ist, daß dieselbige erst bey dem
lufschlag oder höchsten Both, unter
inem guten Streich Geld, losgeschlas
en werden, welche hernach das anders
nahl bey dem Abschlag, da man ets

701

was über das höchste Both geschlagen,
an denjenigen, welcher zu erst ein rufe.
fet, überlassen, und Friſt-weise bezah
let werden: alſo iſt auch noch dieses zu Ben A
erinnern daß bey allen Auctionen, aionet
welche auf dem Lande gehalten werden auf ben
die gegenwärtige Kauffer, mit Effen ande
und Trincken, einige auch mit guten suffe
Quartier umsonst versehen werden:
da im Gegentheil bey denenjenigen, wel
che an dem Vorgebürge selbsten vorfals ben.
len, denen anwesenden Kauffern nichts,
denn ein Glas Wein oder Brands
Wein, nebst einer Pfeiffen Toback gee
reichet, und umsonst gegeben wird: al
les aber überall zu dem Ende, daß die
Käuffer wenn sie den Magen voll
Wein haben, desto beherzter werden,
und etwas reichlich auf die Wahrenbies
ten mögen. Benn
Sechs Wochen nach dem Verkauf vie
fungs-Tag, kommet allezeit der Abschla Seld
ger oder Bothe, und bringet einem je be
den unter diesen Kauffern, welche be- let me
wegliche Gütter gekauffet haben, einen muß.
Extract aus dem gehaltenen Verkaufs
fungs Protocoll, worauf seine einges
tauffte Wahren, nebst der Summs des
Geldes zu lesen ist; welchen der Käuffer,
nach gethaner Unterschrifft des Abschla
gers, unter den Namen des Auct.ons-
Meisters, und zur Seiten stehenden
Quitcirung, alsobald bezahlen oder
dem Bothen um einige Tage Frist ans
sprechen, und alsdenn das Geld, gegen
Burücklassung vorbesagter Qung ers
legen muß, will er anders nicht anders
werts in Ungelegenheit verfallen, und eis
ner paraten Excution gewärtig seyn.
Es ist aber diese Manier von Geld Ben
einzusammlen,erst An.1710. aufgekoman
men, nachdem Johannes Keesftock, ein einzuf
BrabandervonGeburthe denjenigen ent- len a
seßlichen Fehler begangen, welchen ich besetom
reits vor diesen, bey Gelegenheit einer an
dern thörigten und abgeschmacken Bege
benheit, erzehlet habe; den ich dahero, ob
er sich gleich ebenfalls hieher schickete,und
füglich einverleibet werden fonte, zu bes
chreiben unnöthig erachte. Nur dieses
füge noch hinzu, daß, wenn er feine das
zumals gemachte Schulden bezahlet háts
te, und von dem Herz Helor nicht
portiret würde seines Bleibens
schwerlich lang bey dieser Bedienung seyn
möchte.
Ich fonte zwar noch gar wohl et Des
was von dem erwehnten Herm Helot halte
felb
