Erster Theil. XI. Brief. c.
helffen, welches aber gleichwol durch
hintere Stock oder Backen Zähne
iner muß gefäuet werden. Zween dieſer
hne sind etwas krumm, die andern
een gerade, und stehen auf jeder Sei-
nur zween, ein frummer und ein geras
. Diese vier Záhne sind ferner so
, als ein gewöhnliches Ochsen Horn,
6 ungefähr anderthalben Schuh, oder
en Ellebogen lang, wovon jeder ab
derlich 10. auch wohl mehr Pfunde
eget. Endlich sind diese Zähne auch
fostbarer und theuerer als Helffen
ein von gleichem Gewicht; dieweil
es, was daraus künstliches ge
chet wird, weiß bleibet, und nicht
bwird, ob es gleich naß, fett, o-
fonsten schmußig gemacht wird, wel
s das gemeineHelffen-Bein niemalen
st.
Zwischen denen zweyen hintern Füß
haben sie ihre Eiter, welche ziemlich
in befunden werden; woran auch
o ganz kleine Bißen sich befinden,
lche die Jungen, deren ich zwey ge-
en, die kaum die Grösse eines Hams
Is hatten, ob gleich jeder über einen
nther schwer woge, in das Maul
men müssen, wenn sie saugen wol
Die Haut ist eines starcken Mannss
aumen dick und kan dahero nicht leicht
e Flinten Kugel durchdringen, diesem
ier das Leben zu benehmen: es sey.
n, daß man weiß, wo es am besten
1 gefaffet, und am ersten erschossen
rden. Solches Ort ist einig und als
man dem Kopff, und hauptsächlich ben
1 Schläffen, oder gleich über dem
age auf der Stirn, woselbsten die
aut gespannet, und kein Speck oder
isch, sondern nur die Hirnschale sich
indet. Diesen muß man gar genau
so bald es den Kopff aus dem Wass
fredet, im Gesicht halten, und dars
unverzüglich loß brennen, weil es
ften, wenns den Geruch empfindet,
obald wieder unter Wasser tauchet,
in etlichen Tagen nicht wieder zum
orschein fommet; gestalten sie gar wohl
inger leyden, und warten kan, biß
Feind, burch Verdruß abgemattet,
ggezogen ist.
So bald der Schuß geschehen, taus
tes zwar wieder unter Wasser; man
1 aber aus demselben alsobald erken
m, ob es tödtlich verwundet oder nicht.
enn ist der Schuß nicht tödtlich, so

169

bleibt das Wasser trüb wie es ist; ist
aber der Schuß auf besagte Weise, und
an dem besagten Ort geschehen, so kom
met bald ein ander Zeichen zum Vors
schein, indem sich das Wasser mit Blut
färbet und röthlicht wird, welches auch
ein unfehlbares Kenn-Zeichen, wodurch
man weiß, wo es lieget und stösser
man nur mit einer langen Stangen, an
welcher unten ein Wider Hacken, oben
aber und zu Ende der Stangen ein lan
ger Strick fest gemachet ist, daselbst hin
ein, so kan man dasselbe dadurch heraus
und an das Ufer bringen; will es aber
nicht angehen, so wirfft man eis.
nen Strick mit einer Schleiffe hinein,
und bemühet sich selbigen an dem
Kopff/ oder an einem Beine feste zu
machen, alsdenn ist der Sache
bald abgeholffen, und gar leicht das
erschossene Thier an und auf das Land
zu ziehen.
Wenn die Haut abgezogen worden, wor
die man hier zu nichts weiß zu gebrau todter
chen, sondern vor das wilde Raubs per die
Bich liegen Idffet, unerachtet gar
glaublich, daß gutes Leder davon zu
gerben wäre: so schneidet man das
Fleisch samt dem Speck, der gemeinis
glich einer stehenden Hand dick ist, hers
unter, falszet beydes ein, und nimmet
es mit sich auf einem Wagen nach Haus
se. Denn so viel als man auf einen
Wagen laden kan, bekommet man ges
wiß Fleisch und Speck von einer Sees
Kuh, dieweil sie gemeiniglich 2500.
biß 3000. Pfund abliefert; die Beine
aber, und was etwan noch vor Fleisch
an denen groben Knochen hanget, ko
het man fucceffive, und isset von dem
selbigen weil es währet; das Fett hinges
gen, wenn es ausgeschmolzen und et
was gesalzen, dienet zur Bereitung an
derer Speisen, welche man unter we
gens verbrauchet: als zum Reiß,
Kidsen, magern Hirschen-Fleisch, und
andern mehr. Sped
Dieses Fleisch famt dem Speck wie
wird vor ein grosse Delicateffe und d
absonderlich gesunde Speise gehaltenfaff
wie mir denn gar wohl bewust, daß
einige Bauern, welche einen Was
gen voll desselben zu Hause gebracht,
guten Freunden das Pfund gegen
Erlegung eines vierthels Thalers zu
Gefallen haben zukommen lassen: und
wer einem ein Stück dessen von etlichen
Pfunden verehret, von dem mag man
fich
