Dritter Theil. XV. Brief tc.
802

Gemeine wolten verbothen haben/sich
on dem exercitio derselben zu enthals
ten/und zu sehen/daß sie künfftig hin/
Durch ein heiliges und Gottseeliges Les
ben/solche Schatte auswegen möchten.
Was vor ein alarm in der Kirche
ierüber entstanden/ist nicht wohl aus
usprechen. Jedweder Zuhörer stuzte
iber der Neuigkeit und Kühnheit des
Predigers. Jeder lehnte ihm zwar das
Ohr aber viele weigerten ihm das
Bemuth/ und den Beyfall. Ein jes
per fizelte sich wohl über der neuen Kirs
hen-Zucht/welche in vorigen Jahren
gang war vergessen/und benseit gefeßet
vorden: aber niemand wolte sie gere
se über sich felbsten ergehen lassen.
Summa das Band der Einigkeit schie
nehierdurch wieder einen Riß bekommen
uhaben/welcher nicht leichtlich wieder
u ergången stunde.
Nach geendigten Gottes- Dienſt
gieng der Lermen erst recht an. Die
ween abgesetzten Kirchen- Ráthe nah
nen ihre Zuflucht zangeran d'Abling;
telleten die Unordnung/welche in der
Rirche entstanden/vor/und bathen um
tigen Beystand. Hierzu kamen noch
andere/ absonderlich der Her? Helot,
Schwager des mehrgedachten Poulle,
velcher dem Heran d'Abling zu erfens
en gab/wie er/nebst seiner ganzen
Freundschafft/ hierdurch zum höchsten
belendiget / und proftituiret worden;
vie der Herz le Boucq feine rechtmassi
geUrsache zu solcher proceduren gehabt
abe/sondern aus blosser Miß Gunst/
Diese Sachen aufgeraffet/ die anders is
berall lang waren vergessen u. abgethan
gewesen; beschloß endlich/daß/weilzu
leich der ganzeRath von Juftitie, durch
en verworffenen Secretarium Poulle
proftituiret; er aber als des Kirchens
Raths Commiffarius Politicus hinde
angefeßet wurde: es ihm doch möchte ges
eben/die Schande/Hohnu. Schmach
urachen/und dem Prediger le Boucq
Finhalt zu thun.
Was geschiehet? Der Sr. d' Abling,
Der diefes alles von einer Seite gehöret
und vernommen/von der andern aber
einen Menschen gesprochen noch gefes
en hat / giebt alsobald Ordre und Bes
ehl/daß gedachter Her: le Boucq, web
her des Nachmittags wieder predigen
olte/auch bereit stunde nach der Kirs
che zu gehen/ und verfolgens sein Amt
Is Lehrer auf der Canzel wahr zu neh
en/aus feinem Nahmen und von seis
etwegen solte angefaget werden/er wol
le sich enthalten des Nachmittags
die Cangel zu betretten. Theils /
weil nichts als Unruhe daraus entsprins
gen würde: theils auch/ um alle incon-
venientien zu vermeiden: welchem Be
fehl der Herz le Boucq gleich gefolget/
des Nachmittags zu Hause bliebe/und
den Gottesdienst/ auf Verordnung des
Herrn d'Ablings, durch einen Krans
den Besucher oder Vorleser/verse
hen liesse.
Hierüber entstunde nun ein offensi
bahres Gemurmel unter den Bürgern/e
welche nicht allzumahl wusten/ warum in
der Prediger le Boucq feinen Dienst
nicht verfahe. Die Feinde aber dessel
ben/und die Anhanger von denen abges
festen unwürdigen Kirchen-Dienern o
der Räthen/verübten darüber eine uns
gemeine Freude/und bildeten sich ein/
daß sie schon wieder ihn/le Boucq, den
Siegerhalten hätten: hingegen waren
desselben gute Freunde/welche wusten/
daß er rechtmässige/billiche und erheblis
che Ursachen gehabt/diese beyde abzuses
Ben/ aufs äusserste betrübet/ und sähen
wohl vorhero/daß es aufs neue zu einer
gefährlichen Zwietracht kommen würde. eine
Selbige ist auch bald erfolget/und so
weit ausgebreitet worden/daß man billich auc
Liejach hatte zu beforgen/es würde mit lich
dieser leßten Unruhe viel schlimmer wer he
den/als mit der vorigen des Jahrs 1706:
massen denn die beyden abgesetzten Kirs
chen Räthe/nebst den abgesezten Hern
Kalden so viel ihnen immer möglich
war sich bemüheten / Leute auf ihre
Seite zu bekommen / welche bald dieses
bald jenes was der Herz le Boucq in
einer Gesellschafft/ oder auch sonsten er
zehlet und gefaget hatte / folten attefti-
ren und endlich bekräfftigen: hingegen
blieb er / nebst seinen Freunden in den
Schrancken der Modeftie, und ließ sei
nen Gegentheil so viel toben und wüten/
als ihn immer beliebte. bere
Unter andern war einer des Kirchen rou
Raths/welcher eben so wenig Lust hats Hele
te/als der Herz le Boucq, mit mehrge den
dachten Poulle in Rath zu ſizen. Dies chen
fer nahm sich eines armen Mannes/wel-verk
chen gedachter Poulle, zusamt dem Hn.
Helot,alsVendu-oder Auctions-Meis
ster gedienet aus Mitleyden an/und
stellete durch eine Supplication deffels
ben Noth / dem Edlen und Achtbaren
Rath von Juftitie vor: welcher massen/
nemlich die gedachte 2. Hn. bey der Vers
kauffung der Güter dieses azmeMañes/
sich nicht so wohl als Vendu-oder Aucti-
ons.
