Erster Theil. XVII. Brief.c.
en, wenn es vorhero geregnet hat; aller
affen sie alsdenn sehr schnell aufschwel
en, und ihre Ufer übersteigen. Man
an sie dahero alsdenn nicht wohl auch
icht ohne Gefahr durchsetzen, wie mir
enn Anno 1709. wiederfahren, daß vor
er Botrivier habe still liegen und gan
er 24. Stunden warten müssen, biß das
Regen Waffer gefallen war. Wir
gerten uns in Compagnie auf der
noblauchs Kral,und bedienten uns der
lben in Pfannen Kuchen ; woben zween
Oottentotten zu uns kamen, und uns die
Beitvertrieben.
Es waren diese zween Hottentotten
hr feindselig aufeinander, weil der eine
em andern folte einen Hamel entwendet
aben. Sie kamen dahero alle bende,
viewohl keiner von dem andern nichts
ufte, gewaffnet bey uns an, und tru
en uns ihre Streit Sache vor; weil
ber keiner seine Sache klar beweisen
onte: so wusten wir sie auch nicht an
ers zubefriedigen, als daß ihnen aufers
get wurde, die Beweißthümer oder Zeus
en benzubringen; womit zwar der eine
ang wohl zufrieden war, und seine Uns
huld darzuthun sich erbothe: der andes
e aber deßwegen sehr erhiget, rieß seinen
feil: Köcher vom Leibe, zog Pfeile hers
us und legete sie auf den Bogen; nahm
ich den Hafligay oder Wurff-Spieß
nd steckete ihn in die Erde vor sich:
olte also gleich über den andern her, und
inen gestohlenen Hamel ráchen. Weil
ns aber solche Kurzweil unanständig
ar: so brachten wir es endlich durch
ute Worte dahin, daß sie einander mit
rieden lassen, und zur Versicherung ih
er gegebenen Zusage, ein Stück Toback
on uns annahm, und so voneinander
lengen, da wir des andern Tags auch
ifbrachen.
Wenn es vorhero nicht geregnet hat,
sind diese beyde Rivieren gar wohl zu
alliren: und kan man entweder zu Pfers
, oder so man auf einem Wagen stehet,
ang leicht hinüber kommen. Gleich
vhi habe einsten auch vor der Rivier
onder Ende, ob sie schon ganz seichte
ar, stille liegen müssen, dieweil uns die
dacht überfiel, und wir nicht weiter
s biß an das warme Bad kommen kon
n. Es hat sich selbst zugetragen, daß
wohl bekandter guter Freund schwim
en und zurlust in dem Wasser sich ergd.
en wolte. Da er nun ausgezogen sich
das Wasser begeben, ist er zwar glück
h hinüber gekommen: aber in dem
Rück Weg hatte es bald gefehlet, und
wäre er seines Lebens beraubet worden;
angesehen er sich vor dem schnellen
Strom nicht in obacht genommen: sons
dern von demselben ergriffen, hinunter ist
getrieben und gerissen worden, wo er feie
nen Grund mehr haben, und vor Mus
digkeit sich fast nicht mehr helffen konte.
Wir waren seinetwegen in tausend Aeng-
sten, und rieffen ihm zu was er thun sol
te; welches endlich auch angieng, und er
wieder an das Ufer ist gekommen, wo
selbst er einen Ast erwischet, und sich an
deniselben so lange fest gehalten hat, biß
er, als er etwas ausgeruhet, gänzlich here
aus kommen fonte. Will
Nach diesen zurück gelegten Flüſſen,
hat man sich ganz keiner Gefahr mehr zu
besorgen. Es müste denn seyn, daß
man Löwen und Tygern, Elephanten Au
Rhinoceroten und dergleichen Thieren beg
entgegen fáme. Wie ich denn einmal bey wha
der gedachten Holz- Huck, die ein ziem
lich langer Berg ist, worunter ein tieffes
Thal, auch ein kleiner von dem war
men Bad herkommender Fluß lieget und*
lauffet, 6. wilden Elephanten begegnet,
aber GOTT sey Lob! wieder glücklich
und ohne Gefahr entkommen bin: dies
weil sie ihrer Wende nachgiengen, und
nicht einmal weiter nach mir umfahen. Do
Wenn man diese Holz Huck zurück
geleget, so kommer man weiter an die
Bohnties: Kral, woselbst vor diesem der Eb
Herz W. A. van der Stel, weil er noch in
dem Lande und Gouverneur gewesen, eis i
ne Vich Post zur Winter Weyde ges we
habt hat; auf welcher ich auch einmal
eine Nacht mit Ferdinando Appeln und
zweyen andern Französischen Flüchtlin
gen, Jacob Malan und Pierre Joubert
verblieben; auch daselbst das allererste
Stück See Kuh Fleisch genossen habe.
Weil aber des Sommers wenig oder gar
kein Wasser daselbst anzutreffen:so hat ge
dachter Her:Gouverneur mit seinem Bieh
von dannen weichen, und sich an die Ri-
vier sonder Ende lagern müssen. Heus
tiges Tages ist sie unbewohnet.
Und hier von dannen eine Stunde No
kommet man wieder an eineSommez-und and
Winter Post, des gedachten Herm
Gouverneurs: allwo er allezeit sehr viele
Schaafe gewendet, weil Gras und Was
ser daselbst genugsam anzutreffen war.
Nach seinem Abzug hat sie so wohl als der
vorige, wie auch alle andere deren er in
dieser Gegend und weiter gegen Terra de
Natal zu, sehr viele gehabt, wie zu feiner
Seit
