Erster Theil. VII. Brief. 2c.
ehen, und selbige an den Herren Gou-
erneur van Alienburg auf das Vorges
irge zu bringen, damit ihm eine Ordon-
antie an den Callier, und durch diesel
die darauf gestelltePræmie zu theil wir
. Da er nun zu Hause diesen Löwen
ifschnitte, und ihm das Fell abzog, be
m er noch ausser der besagten Præmic
Der 20. Pfund Löwen oder Nieren-Fett,
elches wiederum Geld trug; davon er
ir ein gutes Pfund verehret, weil ihm
ich eine Ordonnantie an den Stellenbos
Difchen Caffier machen muste, damit
m derselbe die Helffte der Præmie bes
hlete.
Von dem Fluß, welcher diesen Di-
rict durchströhmet, ist zu wissen, daß
rselbe ben denen Einwohnern die erfie
ivier heisset, weil sie von dem Vorges
rge an, biß nach Stellenbosch, so bald
über den Salz Fluß gekommen, keis
n mehr antreffen, biß sie an diesen ge
ngen. Denn der an der Kuyle ist fast
cht einmal nennens werth, weil er in
in Sommer austrucknet, und selten
in die See fort lauffet.
Andere hingegen geben ihm den Nas
en der Colonie, und heissen ihn die Stels
nboschi che: Rivier, welcher nachdem
oben die Motters Rivier, gleich unter
m Dorff Stellenbosch zu sich genom
en und unter die beyde vorgedachte klei
Rivieren des Mottergattischen Di-
icts eingeschlungen, einen noch ziemlich
sehnlichen Fluß ausmachet, und einen
ossen Mund in der Bay Falzo formiret.
Seinen Ursprung hat er aus denen
Stellenboschischen Gebürgen, nicht weit
in dem vorgemeldeten Schreiberischen
nd-Gut;oder eigentlicher zu sagen,oben
der so genannten Hucke, von wannen
über lauter Kiefel Steine herab rol
:: keine andere Fische aber führet, und
nähret, als kleine Grundeln, Schmers
ge, und die zuvor gedachte Art der
alen. Doch unten bey dem Ausflusse
die Bay Falzo, und hinauf biß an
erdinand Appels of Städte, fanget
an hinein gekommene See Fische, als
arter, Springer und dergleichen.
Uber diesen Fluß hat die Colonic
oth halber eine Brücke bauen müssen,
gleich unter dem Dorff Stellenbosch,
d zwar wo die vorgedachte Motters
id diese erste Rivier zusammen kommen,
schlagen worden: aber so klein, schmal
d wunderlich, daß ein Wagen, der,
enn er die krumme dhe hinunter fäh
, welche gleich über Adam Taflens

9 r'

Land Gut gefunden wird, und sich
nicht wohl in obacht nimmmet, damit er
das Mittel der Brücke treffe, entweder
ein Stück der Seiten Mauer einreisfet,
oder aber wohl gar selber umwirfft, und
feine aufgenommene Güter in dem
Wasser abladet. Bor
Diesem Ubel nun abzuhelffen, hate
sich ein wohl-begútterter Einwohner am besse
Stellenbosch, Namens Johann Georg
Grimpe, gewefener Bürgermeister das
selbst vorgenommen, bey seinem Lands
Gut, das nunmehr nach dessen Tod zu
sammt der Wittwe, Frau Sara van
Brakel, welcheheran Adam Tas wieder
geheyrathet, gedachter Herz Tas in eigens
thümlichen Besitz hat, auf eigene Kosten
eine gute, grosse und dauerhaffte Brús
de darüber zubauen.
Solches Vornehmen stellete erirt
nach gegebener Nachricht an den Rath baue
zu Stellenbosch, und darzu erhaltener
Erlaubniß ins Werck: und machte eine
solche réele Brücke über diesen Fluß, der
gleichen sich ein ganzes gemeines Wesen
nicht schämen dörffte. Doch da die andere
und nahe gelegene Einwohner sahen, daß
das Werck vor sie auch gut wäre, wur
de ihm zugleich von Raths wegen aufge
leget, daß er zustehen mußte, daß andere
feine Mitbürger und Nachbarn über seiner
daben liegendes Land, und ferner über
diese Brücke fahren durfften; hinwieder
aber wurde ihm dieses Privilegium dar
gegen ertheilet, daß er von allen gemei
nen Wercken, als Fröhnen, Wege mas
chen, und anderen gemeinen Diensten
folte befreyet seyn und bleiben, so lang,
er diese Brücke erhalten, und seinen
Nachtbaren die freye Uberfahrt vergons
net würde.
Vor diesem und weil der Her: Gou- Eine
verneur Wilhelm Adrian van der Stell, re
noch Befizer von Hottentotts Holland über
hieß, war auch meist, ja wohl einig und
allein zu seinem Gebrauch, eine schöne
Brücke von Holz über diese Rivier ges
bauet; welche unten zwischen Welmuth
und Mehrlust, denen beyden Güttern:
der Herren Jacob van der Heydens und.
Henning Hufings stunde; die auch so
lang er im Besiz gedachten Landes geblies.
ben, im baulichen Wesen ist erhalten
worden. Die illuftre Compagnie gab
das Holz und die Arbeits-Leute dazu her,
die Burger musten das Holz dahin füh
ren, und die Arbeits-Leute bezahlen; das
hero fonte sie leichtlich groß, breit und
magnifique gebauet werden, weil, wie M 2
mant
