Erster Theil. VI. Brief.c.
Ursache dieses Aufhaltens, ist der viele
Sand, welcher durch den stürmischen
und continuirlichen Süd-Osten Wind,
aus der See auf und diesem Bussius
entgegen geworffen wird; dahero er zu
einem See wird, und so lange bleibet,
Siß zur Winters Zeit der häuffig fallen
e Regen diese hinein fliessende Bache aufs
chwellet: welche alsdenn diese kleine See
also mit Waffer anfüllen, daß der vorges
sorffene Sand endlich weichen, und
em Wasser einen freyen Durchbruch
estatten muß. Ź
Hierzu tråget auch sehr viel bey, daß
ur Winters Zeit die Herrschafft des
orgedachten Süd-Osten Windes
emlich gebrochen ist, und an desselben
Stelle der rauhe Nord Westen-Wind
dh einstellet; welcher die Wellen dieses
agn renden Wassers gegen den vorges
orffenen Sand anschläget, denselbis
egspühlet, und weil von aussen kein
accurs erfolget, endlich so dünne mas
et, daß das daran schlagende und häufs
3 zufliessende Wasser mit gar leichter
tube eine Oeffnung machet, durch wel
es es ausfliessen fan. Wenn aber uns
rweilen den Liebhabern der Fischerey
Zeit zu lang wird, oder sie sonsten Fis
e zum Einfalşen bedürffen, so warten
fo lange nicht, biß der Sand von sich
bsten durchbricht; sondern sie gehen
n und graben den Sand durch, wo
rch sie dem Wasser Oeffnung, sich
er felbsten Gelegenheit machen, daß
Fische Hauffen weiß hinein fom
en, und sie solche alsdenn fangen köns

1.

Den Namen Kaifers Rivier, hat dies
Bach daher erhalten, weil vor einigen
hren, und vielleicht bald nach der
cupation dieses Vorgebürges, ein ges
fer Teutscher, Namens Johannes
liser, der etwa bey Nacht längst dies
Fluß anders wohin gewolt, oder
ften auf diesem Weg etwas zu vers
ten gehabt, in denselben gefallen,
darinnen, weil er an etlichen Der
über Mannes tieff ist sein Leben
adiglich hat endigen müssen: dahero
1 dieser Name Kaisers Bach,
Kaifers Rivier nicht allein gegeben
eden, sondern auch bisher geblieben,
O wohl nunmehro ewig also bleiben
d.
Hinter denen Stein - Bergen sind
h viele Bronnen, die reichlich Wass
geben, und ganze Bäche allerley
oſe tormiren: sonderlich sind etliche,
in derjenigen Spize, welche die Ein
wohnende Europáer Norwegen nennen;
weil aber niemard, ausser dem jest ges
dachten Heren Gouverneur van der Stell
Seel. eine Wohnung daselbst hat, oder
ein Stück Landes befizet; er aber selbs
sten sich nur der Fischeren wegen zu gewif
fen Zeiten des Jahres dahin begiebet: so
ist noch niemand gewesen, der denensel
ben gewisse Namen gegeben hätte, oder
sich die Mühe genommen, sich nach ihren
wahren Ursprung und Ausfliessung ums
zusehen.
Endlich ist noch ein Báchlein übrig, Roc
welches, wie man muthmasset, seinen Bac
Ursprung in den Stellenboschischen Ges
bürgen hat. Dasselbe lauffet durch das
sehr grosse, und wegen des vielen San
des, fast ganz unfruchtbare Thal, die
Tyger Valley genennet; wird aber im
Sommer entweder faltigt, oder brack
oder aber es trocknet wohl gar aus. Laufs
fet es aber fort, so fliesset es endlich die
Kuyle vorbey, welches ein schönes Gut
das vor diesem der llluftren Compagnie
zugehöret, nachgehends aber, da sich dies
selbe von solchen groffen und weitläuffti
gen Umschlag befreyete, an den Herm
Capitain Olof Berg ist verkauffet wors
den; bey welchemGut eine steinerne Brus
de darüber geschlagen worden, weil man
zur Winters Zeit nicht wohl nach Stel
lenbosch, oder von dannen nach dem
Vorgebürge kommen konte. Nachdem
es nun ferner durch gedachte Wüste ges
flossen, die von dem Capo du bonne
Esperance an biß an das von einem
Teutschen, Michael Sachs, erbaueten
nachgehends aber ebenmássig an obge
meldeten Capitain Berg verkauffte Lands
Gut, Sachfenburg genannt, 6. ganzer
Stunden währet, und nicht mehr als drey
bewohnbare und Frucht-tragende Pláze
oder Gütter, nemlich die gedachte Kuy
le, den Platz von Joh. Heinrich Hats
tung, und den von Jacob Bogel hat,
so ergieffet es sich endlich in die Bay
Falso.
Und mit dieser geringen Nachricht bes
von der Capifchen Colonie, verhoffe daß fes.
mein Herz werde zufrieden seyn. Denn
alle Sachen, die daselbst sich zeigen,
gleichsam in einem Athem vorzustellen,
würde Ihnen ganz verdrießlich,mir aber
gar unmúglich fallen. Dahero bleibet
der übrige Rest, was die da und
andere Denckwürdigkeiten betrifft, biß
auf anderwärtige Gelegenheit ausgestel
let: und will ich nur noch dieses benfügen
das
