Erster Theil. 1. Brief. ic.
Des HochstenGnad, send mit euch Seegens voll
und lasse euch viel Gutes noch geniessen.
Diß sey der Schluß und auch mein letztes Wort:
Nun geh ich fort!
Nach diefen genommenen Abschiede bes
ab ich mich an obgedachten Tag in Be
leitung von mehrgedachten meinem ho-
Den Heren Principal, Dessen Frau Ges
nahlin, Fräulein Tochter, und noch ei
tem jungen Herzen von Kroßick, welcher
nit nach Holland gienge, in GOttes Nas
nen auf die Reife. Wir setzten selbige
lücklich zusammen fort biß Lüneburg,
Uwo wir bey dem damahligen Herzen
andes Directore übernachteten, und
es andern Tages, nachdem ich die Lüne
urgische Mathematicos gesprochen hat
sehr liebreich von einander Abschied
ahmen.
Hierauf continuirte ich mit dem jun-
enHerrnBaron die Reife über Bremen,
urch das Oldenburgische und Delmen
orstische besahen Ost Frießland
nd famen zu Neuenschanz in der Grd
ingischen Proving glücklich an; allwo
ir uns aber nicht lange aufhielten, weil
besorgete, es möchten die Ost Indis
hen Schiffe vor meiner Ankunft in Hol
nd,wie auch bereits geschehen absegeln:
ndern wir festen unsere Reise durch die
à denen vereinigten Niederlanden ge
auchlichen Tred fchuyten fort, bis nach
Seonnigen.
Es war zwar meine Meynung, den
zumahls daselbst befindlichen Welt-bes
hmten Profefforem Mathefeos. Hern
ernoulli zu sprechen; allein ich weiß
cht durch was Zufall es geschehen, daß
fich dazumahl nicht in Grönningen auf
elte deswegen sahe ich mich also gezwun
n, meinen Vorsatz zu ändern wie
denn mit mehrgedachten jungen Herm
Saron von Kroßid fortreisete, und die
onen Derter und Städte,Strohbusch,
ockum und Leeuwarden besahe, von
rten aber weiter biß nach der hohen
Schule Franeker fortfuhre.
Durch die Abwesenheit des Herren
ofelloris Mathematum Fullesi, war ich
eder unglücklich darum hielte mich
selbst abermahls nicht lange auf, son
en feste meineTreckfarth nach Harlin
n fort; allwo wir uns beyde in dasordi
ire nach Amsterdam abgehende Fehr
chiffbegaben, und darmit verfolgens,
chdem wir vor uns den Ruf oder die
Schiffers Kammer gemiethet hatten,
chAmsterdam abfuhren.
Dieses Schiff dünckete uns beyden

5

freylich inwendig und auswendig groß zu a
feyn, weil keiner von beyden jemahlen inf
ein Schiff gekommen, auch niemahlen Se
zur See gefahren war. Wir wurden as
ber bald in unsern Gedancken betrogen,
da wir viel gröffere, und mit mehrern
Volck besetzte Schiffe vor uns vorben fees
geln sahen. Selbst das ungewohnte
Wanden des Schiffes, brachte uns ein
Grausen ben, daß wir vielmehr gewüns
schet hatten, das feste Land vor das
wandende und unbandige Wasser, unter
unsern Füssen zu haben.
Doch alles dieses verursachte nur die Lan
Ungewohnheit; allermassen wir keinen m
Sturm, wohl aber eine gänzliche Wind an
stille,auszustehen hatten: darum famen
wir auch erst des andern Tages, welches
war der 17. Octobr. gedachten Jahres,
glücklich in Amsterdam an, und suchte
ich mein altesQuartier bey dem Herren
Johann Weysenacker, einem vorneh
men Wein Händler wieder auf, habe
mich auch die ganze Zeit meines Anwes
sens, daselbst sehr wohl und vergnügt be
befunden.
Gleich nach unserer Ankunft in Am
sterdam, entschlug ich mich des jungen
Herrn Barons, als welcher nur gekom
men war, die vereinigte Niederlande und
darinnen befindliche Städte zubesehen.
Denn weil mir viel was anderes zuthun
oblage,so befümmerte ich mich zum ersten
um die Ost Indische Schiffe, welche as
ber bereits abgefahren waren. Ob aber
auch gleich diese noch imTerel vor Ander
gelegen, fohätte mich doch die Unvollkom
menheit meinerInftrumenten mit zugehen
gehindert, als welche der Mechanicus fein
Sagen nach, unmöglich in so kurzer Zeit
verfertigen können.
Diefemnach wurde gezwungen, ent Sen
weber in Amsterdam zu warten, oder selbst
aber wieder nach Hause zu reifen; welches Berri
mich jedoch eine unnüße Sache zu seynunge
dauchte, weil nur den hinweg vor dem
Herweghaben würde. Weil aber die
Schiffe erst im Monat December,wieder
nachost-Indien abgiengen und man mir
die Zeit darum desto gefährlicher machte,
daß es im Winter mehr stürmete als im
Sommer, auch auf dem Wasser viel kál
ter wáre,als auf dem Lande: so schrieb ich
diefer wegen an meinen Herzen Principal,
und stellete Ihm alles vor, was ich gehds
ret
