82

Zweyter Theil. XXII. Brief. t.
Und also hatte meinem Hern auch
Diese Gebräuche, welche bey Beerdigung
Der Todten vorfallen, fürglich aber doch
hoffentlich deutlich, vor allen aber war
afftig vorgestellet; woraus Er genug
am abnehmen fan, daß diese einfältige
Reute rechte albere Gebräuche dabey
pornehmen. Doch ich will darüber nicht
artheilen, sondern gleichwie von dem gan
zen Lebens Wandel und allen Sitten
uch Gebräuchen der Hottentotten, als
v auch von diesem das Urtheil Ihme
überlassen: mir wird schon genug seyn,
wenn ich Ihme biß anhero Genüge ges
geben habe.
Hätte ich ein mehrers von ihnen er
fahren oder wahrnehmen können, wol
te ich meinem Heren auch ein mehrers
zugeschrieben haben; weil mir aber fol
thes nicht möglich war, und mit Un:
wahrheiten, oder nur obenhin gehöreten
Sachen Ihn zu mißleiten, nicht wohl
ständig seyn würde: so halte vor beffer,
es ben bem, was meine Augen fast alles
gesehen, oder Augen-Zeugen mir com-
moniciret haben, bewenden zu lassent,
und also der ganzen Hottentotschen Le
bens Beschreibung ein Ende zu machen;
jedoch mit der Condition, daß, wenn
noch was weiters entdecken oder warneh
men solte, solches nach der Hand eben
falls überschrieben werden soll. fun
Gleichwie ich aber an weitern Pro-B
greffen in dieser Materie zweiffele; maß ab
sen bereits gar viele Mühe daran gewens bein
det habe: also glaube, Er werde sich nur nen
mit diesem vergnügen lassen müssen. Ich
meines Orts lebe hingegen der tröstlichen
Zuversicht, Er werde mich ferner Seis
ner Freundschafft würdigen; worzu sich
durch fleissigen Brief Wechsel ferner
Gelegenheit darbieten wird, wenn die
Europæische Einwohner, und ihre Ges
brauche auch ihr eingeführetes Regis
ment wird beschrieben werden: als wel
ches Stück noch von diesem Africani-
schen Vorgebürge fehlet. Unterdessen
lebe Er in vergnügten Wohlstand, und
halte sich feftiglich versichert, daß ich sen
und beständig bleibe
Mein Herz c.
Ende des zweyten Theils.
Der
