8

Erster Theil. Xll. Brief.c.
sche genug fieng dennoch lieber Geld das
n machte als sie feine Sclaven genieß
ließ, die sie doch gleichwol fangen mu =
=
Die Seeunde, welche man
er auch Robbern nennet werden jähr
h, wie ich sehr wohl weiß und vielmals
it angesehen habe, auch sonsten ihre
estalt in der See vielfältig erblicket, in
offer Menge todt geschlagen, dieweil
is ihrem Speck köstlicher Thran ge
annt wird. Ich kan ihn nicht deutlis
er als mit den Worten des Erafmi
ancifci beschreiben, welche er in seinem
Oft und West Indischen Staats-und
ast Garten,pag. 60. b. gebrauchet,
id also redet: die See Hunde so von
lichen auch See: Kälber genennet wers
en, sind an Gestalt von allen Fischen,
Ball oder Thran Fischen unterschieden;
aben gleichsam furge Arme oder Ellebos
en und Hände, aber unzertheilt, aus
nommen am Ende, da man nur 4. un
rschiedene Striche, und 5. zertheilte
Tagel ficht. Die Haut oder das Leder ist
art, fest und mit schwärzlich grauen
Daaren bewachsen. Der Kopff ist ges
en der übrigen Grösse des Leibes klein
nd furt; der Hals etwas länger, und
an nach Gefallen ausgestreckt oder eins
ezogen werden. Der untere Kiens
Backen fállt den Wolffen ihren ähnlich;
er obere ist breiter als die Wölffe
aben, und ist den Kälbern, so wohl
aran, als wegen der Nasen Löcher
leicher. Die Záhne sind wie Sigen,
nd den Wolffs Zähnen nicht ungleich.
Die Augen glänzen und verändern sich
fft in tausenderley Farben. Die Zunge
gespalten und zertheilet: an statt der
Shren, fiehet man etliche Löcher c.
DesSommers schwimmen diese Thies
e meist hier und dorten im Wasser und
ähren sich von den Fischen. Wenn sie nun
it felbigen in ein Fischer Netz kommen
and gefangen werden, so machen sie so wol
ich als ihren Mit Gefangenen durchzers
eissung des Nezes einen freyen Durch
ang. Des Winters bleiben sie meisten
heils um der Kälte willen bey dem Lande,
Sa sie sich an den Stränden und auf den
Klippen aufhalten. Des Nachts fommen
ie bey Tausenden an den Strand, und
locken als die Kälber; da sie denn mit
Stecken todt geschlagen, und ihr Speck
urch das Feuer in Thran verwandelt
wird. Am hintern Theil ihres Leibes
ind sie lahm, und müssen die hintern Pfos
en nachschleppen: gleichwol können sie lauf
geschwinder lauffen als ein Mensch, R&
von derer dreyen sie keinen Scheu ha f
ben, weil sie in der Brunst und vor
Geilheit unbekümmert um ihr Leben sind.
Ihre Jungen werffen sie auf dem Lande,
bringen aber selbige nach etlichen Tagen
alsobald in das Wasser und in die See.
Wenn sie des Schwimmens müde, kehs
ren sie sich wieder nach dem Lande, und
legen sich an den Sand, oder aber auf der
nechsten Klippen nieder, um zu schlaffen,
und sich in der warmenSoñe zu erquicken.
Die Häute werden ihnen selten ganz wor
abgezogen, sondern diejenige so sie ge- te
tödtet, schneiden sie nur in folche Stu
cken, wie sie den Speck zum Ausschmel
zen nöthig haben. Einige derfelben bes
reiten sie gleich selbsten, und machen ih
nen Tobacks Taschen davon, die übri
gen fan ich nicht sagen, wo sie hin kom
men. Den Thran liefert man der illa-
ftren Compagnie in ihr Thran - Magas
zin, welchen aber die Sclaven, und nicht
die Hottentotten dahin müssen tragen, al
weil sie vor demselben einen grossen Eckel Ber
haben, und ihn nicht, wie Dapper in seis
nem Africa pag. 622. und Anderfon and
Lib. 1. cap. 4. fälschlich berichtet, ein
schlucken, oder mit der größten Begiers
de auflecken; wie dieses zu anderer Zeit
umständig wird behandelt werden müssen.
des bef
Oben sind die Gold Fische beschries i
ben worden: nun aber will ich auch die sche
Silver Fische vorstellen. Sie sind eis und
nem Brachsmen weder an Gestalt noch ben
an Gúte nicht ungleich; massen ich denn
davor halte, daß sie eben so wohl als die
Gold Fische aus derselben Geschlecht
ſeyn. Sie haben mittelmässige Schup
pen, sind weiß auf den ganzen Leib, wo
ran von dem Kopff biß auf den Schwang
Silber Farbe: Linen gerade, und nicht
anderst herab lauffen, als ob Silber
Blätter darauf geleget waren; der
Schwanz scheinet mit Silber beleget zu
seyn. Die Grösse dieser Fische, wird fel
ten einen Schuh in der Länge austragen,
und die Breite ist nach Proportion einges
richtet: kommet etwa wie auch seine Dis
de einem pfündigen Karpffen gleich.
In dem Maule hat er etliche kleine aber
scharffe Zähne, die ihm seine Nah
rung müssen klein mahlen, welche er aus
den Riviren oder Flüssen bekommet ; wo
rein er sich in gewisser Jahres Zeit stür
het, und auch offt in grosser Menge das
rinnen gefangen wird. Sein Fleisch ist
etwas weich, ungefähr als ein Karpffens vor
Fieisch, aber dabey ſehr annehmlich, Ble
wohl
Gr
