458

Zweyter Theil. IX. Brief. c.
let, damit er, nach geschehener Überweis
ung, oder aber freywilliger Gestehung,
alsobald den Lohn feiner Wercke empfans
ge, und mit dem Todt bezahle.
Man siehet also an diesen Leuten,
Daß fie Gutes und Böses gar wohl zu uns
erscheiden wissen, und genugsam im
Stande sind, Recht und Gerechtigkeit,
auch ohne geschriebene, und offtmals
urch verkehrte Advocaten, auch bestos
hene Richter verdrehete Geseze zu
andhaben; welches gewiß alle diejenigen
u befchámen mächtig genug ist so sich in
ben öffentlichen Gerichten befinden und
manchmal einen durch zu helffen suchen,
oder sonsten sich corrumpiren lassen:weil
Diefe blinde Heyden weder der Person
chonen noch fich feiner im geringsten ers
armen, sondern nach der Sachen Bes
chaffenheit, alsobald Recht wiederfah
en lassen: das leyder! in den Europais
chen Gerichten offtmals gar lange wähs
et,vornemlich so man weiß, daß Geld
orhanden, und und die nöthigeSportuln
vohl können abgetragen werden.
Doch dieses sind abermals Gedans
Een, die nicht zur Sache gehören. Ein
der kan leicht solche Anmerckungen bey
ich selbst machen. Ich will nur noch ets
vas weniges von demHeyrath-Guth fols
her jungen Leute hinzu thun, und alsdenn
Diese Materie endigen. Es ist oben bes
reits gesagt worden, wird auch an einem
andern Ort weitläufftiger dargethan
verden, daß der älteste Sohn der einige
Erbe aller Nachlaffenschafft seines Vas
ers ist. Wenn demnach derselbe bey
eines Vaters Lebzeiten heyrathet, so be
ommt er nichts als was ihm der Vater
gutwillig geben will. Will er ihn aber
zar nichts geben, so muß er auch zu fries
Den seyn und warten biß der Vater eins
mal stirbet.
Berehlichet sich aber ein anderer uns
er seine Brüdern,der hat weder alsdenn,
och nach dem Todte des Vaters etwas
u hoffen: sondern muß zufrieden seyn,
venn ihm der Vater ben seinem Leben,
oder nach dessen Todt sein älterer Bruder,
in paar Schaafe oder Kälber aus Gnas
en und keines weges aus einiger Schub
Digkeit, verehren will. Im übrigen mag
zu fehen wie er zu recht kommt, und
muß noch dabey ein Knecht seines áltern
Bruders seyn und bleiben, so lange der
selbe lebet: stirbet er aber, ohne einen
Sohn zu hinterlassen, so ist er alsdenn der
Erbe seines Bruders, und ist keinem
Menschen nichts davon zu geben schul
dig. vor fem
Dieweil nun niemand als der älteste
Sohn etwas von dem Vater erbet,oder
zu einem Heyraths: Gut empfahet, wos en
fern er ihm nicht aus guten Willen
was geben und schencken will: so ist leicht
die Rechnung zu machen, weffen sich eine
Tochter möchte zu versehen haben. Es
gebühret nemlich dieser gar nichts, wee
der ben des Vaters Leben, noch nach
dessen Todt. Sie muß dahero ganz wol
zufrieden seyn, wenn sie von einem von
beyden,eine Kuh und ein paar Schaafe
zum Heyrath-Guth mit bekommt;welche
auch der Mann so sie heyrathet, wieder
hergeben muß, wenn sie ohne Kinder
möchte versterben. Ist aber eine Tochter
von ihr vorhanden und kein Sohn, fo
bleibet derselben ihr Mütterliches vors
aus gefeßet, wenn ihr Vater nach ihrer
Mutter Todt wieder heyrathen folte,
oder bereits mehr als eine Frau hätte. Kei
tent
Aus diesem Fundament fommt es,
daß fein Hottentott nach Reichthum d
heyrathen kan: und fan es eben so leicht Rei
geschehen, daß eine gemeine Tochter vors bep
nemlich, wenn sie ein wenig schön, und
wolsproportionirt ist, eines grossen Ca-
pitains, ja selbst die Frau eines Hern der
ganze Nation,werden fan:weil er sich von
einer andern eben so viel als von dieser zu
versehen hat, und niemalen nichts aufeine
Frau erblich fällt.
Und so viel ist, was ich bey Bes
dieser Materie annoch zu melden gehabt diefe
habe. Ich zweiffele nicht, mein Herz wersterie
de hieraus ersehen, wie es bey Hottentot-
tischen Hochzeiten zugehe, und daß diesels
be viel angenehmer zu beschauen seyn, als
bey den Kindbetterinen sich lange aufe
zuhalten, und den verdammlichen Kin
der Mord anzuhören. Doch ich muste
auch denselbigen eben so deutlich vorstel
len,als jezunder die Hochzeiten: bey des
nen gewiß feinen Umstand verschwiegen
oder aussen gelassen habe.
Ich schliesse und befehle Ihn der
Göttlichen Protection, mich aber in
Seine fortwährende Freundschafft, dies
weil ich beständig bleibe
Mein Herz. c. (0)
Der
