56

Dritter Theil. IV. Brief. 2c.
ns ganze Gebäude nur ein einiges
Stockwerck hoch ist, dessen Mauer unges
ihr 16.Schuhe ausmachet: so findet
an auf dessen Boden nach einander, so
cit es nemlich bißhero hat befollert wer:
en können, das bendthigte Pferde Fut
r,so wohl an Heu,als Gerste die hier an
att des Habers gebrauchet wird, weil
an feinen bauet: wie davon bereits vor
esem ist geschrieben, und die wahre Ur
che baben angezeiget wurden.
Die vierdte und hinterste Seite, so ge
en den Teufels oder Wind-Berg stehet,
zwar wohl bedachet, also,daß man auf
n her nicht anders urtheilen kan, ob wa
auch diese imvendig den andern gleich
bauet; alleine, wenn man durch das
hor entweder nur hinein siehet, oder
ber gar hineingehet, erblicket man also
ald daß sich die Sache ganz anders ver
ilt: masen man wohl aufgeführte Sáu
nzu Gesichte bekommt, worauf das
Dach ruhen fan, aber die inwendige
Nauer fehlet noch daran, und ist also
erfelbe Plaz noch offen. Unterdessen
er wird derselbe dennoch genuget, dies
eil man dicholz-Wahren,alsBalcken,
Sparren,Bretter,und anders Holz mit
elchen die Illuftre Compagnie Hands
ng treibet,allda so lange aufheben kan,
ß sie endlich an den Mann gebracht, und
rkaufft werden können.
Hieraus erhellet nun genugsam, daß
wendig ein groffer viereckichte: Platz leer
rbleibet, welcher auch zu nichts anders
in gebrauchet werden, als daß die abge
dene Wagen darauf stehen und vor als
Muthwillen des groben Boths:
Bolcks auch selbst der unbändigen Scla
n, in Sicherheit gefeßet und bewahret
erden können: dieweil unterdessen die
utsche, und andere Fuhr- Wercke des
Dern Gouverneurs in einem dazu apcir-
Kutschen Hause undSchupfen gestels
, und daselbst wieder allen vermuthli
en Regen verwahret werden.
Nach denen an dem Vorgebürge selbs
enstehenden und schönen publiquen Ge
uden, begebe mich nunmehro auf das
che Land,um auch daselbst nach zu sehen
eiche Arten von dergleichen Gebäuden
an allda findet. Sie sind aber allesamt
on gar geringen Ansehen, und werde ich
ich bey denenselben fo lang nicht aufhals
dürffen: zumal da fie meist alle entwe
rzur Bich Zucht, und nöthigen An
ann vor die Wagen oder aber zum
der Bau und nuglichen Wachsthum
des Korns,oder endlich zu beyden zugleich
angeleget worden sind. Schi dere
Dergleichen ist nun die obgedachte Befd
Schuur oder Scheuer, woselbst kleine bet a
Haußlein und andere geringe Gebäude
gefunden werden, in welchen die Wagens ne.
Meister, nebst allen Wagen-Knechten,
ingleichen die Ochsen-Hüter, und andere
Europäische hierzu bestellete Menschen,
wie nicht weniger etliche Sclaven woh
nen, welche denen erstern die behülfffame
Hand bieten müssen. Ausser diesen fins
det man nichts allhier, das nur die gering
ste Confideracion verdienete,ob gleich fel
bige nicht weiter als etwan eine kleine hal
be Stunde hinter dem vorhero beschrie
benen Runden-Büschlein lieget. dem
Eben dergleichen trifft man auch in Bas
den Tyger Bergen an, woselbst das so here
genandte Fischershock erbauet worden. zu me
Nur ist dieser Unterscheid daben, daß all
hier ein schönes Wohn- Hauß von dem
darauf wohnenden Bauren ist aufgefüh
ret worden;welcher jährlich viel Land um
ackert, und eine grosse Menge von allers
hand Getrayde, doch meistens Wayzen
bauet. Neben diesem Wohn-Hauß sind
auch noch andere Gebäude verhanden,
in welchen Theils das Vich aufgeschlos
sen, theils auch das Korn ausgetroschen
wird: und findet ein solcher Bauer, dem
Der Herr Gouverneur die Aufsicht über
dieses Fischershock anvertrauet, alle Bes
quemlichkeit, die sich ein Teutscher Bauer
in Teutschland vor vieles Geld nicht zu
wege bringen kan; ja er kan auch gar
wohl, nebst seine Famille darbey fub.
fiftiren. wird for
Von der Klapmute ist schon vor yn d
mals gesaget worden,daß nichts als Heu lapi
vor die Pferde daselbst zubereitet und ge-
machet werde; dahero ist dabey weiter pferd
nichts zu erinnern als daß man einige bereit
kleine und niedrige Hütten allda antrifft,
worinnen diejenigen wohnen, welche vor
das Graß und Heu Sorge zu tragen bes
fehlicht sind. Von der Stuterey, wels
che der Herz Gouverneur in dem Lande
von Waveren angeleget hat, ist eben das
jenige zu erinnern, was bey der Schüür
oder Scheuer bereits gefaget worden: terens
massen man daselbst weiter nichts, als innern
kleine Haußlein vor die Aufseher und
Pferde arter antrifft: welche auch,
weil die Pferde nicht gefüttert sondern
täglich auf die Weyde getrieben werden,
weiter nichts zu thun oder zu verant
worten haben, als die Zahl der Pferde zu
Was
der
