Zweyter Theil. XVIII. Brief.c.
8 ber Crall fidh begiebet. Sie darf
ch nicht eher wieder in der Crall erscheis
n und sich sehen lassen,bevor daß dessels
Jen Abends das Vieh wieder eingetries
nwird, und nach Hause kommet. So
nge sie sich ausser der Crall befindet, ist
ferner auferleget, nichts, es mag auch
on was es will, zu essen: und hat sie also
en bestandige Fast Tage nacheinander,
welchen sie sich aller Speise biß auf
Abend enthalten muß. Ja selbsten
Abend mag sie nicht so viel essen, als ihr
opecit wohl erfodern solte: sondern sie
iß mit einem Wenigen vor lieb neh
en, daß sie nur das Leben dabey erhal
fan.
Dieses geschiehet ohne Zweifel dar
a, damit sie nicht geil werde, und et
an ben ihrem Manne zu schlaffen vers
ge. Denn auch davon muß sie sich
wohl als der Mann, drey Tage lang
halten, und darff feines nicht einmal
ine machen, als ob eines zu dem an
en Lust und Belieben habe. Warum
aber geschehen, und weßwegen dieses
unverbrechlich, steiff und veste müsse
Jalten werden? habe nicht erfahren
nen. Ich bilde mir aber ein, es ge-
ehe entweder darum, weil der Mann
viele Kräfften, durch die Ertddtung
es solchen grausamen Thiers, verloh
und dahero einer Erfrischung ndthig
be; oder weil er als ein fieghaffter
eld, dadurch von andern müsse unter
ieden, geehret, und gepriesen werden;
Frau aber durch ein feufches und más
es Leben, sich eines solchen Helden
ardig machen, oder auch, weil sie vor
rein geachtet wird, sich erst tugends
ft erweisen muß, che sie die Ehre
ben mag, an feiner Seiten zu liegen.
Es sey aber die Ursache welche es
lle, so muß sie nur drey Tage nach
ander morgens mit dem Vich aus
m Dorff oder Crall, und des Abends
der nach demselben nach Haus. Sie
ß auch drey gange Tage fasten, und
n dem männlichen Beyschaff sich ent:
ten. Wenn aber die drey Tage vers
Sen sey, und die Frau den lezten
end nach Hause kommen will: so
lachtet der Mann zuvor ein fettes
chaf, empfanget nachmals seine Frau
Freuden, und cracret mit dem ges
lachteten Schaf feine Nachbarn und
achbarinen herzlich; nach welchem
astmahl auch beyden wiederum erlaus
und zugelassen, daß sie beysammen
affen mögen.

537

Dieses sind also auch die zween merd
würdige Umstände, welche ben dem
Jagen noch zu beobachten vorfallen.
Ausser diesen weiß ich nunmehro nichts
mehr, das bey ihren klugen und vor
sichtigen Jagen merckwürdig wáre: und
halte ich mich versichert, mein Herz wers
de gestehen, daß viele Europaer weit
zaghafftiger als diese wilde Hottentot
ten seyn würden ein solches ungeheu
res, grosses, zerreissendes, wildes Thier
anzutaften da doch jene mit viel bes
fern Gewehr versehen, das den Todt
weit eher auswurden fan, als diese, die
nur mit Pfeilen und Hall gayen zu Fels
de ziehen, und auf die Jagd gehen.
Ich will meinem Heran jekund von Horre
dem Felde zurück und auf die Wasser
führen, allwo Er eben auch noch etwas bem
sonderliches von diesen Völckern sehen Fang
wird. Denn obgleich Herz Vogel in eben
seiner zehen-jährigen Ost-Indianischen beaten
Reiß-Beschreibung pag.71 faget, daß segeb
sie nichts vom Fischen wissen, oder weis
ches eben so viel keine Fische fangen
können; ob gleich Herz Meister in seis
nem Oriental fch, Indianischen Kunsts
und Luft Gärtner pag. 244. nach der
Allegation des Herz Marpergers in
seinem Küchen- und Seller Dictionario
pag. 506. aus dem, daß sie keine Bde
the und Rähne haben, womit sie Fische
fangen fönten, zu behauptet fcheinet,
daß sie ebenfalls vom Fisch Fang nichts
verstunden, weil er hinzu setzet, daß die
so am Strande wohneten, gar armfes
lig lebeten, und sich nur von Wurzeln
und von todten Wallfischen ernehreten
die durch Ungestümm ans Land geworf
fen würden, auch mit gedachten Fis
schen sich herzlich delectireten: so zeis
get doch die tägliche Erfahrung, daß sie
mit dem Fisch Fang eben so gut,wo nicht
besser und listiger umzugehen wissen, als
ein Europæischer Fischer selbsten.
A.
Ich habe ihnen offtmals, wenn ich wie fi
längst dem Ufer spazieren gienge, mit vies Rocher
len Vergnügen, und nicht ohne Verwun-Tab. XV
derung zugesehen, wie artig sie damit um Fig.
zuspringen wissen, und wie klug sie einen
Fisch berucken können. Denn wenn die
Zeit ist, daß die Rochen in den Haven
kommen,welches insgemein im Junio Ju-
lio und Augufto häuffig geschiehet; so
lauffen sie mit wachsenden Wasser, wos
durch dieser Fisch, der blatt und flach ist,
nach dem Ufer zu getrieben wird,und auch
selbsten dahin strebet, um daselbst frische
Nahrung zu suchen, biß über die Knie,
auch
