12

Erster Theil.IX. Brief. c.
Wenn sie an dem Capo bonae Spei
dern, so bedienen sie sich eines Pfluges,
er in einigen Stücken von den Europai
hen unterschieden ist. Denn die Pflug
Ráder find nicht gleich, sondern dasjes
ige, das in der Furge des Ackers zu ges
en fommet, ist großer als das, wel
yes oben auf dem Bethe lauffet. Hers
ach ist auch das Pflug Schaar nur auf
ner Seiten gebogen, die andere aber
uffet gerade hinaus, und siehet nicht
nders, als ob ein Pflug-Schaar unserer
Sattung mitten von einander gehacket
áre ; und bey diesem halben Pflug
Schaar gebrauchen sie die Pflug Säge,
ornemlich wenn sie neues Land umreiß-
n, oder das praag gelegene wieder umas
ern, oder zwiebrachen; welche Säge
Der nicht frum oder gebogen wie bey
nsist. Haben und gebrauchen sie aber
me Pflug Schaar, die mit den unsern
Berein fommet, welches doch sehr selten
schiehet, und von ihnen ein ganzes
Schaar genennet wird: so bedienen sie
h niemalen einer Pflug Sage, fie mö
en gleich ackern was sie wollen.
Ob sie nun schon Pferde genug has
en, die nur im Felde, als wilde Pfers
herum lauffen, und den arbeitenden
Ochsen das Futter vor dem Maul hins
eg freffen, dafür aber wenig oder
chts thun: so gebrauchen sie doch selbis
fehr felten zum Adern, weil sie ihnen
unbándig sind, und so grade nicht
s die Ochsen ziehen wollen. Sie bedies
en sich dahero meist allezeit der Ochsen,
ren fie insgemein zehen und mehr vor
men Pflug oder Egge spannen, auch an
annen müssen weil das Land aus schwes
r und fetter schwarzer Erde bestehet,
urch welche der Pflug, vornemlich
enn die lange und grosse Schrollen nicht
egund auf die Seite fallen wollen, mit
enigen Ochsen nicht wohl zu bringen
Dieweil auch in dem Sommer oder
erbst, da wenig Regen fallen, die Ers
so hart als ein Felß ist, und man wohl
it 20. und noch mehr Ochsen keinen
flug durch dieselbe würde bringen kón
n, mithin das Land dffter von vielen
egen durchschlächtig wird; also daß
weilen oder wol gar vielfältig ein
chs so tieff hinein fället und sindket,
man 4. andere von diesen, die ihn wie
heraus ziehen, zu spannen nöthig hat:
erfodert wohl die höchste Nothwen
keit, daß man so viele Ochsen vor
en Pflug spannen muß. Urf
Auch liegen die Baum-Wurzeln 06 E
sie schon etwa nur eines kleinen Kinds
Arm dick sind, quer über das Feld, vor
welchen ein Pflug, wenn auch gleich ze
hen Ochsen davor gespannet sind, stehen
bleibet; woferne diese Ochsen nicht alle
zusammen ihre Kräffte anwenden, und
den Pflug mit Gewalt hindurch reiffen.
Wobey es denn offtmals geschiehet, daß
entweder das Pflug-Schaar, oder aber
sonsten etwas an dem Pflug brechen
muß. gen
dern auch viele Menschen werden erfo ren
Nicht allein aber viele Ochsen, fons 3
dert, wenn ein Pflug durch das Land ges e
trieben, und selbiges zum Sáen bequem
gemachet werden soll. Denn da muß Tab
derjenige, so den Pflug regieret, wie ge
brauchlich, hinten an gchen; neben oder
zur Seite wird wieder jemand erfodert,
der mit der Geissel oder Peitsche die
Ochsen forttreibet, dahero auch dieser der
Treiber genennet wird; und endlich ist
jemand nöthig, der die angespannte Oche
sen leitet, oder ihnen den Weg zeiget
indem er einen Strick, welcher an ihre
Hörner fest gemachet ist, in der Hand
hat, und denen vordern vorgehet, weße
wegen er auch der Leiter heisset. Cap
ben.
Bey dieser Gelegenheit, da vom wie
Pflügen, und denen eingespannten Ochs Och
sen schreibe, wird nicht undienlich feyn, Spei
auch die Manier wie sie felbige zusammen men
jochen und anspannen, hier beyzufügen, bet
weil diese Art in Teutschland meines
Wissens nicht bekandt ist. Die Manice
aber der Zusammen jochung bestehet
kürzlich hierinnen: Wenn ein junger
Ochse drey Jahre alt worden, so wird er
erst das Joch zu tragen gewöhnet, da er
vorhero niemalen weder mit einem
Strick, oder etwas anders gebunden gee.
wesen, sondern allezeit loß und fren in
dem Felde und Stalle, oder wie sie es
nennen, in der Kralle herum lauffen.
Was vor eine unbeschreibliche Mühe ers
fodert wird, che sie das Joch zu dulten
gewöhnet werden? ist nicht leicht auszus.
drücken: und wird diese Mühe dadurch
noch viel grösser, da man ihnen nicht al
lein Freyheit gönnet, den Kopfffrey und
ungehindert bald auf diese, bald auf jene
Seite zu bewegen; sondern auch das
Joch mit gar leichter Mühe wieder abzu-
werffen, oder sich dessen auf eine andere
Weise zu entziehen, und davon zu laufs
fen. Denn sie werden nicht mit denen
Hernern an das Joch gebunden;¡fons
dern
