Zweyter Theil. XI. Brief. 2c.
Schmierten Schafs Fellen; woran oben
zween Riemen, daß sie unter dem Hals
können gebunden und als ein Mantel
befestiget werden. Die Reichen, vornem
lich aber diejenigen, welche den Capi-
tains Tical führen, haben auch Tygers
Felle, oder solche von Tyger Busch
Kazen; einige auch wohl Tar Fellezur
Dede umhangen: welche Decke oder
Kleid sie mit dem besondern Namen be
legen, und Cross heissen. Ich bin aber
hierben schon wieder gezwungen zu bitten,
n Gedult zu stehen, biß auf eine andere
Beit, damit Ihm die Weise, wie sie
diefe Felle zusammen nähen, ausführlich
vorstellen kan, weil es hier die Zeit nicht
u laffet.
Unterdessen aber muß ihnen diese
Cross nicht allein im Regen und Wind,
deßgleichen in Hitz und Frost, vor ein
Kleid dienen; fondern sie gebrauchen ſel
bige auch an statt eines Bettes worauf
fie liegen, und womit sie sich zudecken;
a nach ihrem Todt muß ihnen diese bes
ſagte Crof; zu einem Sarg gut genug
seyn: weil sie in dieselbige eingewickelt
und eingebunden werden, wie davon zu
einer Zeit mit mehreren Nachricht ges
geben werden soll. Sie haben aber bey
Gebrauchung derfelben in ihrem Leben
iefe Manier, wie Herz Boeving ioc.
Cic. pag. 3. wohl anmercket, daß sie im
Winter die Wolle auf dem Leib oder
inwärts kehren, im Sommer aber ste
et das Rauhe heraus.
Die Figur dieser Cross weiß ich nicht
anders zuvergleichen, als mit dem Hin
er Theil eines Meß Gewandes, wie
vohl sie auch damit nicht allerdings über
in fommet. Denn sie ist oben bey den
Schultern breit, daß damit der
Rücken und der Bauch kan bedecket wer
en; hernach lauffet sie unten etwas
chmähler zusammen, biß sie endlich
ang unten eine Oval- Runde bekoms
net. Die Länge diefer Croffen ist ges
neiniglich, absonderlich aber bey denen,
o nahe bey dem Vorgebürge wohnen,
on den Schultern an biß unter die
nie: die Accaquas aber, welche viel
icht eben diese sind, von denen P. Ta-
hart in feiner Siamischen Reife pag.
09. Meldung thut tragen langere
nd gehen ihnen dieselbigen biß auf die
Serfen.
An dem lincken Arm und zwar gleich
ber dem Ellenbogen, tragen sie einen,
der auch mehrere,gemeiniglich aber drey
.477 die

3u

Helffenbeinerne Ringe von Elephanten.
Zähnen; die sie entweder in den wüsten 3a
Feldern und im Gesträuche der Büsche
finden: oder aber von den todt-gejagten
und mit Pfeilen und Haflagayen todt ges
schoffenen Elephanten bekommen, wie zu
anderer Zeit ausführlich wird berichtet
werden. Sie wissen gedachte Ringe so RS
künstlich schön und nett zu machen, daß feb
man glauben folte ein Europa fcher ver
Helffenbein-Drechsler hätte sie gemacht.
Sie tragen sie aber nicht so wol zur Zier
de,als vielmehr darum, damit sie desto bess die
fer ihres Gegners Schläge, wenn fie a
in Ernst oder Scherz mit einander fech
ten, aus pariren und nicht gleich auf den
Arm können geschlagen werden. Es ges
schiehet auch darum,damit sie durch Hulf
fe dieser Ringe, einen kleinen ledernien
Sack fest machen können, worinnen sie
ihren Feuerzeug zum Toback Rauchen;
ihr Brod, welches sie hier und dar von
men: auch an dessen Stelle ihre Wurs
geln, so sie an statt des Brods essen; in
gleichen See- Muscheln, See-Krebse,
und alle andere Mund- und Reise- Kost,
samt aller übrigen kleinen Bagage vers
bergen. ge c
Hert Boeving gedencket dieser Rins
gezwar auch in seiner curieufen Beschreis ving
bung und Nachricht von den Hottentot. Diefe
ten, p.3.aber so verwirret, daß ein Unbes
fandter und Unwissender wol auf die Ges getb
dancken gerathen könnte, sie hätten auch
ganze Elephanten Zähne an dem Arm;
den er ebenfalls nicht benennet, ob es
der rechte oder lincke sey. Denn also laus
ten seine Worte: Um den Arm tragen
etliche Ringe aus Elfenbein/Elephant
ten Zähne / Rupffer und dergleichen
Sachen. Es scheinet solches an sich selbst,
nicht allerdings deutlich genug, fan aber
durch meinen vorigen Satz gar leicht vers
ftanden werden: massen es nicht von gan
BeElephantenZähnen,oder ganzen Kupf
fer zuverstehen ist; sondern nur von Rins
gen die aus diesen Materien verfertiget
worden. weld
In der rechten Hand tragen sie ges Bef
meiniglich zween Stöcke,deren der eine in bung
ihrer Sprache Kirri, der andere aber St
Rackum-Stock genennet wird. Der Hort
Kirri ist ungefähr 3. Schuhe lang, und ten i
eines Daumens dick; der Rakum-Stock an
aber, wird über einen Schuh nicht viel gen.
ausmachen. Der Kirri ist an beyden
Enden eben dick und gleich: dieser aber
Der
redt
