Zweyter Theil. XIX.Brief. 2c.
gen Beraubung, denn endlich nichts
ein Krieg entstehen kan. Die andere
wenn eine Nacion der andern ihre
eiber abfänget, und selbige ben sich
ált; welchen Affront, als einten alls
grossen Hohn und Beschimpffung,sie
derum mit einem Krieg bezahlen, und
eich ihre Weiber mit davon führen.
dritte ist, wenn sie auf den vorbesag
Grengen einander die Weyde neh
und verhindern daß ihre Nachtbarn
ihrem Vich nicht dahin kommen kön
Und diese legte Ursache giebet wohl
meisten Anlaß zu allen ihren Kriegen,
fie unter einander selbsten führen: da
ihre Grenzen, wie weit eine jede
ion gehen darff weder gemessen,noch
chieden sind. Ob sie auch gleich nicht
lbst wenden, so können sie ihren
chtbarn dennoch grossen Schaden zus
en, und verhindern, daß sie nicht hins
men können, wenn sie nur in der
tenen Zeit das dürre Graß, in un
hiedlichen Orten zugleich an dert
and stecken, und alles, auf etliche Meis
lang verbrennen. Denn dadurch vers
dern sie, daß, wenn sie mit ihrem Vich
in kommen, weder Laub noch Graß
mden wird, folglich sie wieder wegzies
muffen. Die andern zwo Ursachen,
gnen sich so gar offt nicht, weil es
t allezeit aus Frevel geschiehet, daß
hren Nachtbarn die Weiber nehmen,
En sie doch selbsten genug haben; und
Fleiß Úrfach zum Hadern suchen,
in sie ihnen, ohne Beleidigung, das
h weg treiben, weil ihre Grenzen so
genau nicht entschieden seyn, angeses
es auf 3. 4. und mehrere Weilen so
au nicht ankommet.
Wenn nun ein Krieg zwischen zweyen
e gelegenen Nationen entstehet, die
e Allurte haben, fo greiffen sie zwar
ander mit ungemeiner Herzhafftigkeit
machen dabey ein entseßliches Felds
schrey, also, daß man dencken sollte,
varen alle Furien loß gelassen wors
: aber es währet die Standhafftigs
nicht allzu lang; allermassen diejenis
Nation, welche am meisten von ihrer
annschafft verlohren oder auch, denen
meiste art Bakkeley Ochsen wegges
ben worden, gar bald den Reißaus
mt, und gerades Weges nach ihren
igen Heerden zu eilet, selbige in Sis
heit bringet, und darauf dem Feind
gewonnen Spiel giebet; welches auch,

557

weil ein solcher Krieg gemeiniglich durch
eine Niederlage oder Schlacht geendiget
wird, so lang ungewonnen bleibet, biß
die untenliegende Parthen an die lilu-
ftre Compagnie einige aus ihren Mit
tel kan abschicken, die ihre Noth vorstel
len, und deren Beystand und Mediation
fuchen müssen.
So bald hiervon bey der hiesigen Res pie Eur
gierung oder dem Herrn Gouverneur zer mű
die Nachricht einlauffet, und die Abge
ordnete die Umstände richtig erzehlet has Frieden
ben, wird alsobald, absonderlich wenn bieber
das Kriges Feuer den Colonien fid
daß eine Parthey Freywillige mit ih
nen reifen, und den Frieden befördern
helffen müssen; der auch, so bald die
vermercket oder erblicket, alsobald ges
troffen, und jedem das seine wieder.
heraus gegeben, auch andere heilsame
Condiciones, die beyden Partheyen zu
träglich, bedungen werden. Damit aber
die illuftre Compagnie feine Kosten umie ble
sonst aufwenden dörffe: so werden siege bie
zwar nicht angehalten solche zu erstattet, aufgeme
denn sie haben, ausser ihrem Bich nichts ten ein
von Werth und Ansehen: sondern es bringet
wird den Abgeschickten nur befohlent, int
Liebe, und vor gewöhnliche Bezahlung,
so wohl bey den streitenden, als andern
umhergelegenten Nationen eine gute Pars
they Bich zu erhandeln, damit sie durch
dasselbe ihre angewendete Unkosten einis
ger massen wieder gut machen mögen.
Was die etwas weit abgelegene atte Ben
dere Nationes anbelanget, so haben sich entlegen
felbige dieses gewünscheten Vortheils fonemlich
leichte nicht zu erfreuen, weil die Illuftre Allianzen
Compagnie den wenigsten Theil ihrer
angewendeten Unkosten wieder bekoms
men kan: und weil sie von andern nahes
gelegenen fremden Bölckern, als den
sich auch keiner Hülffe zugetrösten has
ben. Sie sind dahero freylich gegen
ihre mächtige, und sie mit Krieg übers
ziehende Nachtbarn gezwungen, anders
warts ben ihren angegrensenden Nachts
barn Hülffe zu suchen, und sich mit sels
bigen in eine Allianze einzulassen; weil
jede aus dem Licht der Natur wol weiß,
daß, wenn der Starcke den Schwächern
über den Hauffen geworffen und sich das
hero noch stärcker gemachet hat, es mit
der Zeit auch ihm so gehen, und er von dies
sem Vielfraß werde aufgeschlucket werde,
Aaa # 3
