Dritter Theil. M. Brief. 2c.
18

d'endlich nachdem er die Schwester des
Der Predigers am Stollenbosch, Hein-
eh Becks, gehenrathet, zum abfoluten
and Drost ist gemachet worden. Nach
inem Todt ist wiederum der erste Johan-
esMulder dazu gelanget,welchen der H.
elor nicht nach seinem Gufto fand, und
hero ihn wiederum degradirte. Der
ste ist endlich des verstorbenen Fifcals
ohannis Blefii einiger und annoch sehr
nger Sohn, Dominicus Blefius gewe:
n; welcher den Amts Verrichtuns
en schwerlich nach Billigkeit wird vor
ehen können, weil er über 22. Jahre
Eum alt, und sonsten noch nicht exerci-
Et ift.
Neben dem Land Drost, der als ge-
get worden, allezeit Præfident in diesem
Collegio ist, figen ferner 4 Stellenbos
hische und 4. Drackensteinische Heim
Ráthe darinnen, welche allesamt Bür
er und Einwohner dieser Colonien sind:
uch ausser dem besagten Land Drost,
nd dem Secretario, keinen Diener der
Haftren Compagnie ordentlich admitti-
en. Aus diesen Heim-Ráthen ist allezeit
er älteste Stellenboschische Vice-Præfi-
ent im Rathe; welchen Rang sie daher
aben, weil sie die älteste Colonie auf
em flachen Lande ausmachen, auch über
iefes das Richt oder Rath-Haus in ih
er Colonie besigent. Wie aber alle an-
Fere mindere Collegia alle zwey Jahre
erwechselt werden: also gehet es auch
esem, und behält der Vice-Præfident
iefe Dignitat nicht länger als ein Jahr
Euf einmal, dieweil er warten muß biß
wieder erwählet, und in dieses Ampt
esetzet wird.
Alle 14. Tage, und zwar beständig
n einem Montag, halten dieselbe ihre
rdinaire Raths und Gerichts Ver
mmlung in dem Stollenboschischen
Richt oder Rath Haus, des Morgens
on 9. Uhren an biß Nachmittag um 1.,
uch wohl långer, nachdem viel zu ver
ichten ist: und werden in derselben nicht
ur alle streitende Partheyen, deren es als
ezeit einige, auch offtmals gar viel giebet,
orgelassen, gehöret, und darüber ein
Irtheil gefället, welches denenselben
Durch den Secretarium vorgelesen wird;
ondern es werden auch nachmals solche
Refolutiones genommen, welche den
Wohlstand der Colonien befördern helf
en, anbey aber feines weges wieder das
vahre Intereffe der IlluftrenCompagnie
treiten.
Was nun alle bisherige Collegia
vor eine Besoldung genossen, eben eine a
folche geniessen auch diese Hn. Heim Rd Heim
the; massen sie ausser der blossen Ehre, Eint
die doch gegen die grosse Mühe gar nicht
zu æftimiren, noch zu vergleichen ist, gar
nichts empfangen. Es wäre denn, daß
sie eine Commiflion zu verrichten erfus Bas
chet, und von dem Hn. Præfidenten, oder be
auch dem Hon. Gouverneuer selbsten empf
commandiret wurden: in welchem Fall
diejenige Parthey, welche unrecht hat
und behält, so wohl jedweden Heim-Rath
als bem Secretario derselben, täglich 2.
Reichsthl. Bezahlen muß: und bekommet
dieser letztere noch einen Reichsthaler dar
über; weil er dasjenige, was die Heims
Ráthe gefehen und nöthig auch wahr bes
funden haben, zu Papier bringen, und
nebst ihnen unterschreiben muß. Bot
Hingegen der Bothe diese Collegii, Ba
welcher entweder ein Bürger und freyer
Einwohner, oder aber ein entlehner Dies bore
ner der Illuftren Compagnie ist, dessen foldu
Besoldung ben erwehnter Compagnie
so lange stille stehet,als er in diesen Dienst
übergegangen: wird von demselben, und
absonderlich aus deffelben Cafla,mit einen
Lohn von 160. auch mehrern Gulden bes
földet; genieset über dieses viele Acciden- Sein
cia vor das ciciren der Partheyen, und cideo
hat ben einer Commiffion ebenfalls tag
lich .Reichsthl.zu geniefen: von welchen
er gar wohl leben, und sich dabey noch et
was erübrigen kan, wenn er anders seine
Sachen zu rathe halten, und ein wenig
genau leben will. bofd eine пе
Gleichwie aber diefe benden Colonien, Ste
und zwar jede in fpecie ihre absonderliche Dra
Heim Rathen hat, welche sämtlich ein flein
Collegium von 8. Perfonen ausmachen, nec
wovon der Land-Drost die neunte, und
der Secretarius die io. Person abgiebet;
die auch einmútig das Intereffe der Eins
gesessenen und den Wohlstand des Landes
beherzigen: also haben sie auch nur eine
Haupt-und generale Cafla inmaffen die
Gelder, welche durch den Hn. Gouver-
neurSimon van der Stel, diefen Colonien
zu erheben erlaubet worden und ihnen al
fo von rechtswegen zu kommen, gemein
schafftlich eingenommen, und in Gegen
wart zweyer commiccircen Heim-Rathe
aus dem combinirten Collegio; auch in
Beyfeyn des Secretarii, welcher alles auf-
schreiben, und über den Empfang Buch
halten muß, empfangen wird.
Gleich bey dem Empfang werden dies wer
se Gelder dem erwähleten und conftituir- die e
ten Caflier überlieffert und zugestellet, der e
Gel
alles ban
