512

Dritter Theil. 11. Brief.ze.
Es haben aber die Geistlichen, so wol
ier als durch ganz Ost Indien, von
er IlluftrenCompagnie, nicht nur roo.
ber auch 120. Gulden monathliche Bes
ldung, sondern sie geniessen auch noch
ber dieses,noch ein ehrliches monathlis
Des Kost-Geld, Specereyen, Holz,
Butter, Bier oder Wein, und ande
Sachen mehr, wovon sie sehr raifon-
able leben fönnen; alleine sie haben sich
eder von Kind Tauffen, noch von kei
en, noch von etwas anders einig Ac-
dens zu erfreuen. Doch diese stattliche
Besoldunge verdienen sie sehr leicht, dies
weil sie hier wochentlich nicht mehr als eis
e einige Predigt davor thun dörffen: es
äre denn,daß entweder ein hohes Fest,
18 Weyhnachten, Ostern oder Pfing
en einfiele, oder aber das H. Abends
ahl ausgetheilet wurde.
Bey diesem lettern haben sie freylich
re meiste Arbeit zu verrichten, indem sie
icht allein solches 14. Tage vorhero
bfindigen; sondern auch nachmals 8.
Cage vor den bestimmeten und angesetz
nTag, in Gegenwart eines Kirchen
Jorstehers und Armen Besorgers, in
ie Häuser gehen und die Leute dazu ers
ichen und anmahnen, auch wenn sie was
nent übel anständiges gehöret haben,
affelbe öffentlich vorhalten müssen. Des
reytags vor dem angefeßten Sonntag,
aran das H. Abendmahl soll ausgetheis
twerden,lieget ihnen weiter ob, eine
harffe Buß Predigt zu halten, und
dlich desselben Sonntags zweymal zu
rebigen: welches alles gleichwohl, weil
3 innerhalb 8. Wochen nur einmahl
eschiehet, dennoch noch hingehet, und
egen die übrige ruhige Tage als nichts zu
chten ist.
So leicht es aber die Herren Geists
chen bey einer so raifonablen Befol
ung und andern Emolumenten haben;
fchwehr gehet es im Gegentheil bey
en Armen Beforgern zu. Denn diese
aben unwiederstreitig die meiste Mühe,
rbeit und Verdruß auf ihrempals,weil
e erstlich mit Einsammlen der Armen
Gelder in der Kirche hernach mit dem
Austheilen derselben auffer der Kirche,
boch auf Verordnung des ganzen Kirs
chen Raths, und endlich mit der darüber
zuführenden Rechnung die meiste Mühe
haben müssen. Es genieffet darbey keis
ner von ihnen auch kein anderer Kirchens
Rath, etwas vor alle seine Mühe, als der
gedachte Geistliche,nebst dem Vorsinger
oder Krancken Besucher: sondern fie
müssen sich mit der blossen Ehre zu fries
den stellen lassen.
Diese gute Tage, welche die hiesigen Die
Herren Geistlichen haben, müssen uns flen
fehlbar Ursache seyn, daß die wenigsten Cap
anschlagen, und als Geistliche leben wols ren
len. Denn der Her: Petrus Kalde, stunde from
an den Vorgebürge selbsten, hatte die
herzlichsten und besten Tage, und ein
fchönes Land-Gut darbey; aber sein ár
gerliches Leben machte bald,daß die Eins
wohner sich gegen die Illuftre Compa
gnie deswegen beklagten und ihn wieder
nach Holland zu beruffen bewegeten.
Der Herr N.van der Loon, Prediger am
Stellenbosch, lebte zwar weit anders:
gleichwohl hat er sich bewegen lassen, daß
er sich auf der Ruck-Reise von seinemLand-
Gut, den Hals mit einem Feder-Meffer
abgeschnitten hat. Von dem Heren Hein-
rich Belk, will dieses mal gar still schweis
gen, weil diese Materie so wohl von dem
ersten als dem legten anderwärts weiter
wird ausgeführet werden. Und was foll
ich von dem Sperm Engelberto Francif
co le Boucq sagen, der von Bacavia nadh
Drackenstein gesendet worden, aber
unverrichter Sachen seinen Weg wieder
dahin hat nehmen müssen? Ich will fie,
um hier alle Weitläufftigkeit zu meyden,
ebenfalls biß auf eine andere Zeit vers
spahren.
Anjeto sollte noch die zwey reftiren-g
de Collegia hin zu thun; alleine ich mer fblie
de, daß der Brief zu lang wurde dahero ben
will Ihnen mit nächsten die schuldige
Nachricht davon zusenden. Unterbeffen
Mein Herz. 26. (o)
Der
