Erster Theil. XI. Brief..
76.

xh sie denen Liebhabern, von so klei
n Wildprett, cine delicate Mahlzeit
rschaffen.
Bon denen unterschiedlichen Arten
rDroichein, viel zu sagen, ist ebener
affen eine vergebliche Arbeit, weil sie
nedem fattsam bekannt sind. Doch
fen Frithum, welchen unsere Lands
ute begehen, da sie die Wein Droscbel
en Spreeuwen nennen, kan nicht vers
weigen; theils weil mir fein Spreeuvv,
Der zu Teutsch kein Spate bewußt, der
groß ist als diese Droschel; theils auch
eiffeinen von so schwarzer Farbe fen
, als dieser aussiehet: theils endlich,
eil nicht weiß, daß ein Spreeuvv
ver Spazze denen Wein Trauben
starck zusetzet als dieser inmassen
enn man ihm aus den Wein Ber
en nicht verjagte, wenn die Beere
itig sind, so würden viele Trauben zu
Schanden gebissen, daß der Safft her:
s lieffe, und wenig davon in das Faß
me.
Hefychius und Varinus, wie Gefne-
s und aus diesem Heuslinus pag. 57.
ines Vogel Buchs schreibet, gedencket
nes Bogels, den sie Edolo nennen.
Beil aber die deutlichere Beschreibung
eses Vogels, sich nicht darbey befindet,
nd mir dahero unbewust ist, was vor eis
en Vogel fie nennen: so will Ihm nur
eine einfältige Gedancken von einem
Bogel entdecken der gleichwie in Teutsch
and der Gufgut allezeit Gufgut, also
efer allezeit Edolio schreyet. Es findet
h nemlichen ein Vogel allhier, der an
Brosse, Gestalt, Farbe, und fast allen
Bliedmassen mit dem Gufguf eines Wes
ns ist; wiewohl ich keinen Vogel, so
ng allhier gewesen, gehöret, der Guks
uf gefchryen hätte. Dieser Vogel hält
ch gleich jenen, nirgends anders als in
den Büschen, und zwischen sehr hos
en Bäumen auf; woselbsten er, ob es
hon derselben nicht viel giebet, dennoch
lezeit, meistens aber in den hiesigen
Sommer, feine Stimme hören lässet,
nd deutlich hell und laut ausruffet,
dolio! Edolio! Ich habe ihn offt dies,
8 Wort in denen zweyen Büschen
hreyen hören, welche die Hölle und
as Paradieß genennet werden. Weil
un vor langen Jahren, in einem diefer
veen Büschen, ein Bohts Mann soll
mgekommen seyn, felbiger aber allezeit,
enn das gemeine Volck in den Schif
n, die Stricke und Ancker Seile
ziehen soll, dazu ruffet, singet und ፡ run
fch D
schreyet: Edolio! Edolio! Damit jeder
feine Krafften zugleicher Zeit anspans
nen, und die sonst allzuschwere Arbeit,
desto leichter fallen möge: so hat der gee m
meine Mann den Argwohn aufgefaffet,
dieser Bohts Mann, als dessen Seele
in diesen Bogel gebannet ware gienge Ed
daselbst um, und liesse seine Stimme
noch allezeit hören; vornemlich aber wurs
de diesem Wahn desto mehr geglaubet,
weil man den gedachten Vogel, eben so bef
wenig als den Gufguk, so lange er rufs
fet, ansichtig werden konte. Ob nun
aber dieser Vogel einerley Geschlechts mit
dem Gukguk sey? will ich zwar nicht hals
starrig behaupten: wenigstens bin ich dies
fer Meynung, und glaube dahero die Ure
fache des Geineri und Heuslini gar nicht;
als welche in den Gedancken stehen, es
wäre dieser Vogel von den Griechen
wegen der Gestalt seines Leibes, Edolio
genennet worden. ling ab
Die Emmerlinge, so auch Gilblin En
ge, Emmerigen oder Rorn Vogel 2c. ge
genennet werden, sind in Teutschland rig
viel besser bekandt, als ich sie beschreiben
fan. Was sie nebst andern kleinen Bds
geln an dem Korn vor Schaden thun,
ist auch bewust; so baß diese wohl fah
ren lassen, und mich zu den Endren En
wenden kan. Diese sind auch meistens
bekandt, sie seven gleich zahme oder wil
de. Nur will diesen Unterscheid dabey fa
gen, daß die zahmen viel grösser seyn als
in Teutschland, doch aber nicht so große
als eine Ganß, als zwischen welchen noch h
ГФ
ein mercklicher Unterscheid fich zeiget.
Der wilden Endten sind so vielerley Gats En
tungen, daß mich allzuweit vertiefen ben
würde, wenn selbige anders als nur dem lev
Namen und der Farbe nach beschreiben un
solte. Denn es finden sich Endten, welche
blaue Köpffe haben, und sonsten im übris sch
gen den Endten gleich sind. Andere has
ben einen Castanien-braunen Hals, und
Kopff, und sind im übrigen denen an
dern Endten gleichförmig, und gleich fár
big. Wiederum andere finden sich, die
einen sehr breiten Schnabel haben.
Noch andere sind, die wegen ihrer fleis
nen Leibes Gestalt, einen beson
dern Namen führen, und heissen bald b
Schminten, baldTeling/bald Schlots nen
be 2c. von welchen eine immer gröf gen
ser ist als die andere keine aber kan
die vollkommene Grösse einer andern
Endten erreichen. Denn die Schmince b
ist die kleineste von allen, aber auch die
niedlichste zu essen. Hierauf folgt die
Teb fabe
der
