34°

Erster Theil. XXI. Brief. 2c.
Eifer, Treu und Sorgfalt begnügete;
viewohl ihm manchmals der Herz Gou-
erneur W. A. van der Stel ziemlich
rob und ungeschwungen mitgefahren:
a doch an dem Mann feine Schuld
och Fehler, wohl aber bey ihm selber
u fuchen war.
Die ganze Begebenheit will ich hier
nicht anführen, sondern nur so viel sa
zen, daß dieser ehrliche und unschuldis
e Mann,in solches Schrecken gerathen,
aß ihm davon das Blut erst aus der
Nase: hernach da es dorten nicht Lufft
genung gehabt hat, auch zum Maul,
Ohren und Augen so häufig her
us getrungen ist daß man selbis
jes lange nicht hat stillen können, man
nag auch vor ein Mittel gebrauchet
aben, welches man wolle. Und
bin ich festiglich der Meynung, wenn
as Geblüt da nicht hinaus gekommen
wäre, es würde wieder zu dem Herzen
gefehret, und den Mann knall und Fall
rsticket haben. Doch dem sen wie ihm
wolle. Nicht lange nach diesem entsetzli
hen Bluten,das zu unterschiedenen mas
en wiederkommen hat sich ein noch
chlechterer Zustand bey ihme eingefuns
en, dieweil er fast ganz blind und dar
urch gezwungen ist worden, seine Be
pienung aufzugeben, die er bey der Jufti-
ie als Secretarios rühmlich mit verwal
et hatte, und nur die Winckeliers Fun-
tion alleine zu behalten; worinnen ihm
eine getreue Ehe Genoßin sehr wol aili-
tiren und trefflich hülffreiche Hand bie
cen fonte.
3war hat er feine Kosten gespah
et sich wieder helffen zu lassen, auch selbs
ten keine Schmerzen gescheuet, sondern
lles gethan was nur immer zu Wieder
Erlangung seines Gesichtes dienen könte.
Wie er denn nicht nur deswegen ein
Saar-Seil sich durch den Nacken ziehen
assen: sondern auch viele andere Tor-
menten ausgestanden. Alleine alles war
ruchtloß. Seine Augen waren dunckel
and blieben dunckel biß ihn endlich
GOtt nach einem Schmerzen vollen
angwierigen Lager An. 1709 gar aufges
öset und zu sich genommen hat.
Der andere und noch lebende, ein
benfals kluger und verständiger Mann,
Namens Peter de Meyer, der jetziger
Zeit des Herrn Gouverneurs wie auch
es Rahts von Politie Secretarius ist,
and darzu mehrere Geschicklichkeit hat,
1s eines der anderen und mir bekandten ber
ben
Raths: Glieder haben mag: fühlet we
der vor noch nach einige Schmerzen;
leydet auch keine wenn das Nasen-Blus
ten selbst anhebet, noch etwas dergleis
chen so lange es währet; dahero kan er
auch nicht sagen, wovon dieser üble Zu-
stand seinen Ursprung her habe. Er kan ve
auch nicht anders wissen, wenn es werde he
wieder kommen, als wenn er siehet oder
mercket, daß er Blut mit ausspeyet. B
Denn durch die Erfahrung hat er nun
mehro so viel gelernet, daß, wenn unter
dem Speichel geronnenes Blut sich ver
mischet und durch den gewöhnlichen
Auswurff zum Vorschein mitkommt,
unfehlbar bald darauf das Nasen-Blu
ten folgen werde: welches denn auch mit
solcher Gewalt etwan 2. oder 3. Stun
den, nach dem vermerckten Zeichen anhe
bet, daß man nicht anders dencken solte,
es wäre eine Ader in der Nase, oder in
dem Halse aufgesprungen, oder sonsten
etwas in dem Leibe zerrissen worden. ent
Gemeiniglich aber kommt des Blu Do
tes so viel, daß es nicht alles schnell ges
nug zur Nase heraus fan,weil diese Deffig
nung allzu enge ist: drum muß es auch
einen Ausgang durch den Mund fuse
chen, allwo es eben so häuffig hervors
bricht; und nicht anders an beyden
Orten heraus läufft, als ab man zwey
Adern geöffnet sähe. Die Wahrung
ist insgemein fo lang, biß ungefähr eine
Maas herausgelauffen: wornach es ets
was langsamer zugehet und nur noch
Tropffen-weiß heraus und herab fällt.
Nach der Zeit aber blutet er wohl vor
dieses mal nicht mehr: gleichwol aber
wirfft er noch 2. 3. oder 4. Tage,ge=
ronnenes Blut samt dem Speichel aus.
Das vorgemerckte Zeichen des Blute
Auswerffens, ist allzeit der Wegweiser,
nach welchen er sich bey der Wieder
kunfft dieser hefftigen Blutstürzung zu
versehen hat und muß er dahero gar
fleissig auf seinen Auswurff Acht haben,
damit er nicht etwan unversehens über
fallen werde. Denn wenn er das Blut
unter dem Speichel vermercket, so hat
er nunmehro, durch offtmaliges Wies
derkommen dieses Zufalls, so viel aus
der Erfahrung gelernet, daß er vermit
telst einer Aderläße demselben vorbeu ad
gen fan,wenn er sich nemlich selbige al ve
sobald auf den ersten Anblick des ers Lin
wehnten Zeichens,offnen lasset; gestals
ten alsdenn das Blut durch diese ges
machte Oeffnung in richtiger Ordnung
che
