Dritter Theil. III. Brief. 2c.
lein Pulver aus ihrem Pulver-Mas
in umsonst reichen láffet, als Compas
en seyn; auch giebet Sie so viel Flin
Steine umsonst her, daß jeder etliche
selben theilhafftig wird.
Vor diesem ware bey dieser Musterung
h eine besondere löbliche Gewohnheit
cobachten, welche so wol alten als juns
Bürgern einen Muth und Lust zu der
affen-Übung gemacht hat. Denn nach
hehener Musterung hatten fo wol die
mpagnie zu Pferd, als die andern
zu Fuß, eine Ergöglichkeit zu ges
ten, daß sie nach der Scheiben und
h dem Papagay der auf einer Stans
stunde, schiessen durfften. Jene zwar,
Reuter fo im vollen Rennen nach der
heiben schiessen musten, hatten, wie
t zu erachten keinen gewissen Schuß,
sten sich dahero wol üben,biß sie diesels
traffen; noch mehr aber, wenn sie in
Schwarze schiessen, und die darauf
ende Proemie erhalten wollten:wie ich
ngesehen,daß Anno 1705.in welchem
hr dieses Exercicium das letzte mal ges
ten worden einige so gewandt und hurs
varen,daß sie auch im vollen Rennen
en weggeworffenen Hut wieder aufs
men, und sich famt dem Pferde, so
f auf die Seite neigten, daß sie den bes
ten Hut erreichen, nachmals dens
h wieder nach der Scheibe schiessen
ten.
Die andere zwo Compagnien zu Fuß,
ten einen von Eisen gemachten Vo-
oder Papagay, welcher auf einer
tange mit einem dicken eisernen Nagel
gestalt befestiget war, daß mehr als
ndert Schuß nach ihn gethan wurden,
en feiner ihn bewegete oder traff: nach
Ichem sie gleichwol von einem gewissen
el an, schiessen musten. Ob ihn gleich
le erreichten so gienge doch der Schuß
weder durch die Flügel, oder durch ein
deres Glied feines eisernen und hohlen
bes. Die wenigste traffen sein Herz,
ch weniger aber den Nagel, an welchen
befestiget war. Wer aber diesen traff,
dihn herunter schoß Der wurde von
en andern als ein König begrüffet;
pfieng auch nicht allein das von der
ultren Compagnie darauf gesetzte
cemium: sondern auch alles, was je
von der Compagnie oder auch ein
emder eingefeßet hatte, der nicht zu der
ompagnie gehöret: welche lettere auch
riedenSchuß noch einmal so viel als eis
r aus der Compagnie einsetzen musten,
enn sie anders sollten zugelassen wers

625

ben und der Königs Ehre geniessen, mit
hin sich das Gluck theilhafftig machen
wollten.
So bald nun einer den Papagay here was
ab geschoffen hatte, wurde er nicht nur als enige
König der Schüßen gegrüfset: sondern es mium
begleiteten ihn auch alleAnwesende so wol pfange
Officiers als andere ansehnliche Diener apa
der Illuftren Compagnie, felbst der berab
Her Gouverneur, wenn er zugegen war, foffer
nach Hauß; überreichten ihm das einge
legte Geld, nebst einer Proemie von 30.
Rthlr. welche die Illuftre Compagnie
aus ihrerCafla freywillig reichen ließ.Da
mit aber dieser neue König seine Freyges
bigkeit wieder zeigen möchte: so war er ges
halten, alle diejenigen, welche ihn nach
Hauß begleitet hatten, vor dieses Geld,
und die genossene Ehre,herzlich zu tracti
ren: und währete diese Luftigkeit insges
mein 3. Tage, nach der Zahl der Compas
gnien: deren Officiers ebenfalls einander
tractuten, und gemeiniglich den Herrn
Gouvernenr absonderlich dabey hatten,
weil er sie des ersten Tages köstlich bes
wirthet hatte. b
Gleichwie aber diese löbliche Gewohner
heit von dem Hrn.Simon van der Stei eins löblich
gesetzet worden, als welcher wolwuste daß woonb
er exercirte Leute habe würde, weni er von fet.
einem auswärtigen Feind sollte angegrifs
fen werden; um deßwillen ich auch glaus
be, daß die illuftre Compagnie die befag
te 30.Rthlr. hergegeben, weil Ihr an der
Erhaltung und Behauptung dieses Ortes
gar sehr viel gelegen ist: also ist dieselbe
von seinem Herzn Sohn,und Succcilore
Hrn.Wilhelm Adrian van der Stel, An-
no 1706. in welchem Jahre er mit den
Bürgern in grosserUneinigkeit lebete,wie
insfünfftige wird zuberichten stehen, ab
geschaffet und aufgehoben worden; das
von ich zwar die Ursachen nicht vollkom
men weiß, selbige aber muthmaßlich wol
errathen konte, und hier niederschreiben
wollte, wenn ich mich mit Muthmasfun
gen aufhalten, oder meinen Herren de
mit zu beschweren gedachte. enn
Unterdeffen sage hier nur noch dieses,
daß auch die Bürger an dem Vorgebür Bärge
ge, ausser der Musterung im Gewehr ers auch a
scheinen müssen, so offt entweder ein,
neuer Gouverneur allhier anlanget, Geme
oder aber ein Commiflàrius, der dieses erfchen
Comptoir und Gouvernement zu vifi-
tiren, gute Verordnungen zu geben, und
andere wichtige Sachen zu verrichten
Macht hat, so wol von Baravia als aus
Holland selbsten ankommt. Wie ich denn weiß
muffen
