Zweyter Theil. II. Brief. 2.
ht einmal an sich haben. So wird
zur andern Beit mit mehrern dars
han werden, daß sie auch nicht gar
Erkantnuß GOttes beraubet seyn,
e ihnen ebenfalls aufgebürdet wird; als
Iche Materie mit Fleiß hier abgeschnits
wird, weil sie unter denen allgemeis
Eigenschafften der Hottentotten gar
viel Platz wegnehmen möchte. Dieses
ige ist an diesen Leuten zu bewundern,
3,da sie allerley Arbeit so gut und weißs
verrichten fonnen, gleichwol feiner
feinen Nuzen gerne etwas thut und
dthieret, wenn ihn nicht die höchste
oth dazu antreibet; wie ebenfalls zu
drer Zeit mit mehrern soll dargethan
derwiesen werden.
Daß sie aber, in Ansehung der
foprer und anderer Nacionen, fehr
fatig, oder wie Merkclin. loc. cit.
1068. redet, fauisch im essen sind,
ches ist nur mehr als zu gewiß; und
ret folche Unflátigkeit, meines Ur
ils, ebener massen von nichts anders,
von ihrer ungemeinen Faulheit her,
wch welche sie abgehalten werden, et
s vor sich selbsten und zu ihrer Bez
emlichkeit zu verrichten. Denn wenn
bey den Europæern sich aufhalten,
fen sie gewiß schon, weil sie arbeiten
ffen, auch anders zu leben: und kön
m bald dasjenige, was ihnen an ihrer
otthurfft fehlet, erinnern und kühnlich
Dern. Auffer dem aber, wenn sie vor
allein leben, und von eigenen Witteln
ren sollen, sind sie nicht so ähnlich, nur
en Strohaim aufzuheben, oder envas
ders zu thun.

367

mes Orts, weiß mich nicht zu erinnern,
daß ich jemalen von solcher abscheulichen
Unflátigkeit etwas gehöret, vielweniger
solches von ihnen gesehen hatte; ob ich
gleich lange, viel und offt unter ihnen ge
wefen,und manchen lieben Tag bey ihnen
zugebracht habe. rboc
So viel ist hingegen wahr und unfehl
bar gewiß, daß sie zwar diese gedachte wie b
Darmer, wie auch alle andere mit uns en die
rath, von verdaueten und unverbaueten bárme
Speisen angefüllete Eingewende gezon
niessen; selbige auch nicht, wie die turo-en
pæer aus und abbrühen, oder sonsten
den Schleim davon herunter schaben,
und sie weis und sauber machen: sondern
wenn sie die Gedärme und andere Einges
wende umgekehret, und den Koth heraus
geschütter haben, so thun sie weiter nichts,
als nur selbige im frischen Waffer auss
waschen, daß alle Unreinigkeit gar davon
komme, und durch das Wasser wegge
nommen werde. Wenn solches geschehen,
legen sie selbige entweder Stückweiß auf
Kohlen, und lassen sie in ihrem eigenen
Safft und Fett braten; oder aber wen sie
das Blut dabey haben,schneiden sie solche
in kleine Stücke, thun felbige unter das
Blut und lassen beydes zusammen ordent
lich kochen. Wenn nun diese Speise auf
die eine oder andere Weise fertig, so eſſen
sie selbige mit solchem Appetit,daß einzus
schauer gar leicht selbsten Luft bekommt,
mit davon zu essen, wenn er nicht bey der
Zubereitung gewesen.Denn sonsten wurs
de einem Teutschen aller Appeti bald
vergehen.
Ich habe folchem vielmals benges Dera
wohnet wenn sie selbsten geschlachtet, gesehen
Wer ihnen aber bey aller dieser ih und zugesehen, wie sie damit umgehen, fiber
Faulheit aufbürden will, wie Merck- bin dahero gewiß versichert, daß sich die seeffe
.pag.1098.loc. cit. thut, daß sie aus Sache also und nicht anders verhalte.
Darmern nur den Koth mit den Ja ich habe auch mehr als einmal aus
gern heraus streifferent, hernach fels Curiofité, ohne daß sonsten von dem
e ein wenig auf das Feuer legten und Hunger darzu gendthiget worden, diese
fie noch halb gebraten wären, wie Speise, wenn die Därmer unter das
= hinwegnehmen, und mit solchem Ap- Blut geschnitten, und mit einander ges
ic davon bissen, daß einem grauen kochet waren, versuchet, und allezeit
Schte, der es ansiehet; oder wie Vo. befunden, daß sie so gar alber nicht
in seiner Reise-Beschreibung pag.71. ſchmecke, wenn nur die rechte Reinig
met, daß Eingewende und Gebärme feit damit gehalten wird, und man font
mVieh, welches die Europæer wegs nicht allzueckelhafftig ist; welcher Eckel
rffen, sen ihnen ein Delicateffe, fie auch gar leicht verschwindet, wenn man
ften nur den Mist und Koth ein wes vorhero nicht zusichet und hernach nicht
daraus und alsdenn frássen sie es hins weiter daran gedencket: massen der Ges
, es möchte nun frisch oder halb verschmack den Appetit jemehr und mehr
let fenn; wer sage ich, dieses vorgiebt, anfeuret.
- mag sehen, wie er es beweise. Ich mei
Doch, was ich bißhero gemeldet,
vers
