Dritter Theil. XII. Brief 2c.
elffen/als nach Rechten/ möchten entfe
et und benommen werden.
Diese Bitte des Land-Drosts welche
urch den Heren Elzevier an die Herren
Räthe vorgestellet war/gab dem Her
apitain Olofberg Anlaß zu sagen
aß/weil er sicherlich glaubte/die Ein
eläutete wurden auf solche Weise nies
ahl zum Vorschein kommen: so wäre
besser/daß man ihnen vor eine gesezte
eit/ ein freyes Gelent vergonnete/wie
folchen Fällen in Teutschland ges
räuchlich wäre. Wenn dieses geschehe/
veifelte er keines weges/sie würden
scheinen und sich verantworten. In
ssen aber wendete er sich nach dem
ern Elzevier, und wolte dessen ad-
s wissen/ welcher hierauf fury ants
ortete: Es müste die Sache ihren
ortgang haben/ dahero der Her: Ca-
tain sagte: Fiat! lasset sie denn aufs
mmen.
Nach folcher Wort Wechselung
unde der Bürgermeister Nicolaus
ortmanns auf; wendete sich nach
m Hern Elzevier, und bat um Ers
ubniß zu reden / ehe die Stimmen ih
Fortgang hátten. Hieraus urgirte
ernstlich/daß er bey einer so schwehren
Sache wissen möchte / wie es / und wo
das Bermögen káme / daß der
nd D:oft hier Anklager waze?deßgleis
en in welchen Fällen er es könte und
Schte thun ? Uber diefes fragte er: Ob
nn der her: Fifcal indepentent nicht
ch lebete/ oder ob ganz und gar keine
fcal mehr wäre? angesehen/nach seis
m Urtheil / Sachen von Aufstand
id Rebellion,dem Herzn Fifcal inde
endent und nicht einemDo:ff-Richter
er Land Drost anaiengen / weil die
lacht desland D:osts sich nicht so weit
trecken konte / und er an dem Capo
r feine Jurisdi&tion hätte. Endlich
ichte er den Schluß seiner Rede also:
Ben der Land-Drost sich solcher Gene-
len Sachen anmassete/ die vornehm
hauffer seine Jurisdiction liefen/wo
er doch ganz und gar nicht gerechtigt
ire: so müste alles darnieder liegen/
is er bißhero gethan hätte / weil die
Dorff Richter oder Land-Drost sich
ht im Stande befinde/den Schaden
d das Verderben so vieler Famillen,
t Gut und Blut zu büffen/noch weni
r die Schande zu verantworten/wel
er diesen Menschen angethan hätte.
An statt daß diese Rede des gedachten
ortmanns, mehr andere hätte aus
mSchlafferwecken/und sie zum Nach

767

ſinnen bewegen sollen/so erschreckte sie
vielmehr felbige ihm beyzupflichten.
Nicht so wohl als wäre sie an sich selb
sten unbillich oder uañehmlich gewesen;
sondern vielmehr / weil ihm der Herz
wilhelm von Putten/ welcher das
Wort vor den Herzu Elzevier auf
nahm/ und den gebratenen Haan übers
all in diesen Dingen spielete/sehr unreds
lich ja schimpflich hielte. Denn ob
gleich der gemeldte Herz Oortmanns
nicht von ihm / von Putten, sondern
von dem Herm Elzevier Erlaubnis ges
betten hatte / um feine Sachen vorzu
stellen: nichts destoweniger kam dieser
Eisen-und Kohlen - Händler/ (so nens
ne ich ihn mit der ganzen Gemeinde am
Capo, weil er als Pachauß Meister/
viele FuderStein Kohlen/und manchen
schönenCentner Eisen verkauffet hat/wos
von das Geld nicht in der Compagnie
Caffa, sondern in seinen Sack geflogen
ist) und redete auf folgende Weise: Es
ist unter keine Stühle und Bende ges
steckt:derFifcal undLand-Drost sind bey
de durch ein offenbahr Placat, das i
berall angeschlagen ist gewesen/durch
den Politiquen Rath darzu authorifi-
ret, ihr könnet dessen nicht unwissend
ſeyn.
Nun war dieses wohl wahr / aber alt fer
der Hers Oortmanns wolte nur hiermit ben bier
die Thorheit des Politiquen Raths zu ber ein
erkennen geben/ und davon die andere spräch.
Herren Ráthe præadvertiren/daß
derselbe den Fifcal independent / mit
einemDorff-Richter gleich gestellet/und
ihn authorifiret: da er doch von den
Heren Bewindhabern genugsam au-
thorifiret ist/und Macht hat / alle
Rechts- Handel / von was Natur und
gegen wem dieselben auch seyn möchten/
anzugreiffen und auszuführen: deß
wegen replicirte er nur dem Herm von
Putten/daß er nicht glauben könte/daß
der Her: Fifcal durch den politiquen
Rath authorifiret wäre. Weil aber
der Her: von Pütten / noch nicht bes
greifen konte oder vielmehr wolte/wo
hin der Her: Oortmanns abzielete: fo
ließ er durch den Secretarium alsobald
das Placat Buch herben tragen; schlug
dasselbe auf/ und wiese ihm / daß der
Herz independent Fifcal durch den
Politiquen Rath authorifiret ware/
um alle Personen auf welche einiger
Verdacht von Aufstand oderRebellion
fiel/ zu verfolgen und zu apprehen-
diren. Hierauf sagte verfolgens der
Her: Oortmanns, daß er dieses nicht
gewust
