52

Zweyter Theil. 1. Brief. 2c.
Fordi nennen. Wir haben demnach
ehöret/ daß ein Mann dieses Lan
es/ein junges Tyger Thier weiblichen
Belblechts aufgezogen/und denn sich
mit dieser Beftie so gemein gemachet/
aß er sie fleischlicher Weise geliebet/
and ein heßliches Laster mit ihr be.
tangen: woraus ein Thier/so halb ein
Tensch und halb eine Beltic wat/ges
eiger worden. Von solcher Miß
eburch nun haben diese wilden Leus
e ihren Ursprung bekommen / daß
man sie nicht bezahmen / oder zur
an. Ein sehr wahrscheinlicher Bes
weiß dieser Geschicbess Erzehlung ist
weil ihre Röpfe und ihre Süffe eine
hr grosse Gleichheit mit der Tyger
hren haben; und auch ihre Leiber an
inigen Orten eben mit folden Fles
ten/wie die gedachten Thiere bezeichs
Bet sind.
Weil nun dieses vom Herz Sadeur
ngebrachte, den Stich nicht halten
an: so ist nichts nöthigers als andessen
Stelle etwas gewissers vorzubringen.
Bo aber dieses herzuhohlen sey? oder
uf welche Seite von zweyen wichtigen
Meynungen der Ausschlag zu geben?
aben ist Behutsamkeit vonndthen und
icht so gleich dieser oder jener beyzus
flichten. Denn sie haben vieles, nach
llen Umständen, mit den Juden und
wiederum sehr vieles mit denen alten
Troglodyten gemein; welche uralte Afri-
canische und von den Carthaginen.
rn herstammende Völcker gewesen,wie
oh. Bohemus Lib. 1. cap.6.p.m.52. de
moribus, Legibus & Ritib. omnium
Gentium berichtet. Wie denn auch selbst
Derz Ludolf in Hift. Æthiop. L.1.c.14.
md in Comment,ad Hiftor. Ech. num.
02.p.199. davor halt, daß die Troglo.
yten mit den Hottentotten, ingleis
hen mit denen Srankalis, welche im Lans
e der Nomadier zu finden, einige Ge
meinschafft und Übereinstimmung has
pen.
Was die Juden angehet, so ist ges
viß, daß sie darinnen mit denenselben
bereinstimmen (1.) Weil sie viel
Opfern. (2.) Weil sie nach dem Neus
und Vollmond ihre Zeiten, und sonders
ich die Feste richten. (3.) Weil sie zu
Bewijen Zeiten ihre Weiber nicht dorf
en berühren. (4.) Weil sie bey deß
en Nicht-beobachtung, wenn sie ertaps
et werden, wieder opfern müssen. (5.)
Weil sie, wie jene, vielmals ungesäuert
Brod und ungefalßzene Speißen: also
diese niemalen etwas von Salz genießen
mögen, woferne sie anders vor sich al
leine, und nicht unter den Christen
wohnen. (6.) Weil sie auf gewiß
se Weise eine Art der Beschneidung ers
bulten müssen. (7.) Weil sie nichts
ersticktes geniessen dörffen. (8.) Weil
sie keine Fische ohne Schuppen effen.
(9.) Weil sie ihre Weiber niemalen in
ihre politische Versammlungen lassen.
(10.) Weil sie Scheide Briefe ihren
Weibern geben können; und was der
gleichen viele andere Sachen mehr seyn,
womit sie den Juden gleichsam ähn
lich seyn, und von ihnen abzustammen
scheinen; welche hier alle anzuführen zu
weitläuftig ist:zumal da die ganze Sache
in Verfolg ohnehin weitläufftiger wird
ausgeführet werden müssen. Tro
Mit den Troglodyten hingegen sind n
sie darinnen einig: daß sie (1.) ihren S
Kindern nicht die Namen der Vor El
tern oder Eltern geben, sondern nehmen ten
lieber einer Befte ihren,ais: von einem fo
Ochsen, Schaaf, Stier und dergleis
chen, und legen sie ihren Kindern bey.
vid. Diod. Sic, libr. 4. cap.3. & Bohem.
libr. 1.c.6. p.56. (2.) Die alten Leus
te, welche nicht mehr fort kommen kön
nen, binden sie an einen Stock, und ma
chen eine Hütte darum, geben ihnen et
was Kost, und lassen sie also sterben, wie
die Troglodyten", von welchen dieses
Diod. Sic, Lib.1.c. 3. & Bohem, Libr.l.
c.6.p.57. fchreibet. (3.) Wenn zwis
fchen Männern ein Streit entstehet,
also, daß sie einander wacker auf das Les
der klopffen: so ist hier so wohl, als bey
den Troglodyten, eine Frau capable,
folchen durch ihre Zwischenkunfft zu en
bigen. vid. Alex. Velutellus Libr. IV. c.
11. & Bohem, L. I. c.6. p.57. conf.
Zwing. Theatr. Vit.Hum.p.3388. (4.)
Konten die Troglodyten schnell lauffen:
so geben ihnen gewiß die Hottentotten
darinen nichts nach, wie solches von den
Troglodyten beridhte Plin. Lib. VI. c.29.
(5.) atten die Troglodyten alberne
Manieren, bey Beerdigung ihrer Tod
ten und deren Einfargung: so haben es
gewiß die Hottentotten auch. vid. de
Troglod. Diod. Sicul.L.3.c.3.& Bohem.
L.I.c.6.p.57. (6.) Eben diesen sind sie
auch gleich im Jagen. vid. Alex, ab
Alex. Lib. II. c. 25. (7.) War der
Troglodyten Land warm: eben so ist
auch
