74

Erster Theil XVII. Brief. 2c.
eine Anmerckungen die Capischen füssen
Basser betreffend erstlich mittheilen; hers
ach noch etwas weniges von den war
en Wassern beyfügen;ferner wird Ihm
Le Materie von dem hiesigen Salt, das
on bereits auch vorhero Meldung ges
hehen, zu Geficht kommen: und end:
foll die ganze Verhandlung der hieſt
en Waffer, eine besondere Oblervation
schliessen, die sich mit der Ebbe und
luth begeben: aus welchen allen denn
e Natur und Beschaffenheit derek
esigen Wasser, genugsam erhellen
wird.
Doch woferne ich dieses thun will, so
ird Er nicht ungútig nehmen können,
enn Ihm wieder eingedenck mache, was
reits zu anderer Zeit schon von denen
esigen Wassern und ihren dreyfachen
nterscheid geschrieben habe; wie nehm
halle hiesige Wasser unterschieden wer
En können, so wohl in Ansehung ihrer
arbe, als auch in Erwegung ihres Ge
hmacks, und endlich in Betrachtung der
álte oder Wärme, welche denen hiesi
en Wassern anklebet. Denn dieses wird
arum nöthig seyn, weil dazumals zwar
efen dreyfachen Unterscheid angezeiget,
Der nicht so ausgeführet habe, wie es
ohl die Nothwendigkeit erfodert hatte;
ndern mich auf diese Gelegenheit bes
affen habe, wo es füglicher und ohne
nterbrechung anderer Materien wurde
schehen können. '
Ihme nun auch hierinnen nichts
huldig zu bleiben, so dienet insges
ein zu wissen, daß alle hiesige süsse
er trinckbare Wasser ihre ursprungli
eQuellen oder Brunnen entweder auf
nen höchsten Gipffeln der Berge
er aber in denen nahe dabey liegen
n tieffen Thälern suchen müssen; zwi
en welchen ein merkwürdiger Unters
eid sich ereignet, der die eine von denen
deren kennbar machet. Denn dieje:
gen so von denen höchsten Gipffeln
rab kommen, oder auf denenselben
tspringen, die sind nicht allein allen
nwohnern, sondern auch den Schif
n als gute, gesunde und köstliche
Basser bekandt: und ergiessen sich so
chlich, daß sie nicht allein alle Muh
in dem Lande umtreiben, sondern
ch ganze Ströme ihren Ursprung das
n haben. Diejenigen aber so in den
Jälern entstehen oder daselbst ihre
uellen haben, geben nicht allein we
Wasser, sondern lauffen auch fast
nicht weiter fort, als ihr Ursprung
oder längstens felbiges Thal ist ; ja fie find
auch in Ansehung ihrer Güte, voneinans
der sehr unterschieden, wie hernach wird
gesaget werden." fhaf Sin
herab ströhmen, und grosse Bache auss a
Die also von denen höchsten Gipffeln Bie
machen, führen nicht alleine, wenn man auf
nur ein klein wenig Sand, welchen die Berg
ungestümme Winde hinein wehen, davon entsp
sondern sie sind auch schön hell durchſchei-
ausnimmet, feinen Grundsatz ben sich: .
nend
, lind, ohne Geruch und gang flar
dahero auch sehr gefund; als welche selbst
den Kranden, es sey daß dieselbe mit
den Schiffen hieher gebracht werden,
oder daß sie hier unter den Einwohnern
selbsten seyn, keinen Schaden bringen,
ob sie gleich einen guten Trunc, und das
vffimals davon nehmen; fie mögen auch
gleich eine Kranckheit an sich haben, wel Ber
che sie wollen. Wie denn selbsten die
hiesigen Herren Medici und Barbierer, vero
ihren Patienten dieses Wasser viel eher
als die hiesigen Weine oder anders Ges
trände zu trinden ordiniren; foldhes
auch ganz ohne Gefahr und mit grossen
Nußen der bald wieder gefund wer
denden Patienten thun; wie die tágli
che Erfahrung solches lehret, und ich
zu anderer Zeit ausführlicher beweisen
will. Kran gute Auct
Nicht allein aber gesund sind diese kom
Wasser, sondern man fan sie auch in Fájlang
sern lange Zeit gut erhalten, und mit Nus ten n
hen,ohne einige Ungelegenheit oder widers ben.
wärtigen Geschmack gebrauchen. Da
von können und müssen abermals die
Schiff Leute Zeugnüß geben, als welche
sich desselben allezeit bedienen, und auf
ihre Reisen in Fässern mitnehmen, fie
mögen auch hingehen wo sie hin wollen.
Ich selbsten kan hiervon meine eigene Ers Sold
fahrung anführen und die Sache genugs hat b
sambeweisen. Denn als ich An. 1713. auff
den 10. April,von diesem Vorgebürge ab- Rad
gehen und wieder nach Europa reisen fe erf
wolte, hat unser Schiff, das Rath-Haus
von Enkhuysen genennet, sich von demsel
ben die nöthige Provifion und zwar in
solchen Fässern gemachet welche Anfangs
zu Fleisch und Speck Fässern, hernach
aber zu Wasser Fässern sind gebrauchet
worden: dahero bereits ziemlich mit Ge
stand und Unreinigkeit angefüllet was
ren.
Diese Fässer nun fülleten wir Fässe
mit Wasser, liessen sie etliche Tage Cap
nachs
Bie
