472

Zweyter Theil. XI. Brief 2c.
nen zwey derselben aufgepacket, die er hin
tragen muß, wo man es hin haben will.
Auf diejenigen so keine Häuser zu tragen
haben, wird ein Lager in Form eines
Trag-Stuhls, durch Hülffe daran ges
bundener Stecken, gemacht: damit alte
und verlebte Leute, ingleichen Krande
und Schwache, auf denenselbigen köns
nen fortgebracht werden.
Sind sie auch willens an einen Ort zu
reifen und etwas von Tobad, Brands
Wein,Tobacks Pfeiffen füpffernen und
glaffernen Corallen oder Paderlein zu ers
handeln, fo muß gleichfalls ein folcher
Trag-Ochse mit, der das Erhandelte fúg
lich und ohne ihre Beschwehrung könne
nach Hause tragen. Summa, in allen
Fallen da was zu tragen ist, da muß ein
Trag Ochse eines Hottentotten Reises
Gefährte und getreuer Gehülffe feyn, der
ihm die Last abnehme, und sie auf seinem
Rücken wegschleppe. Woraus denn gar
leichtlich abznnehmen, daß mehr Trags
als Backeley Ochsen an einem Orte
und in einer Cral oder Heerde Viehe
feyn müßen.Doch alles nach Proportion
der Menge des Bolckes und der Anzahl
des Biches, so in einer Cral anzutreffen.
Bißanhero habe also meinem Heren
von der Warte, Pflegung und Eintheis
lung ihres Viches,dasjenige erzehlet,was
mich nöthig bauchte, und was man bey
andern Nationen nicht überall findet.
Jezo wird noch was zu sagen seyn von
ihrem erkrankten Viehe, und wie sie mit
felbigen umgehen. Es ist aber merckwürs
big,daß in jeder Cral fich ein Mann fin
det und wohnen muß, der Wissenschafft
von den Kranckheiten des Viehes haben
muß, damit alsobald, wenn etwas krand
wird, jemand bey der Hand ist, der dem
felbigen mit guten Rath an die Hand zu
gehen, und durch seine Erfahrung selbis
gen zu helffen weis.
Gleichwie sie aber in allen ihren Sas
chen geheim seyn, und die Europæer nicht
gerne viel wiffen lassen: also find sie auch
absonderlich hierinnen sehr behutsam,daß
fie nicht leicht an den Tag geben,was und
welche Kranckheiten ihrem Bich zustossen:
vornemlich, da sie wissen, daß der kuro-
pæer Vieh,von dem ihrigen angewoñen,
und erzeuget worden; daher auch ohne
Zweiffel einerley Kranckheiten mit dem ih
rigen unterworffen ist, weil es in einem
Lande wohnet, und einerley Futter geniess
set. Es ist mir deßwegen unmöglich gefal
hiervon etwas gewisses einzuziehen Da x
H
und zu erforsche. Nur so viel hat mich die
Erfahrung so wol bey den Europæern als
Hottentotten gelehret, daß sie im Win
ter durch den starden Regen,bey Mangele
eines bedeckten Stalles, gar viel Vich, for
wol an Rindern als Schafen verliehren.
Man weiß sonsten hiesiger Orten
nichts von einem solchen generalen und
durchgehenden Sterben der Schafe,
wie in Europa; auch ist man nicht bee
forget,daß eine Heerdederfelben leichtlich b
ráudig werden, oder die Husten bekom
men, oder auch faul, wie die Europæer kl
reden, oder sonsten ungesund werden
möchte. Von allen diesen Ungelegens
heiten ist man allhier ganz sicher, hat
sich nichts zu befürchten, und deswegen
zu bekümmern. Meines Erachtens trägt
viel darzu bey die gesunde Weyde und
temperiste Lufft: als wordurch auch die
Schaafe keines Salt leckens das ganze
Jahr nöthig haben, ohne welches sie in
Europa nidht wohl dauren, oder aushal
ten fönnen.
Wenn fie aber gleichwohl frances
Vich unter ihre Heerden bekommen, so tre
bedienen sie sich der Mitteln, welche ih ret
nen von dem erst erwehnten Vieh- Arzt
vorgeschlagen werden. Diese sind auf e
ferlich das gewöhnliche Aderlassen, wel
ches sie mit einem spißigen Meffer, oder
aber mit einem scharff gemachten und auf
den Steinen zugeschliffenen Bein eines
Vogels, oder andern Thiers verrichten.
Innerlich bedienen sie sich des wilden
Knoblauchs, den sie entweder zerstoffen,
oder ganz ihnen eingeben. Oder sie mas
chen einen gefochten Tranck darvon,
und flossen ihnen denselben ein.
Es ist mir auch bekandt, daß sie ein n
gewisses Stein-Hark, dessen schon vore r
mals gedacht worden, haben, welches sic
dem Bich eingeben wenn es nicht stallen
fan. Ob es aber vielleicht dasjenige
fey, bessen der Herz P. Tachart in feiner
Siamischen Reise Besch.pag.110. erwehs
net,und davon erzehlet, das es auch eine
wunderbarliche Tugend besize, dent
Frauen zur Niederkunfft, und den Küz
hen, Schafen und Ziegen zum Werffent
zu verhelffen? fan ich so eigentlich nicht
wissen: wenigstens habe niemalen das
von etwas gehöret,weiß auch nicht, was
sie sonsten in andern dergleichen Krancks
heiten des Viehes gebrauchen. thu
Schläget die angewendete Mühe
und Arzney bey diesen Thieren an, so ist ein
eine groffe Freude darüber, ob sie gleich tra
fon Bi
fau
