34.

Erster Theil. X. Brief.c.
er vor eine Lilie hat halten wollen, al
jedoch ohne Grund. Viel wahrschein
her hingegen verstehet unter der Duda-
diefe Frucht Pilang genannt, der vor:
ffliche und grund gelehrte Her: Jobus
adolfus in feinem Comment. ad Hi-
Dr. Ethiop. pag. 139. feq. allwo er die
Meynung weitläufftig ausführet.
Eines Baumes muß hier noch geden
en welcher fehr curicus ist, und bey den
Endianern so wohl, als Europäern,
Le ihn durchgehends also von denen er
ern nennen hören, Guajavos genennet
ird. Seine Frucht gleichet der Form
ach, einem Apffel, welcher gelb grün
onFarbe ist,wen er reiff wird. Die innen
endige Medulla ist Wachs gelb, und
ilt viele Saamen Körner in sich, die
val rund und weiß von Farbe seyn,
Den gleich eine Gurde viele Saamens
Cerne hat, die aber weit grösser als
ese; massen des Guajavos feine ganz
ein, als ungefähr eine Linse seyn. Der
Beschmack dieser Frucht ist überaus ans
enehm, fafftig und wohlgeschmack:
ie Kerne aber welche nicht zerbissen wer
en, sind wie Kirschen Kerne, welche mit
en Excrementis wieder fortgehen
ernach Wurzel faffen, und zu jungen
Baumen aufschieffen.
Ein mehrers will hier weder von dies
em noch von andern Bäumen beyseßen,
weil mich ohne dem lange genug damit
▪erweilet: auch meinen Worten ein
Benügen gethan und berichtet habe,
was von der Fruchtbarkeit des Landes
berhaupt zu wissen nöthig ist. Es
wird sich dieselbe noch weiter und deutlis
her insfünfftige zeigen, wenn von denen
reyen Reichen der Natur Bericht ab
tatte, wie mir chesten zu tuhn feftiglich
orgefeßzet habe. So fonte auch diesen
Brief anjeto schliessen, wenn mich nicht
erinnerte versprochen zu haben, noch das
zine und andere, was etwan die Natur
Funstliches in diesem Lande gebildet hat,
hier beyzufügen."
Borhero aber muß noch der Tygers
Berge gedencken, deren schon offt in meis
men vorhergehenden Meldung gethan
vorden, und fürzlich von ihnen sagen:
daß GOtt diesen Bergen etwas besondes
res vor allen andern Bergen gegönnet
und zugeeignet hat. Denn vorhero ist
gefaget worden, daß sie Korn und Wein
überflüssig tragen; allermassen der
Grund sehr gut dazu ist, und wofers
ne nicht etwas zur Weyde vor das
Bich bleiben müste, und die schweren
Winde nicht schadeten, könte man biß
ganz oben auf derselben Gipffel mit dem
Pflug kommen. Alleine es ist auch dabey
gefaget worden, daß das Wasser, wel
ches in denenselben zu finden, nicht viel
gut, sondern etwas salzig sen, indem es
das beste durch den Regen vom Himmel
erwartet; welches aber wieder ablaufft,
auch von dem dürren Grunde verzehret,
und eingeschlucket wird. Ber ba
Berührten Bergen nun, hat GOtt von
diese besondere Gutthat erwiesen, daß gewi
den ganzen Frühling hindurch, so lange a
nemlich das Korn auf dem Felde stehet,
und des Wachsthums bedarff, das ist:
in den Monathen September, Octo-
ber und November, in welchen die Son
nen Size ſehr penetrant, und fast uns
leidlich ist; die auch die Felder gar sehr
austrocknet, und den Saamen auf der
nen hohen Feldern zu ersticken trachtet
wenigstens dessen Wachsthum zu verzos
gern oder auch wohl gar zu verhindern
fuchet alle Nacht eine schwärzlichte
Wolcke über dieselbe hinstreichet: und
durch ihren fruchtbaren Thau, den sie
háuffig herab fallen lásset, alles was des
Tages über vertrocknet und fast vers
schmachtet war, wieder erquicket und er
labet; also daß es die Sonnen Hiße,
welche des folgenden Tages wieder dars
auffället, desto leichter ertragen und aus
stehen kan. Ich urtheile dahero, daß diese
Berge darum ein so schönes und gutes
Getráidt, auch überaus guten und deli.
caten Wein geben, weil kein ander
Wasser kan dazu gebracht werden, als
das von dem Himmel fället. ben jun
Nun will ich die fernere Curiofitaten Vri
vorstellen, und erstlichen des an denen af
oben gedachten Stein-Bergen, befindli Be
chen so genannten Pringen: Castell ge wa
dencken. Es ist dieses so betitulte Prin
Ben-Castell eine grosse und tieffe Hole,
welche die Natur selber oben unter dem
Gipffel der Berge, die nach der Bay
Falzo zu sehen, scheinet gemachet zu
haben. Denn von andern Leuten als
den Hottentotten weiß man nicht, daß
jemand vor der Holländer Ankunfft
daselbst gewesen, welche diese graus
same grosse hole solten gemachet ha
ben die aber bey dieser ihrer Lan
dung schon daselbst gestanden: und von
den Hottentotten solches zu prælu-
miren, ist nicht wohl glaublich, weil
sie nicht gerne eine Höle zu einem Grab in
die Erde machen, woferne ihnen anders
eine nahe gelegene Spelunck eines wilden
Thies
