764

Dritter Theil. XII. Brief ic.
hin ihnen vor solcher oder dergleichen
ware: so wolten sie vor GOTT und
der ganzen Welt in aller Demuth/
gleich gehorsamen Unterthanen gezies
met/ an Ihre Edl. Achtbare hiemit bes
zeugen / daß sie wegen ihrer Unschuld
niemahlen auf Frwege gerathen würs
den: und daß sie nicht gesinnet waren/
sich so freventlich in Leibs Lebens
und Gesundheits. Gefahr zu begeben;
fondern immittels mit der größten Ges
bult abwarten wolten/ was ihre Mits
brüder so wohl in Holland als auf Ba-
tavia, zu ihren eigenen als aller anderer
Besten würden ausgerichtet haben:
und solches um so viel desto mehr/weil
weder eine Rechts Pflegung noch An
hángung wäre.
Diefe Supplication hatten sie nun
am 7. Junii 1706. in solcher Ordnung
unterschrieben als oben bereits ihre
Nahmen specificiret stehen. Es ist
von berührten Flüchtlingen in Warheit
sehr anmercklich/daß 3. von ihnen
caner: noch anmercklicher aber / daß
bereits ein Holländer/ein Franzos und
ein Africaner gestorben ist doch das
allermercklichste beruhet hierauf daß
fie nach geschlossener Bitt - Schrifft
nicht wusten durch wen sie selbige
folten præfentiren lassen; weil keiner
von ihnen wagen durffte / wo er ans
ders nicht fest gehalten werden wolte/sie
persönlich hinzubringen. Nichtsdestos
weniger kam sie dannoch in die rechte
Hande; wovon mir die eigentliche
Manier unbewust dieses aber sehr
wohl bekandt ist/daß unterdessen die vor
geschriebene Zeit von 8. Tagen verflos
sen: und nachdem niemand in Per
fon erschienen der Rath von Jufti-
tie, an welchen die Sache nun ús
bergeben worden vergebens versam
let zusammen gekommen ist.
Weil nun auch in dieser andern
Seffion, welche den 10. Julii gehal
ten wurde / niemand zur Verhör kom
men der Land Drost aber dieselbe
wiederum anklagte so hätten zwar
einige Raths Glieder gerne gesehen/
daß nur einer wäre zum Vorschein
gekommen/damit sie von der Sache/
weil sie weiter feine Wissenschafft das
von zu haben vorgaben/ als daß sie
nicht erschienen waren/ deßwegen nå
her informiret worden wären / und
fie sich in ihren Stimmen nicht vers
stossen möchten: weil es aber nicht
geschehen/ so musten sie dem Anklas
ger alles glauben/ was er sagte; der
jedoch seine fingirte (Gravamina wes
der sagen durffte noch mochte / viel
weniger beweisen wolte oder konte:
doch musten sie ihm die non Com-
paration zu guten kommen lassen/
und eine zweyte edictale Citation
sehen: ob sie gleich aus des Lands
Drosts Einbringen nicht begreiffen
konten / was die Citirte vor ein Cri-
men begangen haben/ noch weniger
weßwegen sie Anfangs wären citiret
worden. eine
Ich fan und will mich nicht weitläuffs Sol
tig einlassen/Meinem Hern die feltsa beru
me Debatten ausführlich zu beschreis trad
ben/welche in dieser Seffion vorgefal- dem
len. Gleichwohl aber finde mich ge
nöthiget etwas davon zu gedencken/ auf
daß Er nur sehen möge/wie wunderbar
diese zweyte edictale Citation ist zu
weg gebracht und ausgewürcket worden.
Der Herz Gouverneur, welcher auch
hier Præfident, Haupt Parhey und
Todfeind zugleich war / brachte nicht
nur des Land: Drostes Anfoderung in
Umfrage; sondern war auch zugleich der
erste/der ihm sein Anfuchen/ als billich
und recht zustunde. Diesem folgten
unmittelbar der Her? Elzevier, der
Guarnifons Capitain, Olof Berg,
und der Lieutenant Adrian von Rhe
de. Da aber die Sache an den Heren
Johann Schwellingrebel fam/stieß sie
sich das erstemahl. will
Denn dieser urtheilete/daß/ weil er s
von der ganzen affaire noch nicht in- ling
formiret wäre es die höchste Notho
wendigkeit erfodere/ daß ihm von dem wen
übelen Verhalten der Citirten / klare hm
Anweisung müsse gethan werden; gege
stalten er wohl voraus sahe / wie das habe
Verderben oder Untergang der gans
Ben Colonie davon abhienge: und daß
diese Menschen doch nicht erscheinen
würden/ weil ihre Mitgenossen/ welche
sich freywilliglich gestellet hatte/ in finstes
re und stinckende Gefängnißeeingeschloss
sen/oder auf den Bollwercken der Ve
stung/in Arreft behalten worden: drum
sagte er/daß ihn GOtt dafür bewahren
solte/ jemand zu verurtheilen/wenn er
nicht vorher wisse/was dessen Missethat
gewesen wäre. Gou
Swar replicirte der Herz Gouver-Sie
neur hierauf/daß solches alles zu feiner det
Zeit/ durch den Land-Drost geschehen perl
folle/weil es anjezo noch auf fein Ber-ren.
urtheilen ankäme: alleine der Herz
Schivel
