194

Erster Theil. XIII. Brief. 2c.
verde von diesen Fischen keine andere Bes
chreibung zu geben nöthig haben, als
aß nur sage,wie ihr Maul ganz stumpff,
also, daß man es vor eine runde Scheibe
insehen solte, wenn sie dasselbige über sich
eben. Sie sind auch gemeiniglich nicht
iel fürger als die andere, aber ihr Fleisch
abe ich allezeit viel leckerhaffter befun
en als der ersten ihres. Er wird mir ere
uben,daß mich der Worte Erafmi Fran-
ifci bediene, welche er in seinemOft und
West Indischen Staats und Lust Gars
en pag. 198. aus dem Bontio Hift. Nat.
x Medic, Ind. Orient. Lib. V. p. 73.bens
ringet: dieweil sie alles dasjenige, was
on gedachten Fisch zu sagen, in sich bes
reiffen. Diese Art, schreibet er hat einen
efflich guten Geschmack so daß man sie
st kochet und hernach mit Del, Essig
nd Pfeffer, Salz und Knoblauch, oder
nst mit anderer Würze einmachet; auf
welche Weise fie lange Zeit gut behalten
werden, und denenjenigen trefflich wohl
Nußen kommen, die nach Ternate
nd denen Moluccischen Insulen schiffen,
wo das Proviant gar genau zusammen
het. Woferne sie also zugerichtet, sind
e ausbündig gut zu essen, und verschafs
nauch dem Magen eine treffliche Luft
effen: doch muß man gekochten Reiß
ben haben, damit das Eingeweyde
cht davon inflammiret werde.
Es ist kein schlimmes Essen, fähret
dachter Francifci fort, und mancher is
tes ja so lieb,als ein Stück vomSchun
en, nachdem man es nemlich zurichtet:
ie denn das Ingeweyde dieses Fisches,
man wie mit einer Sau damit verfäh
tund gleich als vier Schuncken etwan
schneidet, das Ingewende aber, den
uckgrad, nebst den Seiten Gråten
raus thut, zwo Seiten daraus macht,
d aufhencket, anders nicht aussehen,
in eine gestocheneSau. So ist auch die
ber gleiches Geschmacks; doch wenn
Fleisch noch grün schmecket, ist es füs
und ist nicht so gut. Sie sind selten fets
als eines Daumens dick; in etlichen fins
man noch die kleine junge Meer
chweinlein, die als Säuglinge gebra
und gegessen werden.
Hieraus siehet Er also gar leicht, mein
-r,daß diefe beyde Fische noch gut zu es
und gesund seyn,vornemlich wenn man
angezeigte Weise mit ihnen umgehet.
deiectiret mich noch allezeit, wenn an
en Geniessung gedencke, ob es gleich die
legenheit nicht allezeit erlaubet, daß
n felbige so gar föstlich zugerichtet.
e folte es auch auf den Schiffen
möglich seyn können,da nicht mehr als 2.
Personen vor das ganze Volck täglich 3.
mal fochen? Es muß demnach hier recht s
heissen, daß gesunden Mågen alles gefund
fey, als die nach Celfi Ausspruch eben kei
ner sorgfältigen Wahl im Essen bedürff
tig sind. fab fch Dal
In dem hiesigen Hafen der Tafel
Bay, beßgleichen in Bay - Falzo, werden
auch eine gewisse Art Fische gefangen,
welche die Hollander Eiffe nennen. Diese
sind insgemein einer Ellen lang und daru
ber, nicht gar breit sondern etwas rund- aus
lich: haben Schuppen bey nahe als ein
Harter oder Haring, doch nicht so weiß,
sondern gelb. Auf ihrem Leib finden sich
etliche schwarz-braune Flecken, wie denn
auch der Rücken schwarz aussiehet.
Unten über den Bauch lauffet eine rauche
schwarze Linie, und ihr Fleisch ist mit
kleinen dünnen Gráten durchflochten,
als etwa ein Karpff oder Haring mag g
haben: welches auch sonsten nicht viel
Fettigkeit an sich hat, und dahero wohl
muß geschmalzen oder mit einer guten
Brühe begossen werden, wenn es an
genehm seyn soll. Eben deswegen urthei
let Aldrovandus Lib. IV. Capt. 4. de
pifcibus, werde diefer Fisch Elfft, das rend
ist die Helffte genennet, weil er kaum die berb
Helffte so viel soll werth seyn, als ein
Stöhr der eben auch der beste Fisch nicht
ist. Seine Eyer aber sind an etlichen Ors
ten gleich als zu Malaca in sehr groß
sen Werth, und wird starcke Handlung
damit getrieben, wie solches umständig
bey Erafmo Francilci in seinem Ost- und
West Indianischen Staats und Lust
Garten p. 1392. ausführlich zu lesen ist.
Es lebet wohl schwerlich ein Thier, fas
getFrancifcil. c. p. 32. b. weder im Was
ser, noch auf dem Lande, noch auch in der
Luft das grössere Verfolgung leidet und
ausstehet,als der Portugiesen ihre Aboa.
dors oder der fliegende Fib. Denn im F
Wasser werden sie von den Toninen (ich Tab.
seße dabey von den Delphinen, Hayen Fig. 3
2c.) und dergleichen groffen Meer Fischen
unaufhörlich verfolget: dahero sie umleib
und Leben zu retten, bey ganzen Schaas
ren aus der See heraus brechen: kommen erb
sie aber aus dem Wasser in die Lufft, wer- febr v
den sie da auch nicht gelitten; sondern die tiger
See und Raub Vögel sind flugs hinter
ihnen her, und verfolgen sie so lange, biß
fie entweder gefangen, pder sich wieder
in das Wasser stürzen; da sie denn ſtracks som
abermal von gedachten Meer Fischen Baffe
Verfolgung leiden müssen, und also für in der
und füz ohne einigenStillstand,beydes in-
ner
