Erster Theil. VI. Brief 2c.
The man nach Conftantia fommet,
gehet hinter den vorgemeldeten Pusch
hübel ein steinigter fchmahler und unges
mächlicher Weg zwischen und über die ho
hen und rauhen Berge nach der Holz
Bay, woselbst wiederum einige Pláße
angeleget sind; deren aber, wenn man
Das Holtz weghauen und verderben wol
e, noch viele fonten angeleget werden:
alleine weil hier eben an dieser Materie
Mangel ist, und man kaum gnug zum
rennen, zum bauen aber gar wenig ha
en fan; als verschonet man es und
verden vielmehr andere in Uberfluß vers
andene Derter zum Bauen und Pflan
en ausgegeben und weggeschencket.
Unterweilen aber legte die Compagnie
och andere Vieh Pláße, hinter den
Stein Bergen an, welche wie Dapper
feiner Beschreibung von Africa p. 612.
ezeuget, die Portugiesen Os Picos frago-
os oder die gebrochenen Berge nennen;
ie Holländer aber geben einem gewissen
Strich derselben, welcher am weitesten
egen den Mittag in die See sich erstres
et den Namen Norwegen. Alleine
chdem die Illuftre Compagnie von als
n diesen Posten sich entschlagen und
r Joch Vieh alleine behalten, felbiges
ich allein an der vorgedachten Schür
rwahret, und in die nächste unfrucht
are Heyde weydet; das Schlacht Vich
er alles abgeschaffet, und von 4. Privi
garten Schlachtern all ihr Fleisch kaufs
t: so hat mehr gedachter Herz Gouver-
ur Simon van der Stell Seel. dieselbe
nhe Ecke, welche mehr denn 3.starcke
ag Reifen in der Runde umfasset, vor
h selbsten behalten, ein Haus und etlis
Stálle dahin gebauet, um sein eigen
Sieh daselbst zu hüten und weyden zu laf
1; auch ein Fisch Haus, nahe bey der
genannten Kaldh Bay aufgeführet,
b sich daselbst nahe ben seinem Con-
antia also veste geseßet, daß er, ausser
n erst gemeldeten Conftancia, einen
trich Landes von ziemlicher Weitläuffs
keit befizet; woselbst viele Bauren,
nn das Land unter sie ausgetheilet
irde, sich sehr wohl ernähren, und ges
Schlich wohnen konten.
Ehe aber und bevor dieser Strich kan
8, welcher längst dem erst gedachten
als Fluß gegen Süd-Ost gen Süs
und folgends allezeit weiter gegen
iden sich erstrecket, zu der bißher ers
Iten Vollkommenheit kommen, und
refolviret worden, sich des Schlacht
ches zu entschlagen: hat die illustre

65

Compagnie schon wieder angefangen,
sich über den Salz-Fluß gegen die Tygers
Berge zu wenden und daselbst einen
Vieh Posten aufzurichten. Dieser lag
nicht allein sehr lustig an dem See Gese
stade, umveit der Tafel-Bay; sondern
man fonte auch aus der Vestung den
Ort beschauen und sehen, wie es daselbst
zugienge: massen denn die Distanz von
gedachter Vestung nicht viel mehr denn
drey Stunden austrágt, und zwar gegen
Sud Ost gen Osten, welche in lauter
weisen See-Sand, und darüber hinges
wachsenen Strauchen und Heyde beste
het, in welchen Tyger Bergs Thal freys
lich das Vieh sehr wohl kan geweydet
werden. bie
Man nennet alle diese hohe Hügel we
oder Berglein, die Tyger Berge. Nicht
etwa weil vor diefem sich sehr viele Ty
ger-Thiere daselbst aufgehalten: sondern
vielmehr wegen der grossen grünen Fles
cken welche diese Berge von allen andern
unterscheiden, und ihren Ursprung denen
Hischen schuldig seyn;welche ehemals sich
daselbst häuffig aufgehalten, und überall
diejenigen Oerter, wo sie ihre Nacht-Las
ger hatten mit ihrem Dung oder v.Koth
gemistet, und fruchtbar gemachet haben:
dahero wachset annoch auf diesen Tag das
selbst das Gras häuffiger und stärcker als Ba
an denen andern, wo diese Thiere ihre habe
Nacht Quartier nicht aufgeschlagen has
ben; obgleich alle diese Hügel oder Berge
ein sehr fettes Erdreich besigen, das Korn
und Wein auch alle andere Baum-Gars
ten und Hülsen Früchte reichlich und übers
flüssig, von unten biß oben an die höchste
Gipffel fortbringet. viel
Und eben diese Flecken, weil sie von War
anderer dunckel grüner Farbe ſeyn, als so be
das übrige dieser Berge, haben ihnen den
Namen Tygerberge zu weg gebracht;
massen sie fast eben so geflecket und sches
ckigt aussehen, als ein Tyger. Dahero
fommt es auch, daß weil ihre Fruchtbar
keit generaliter viel besser, als aller andes
rer Berge, sie auch in furzen so bebauet
und bewohnet worden, daß nunmehro
schwerlich einer mehr einen bequemen
Platz zu seiner Land-Bauerey darinnen abe
wird finden können: weil das frische und waff
füsse Wasser, auch fliessende Bächlein
oder andere Brunnen abgehen; vermög
welcher sie ihre zur Leibes Nothdurfft ers
foderende Speisen kochen, und ihr Vieh
tráncken könnten.
Ob gleich noch ein Brunnen übrig
der allen diesen Colonierern frey und I
eben
nicht
