42

Dritter Theil. IV. Brief. c.
schwere und starcke Wind, welcher fizen und GOtt danden, daß sie noch ei
nen Sitz-Platz bekommen haben.
s dem Süd-Osten zu wehen pfleget,
Dach umschmeiffen und ruiniren:
e ich mich denn gar wol zu erinnern
-iß, daß viele mit mir gefürchtet, es
Schte einmal ein sehr grosses Unglück
ruber entstehen,und viele wo nicht todt
chlagen, doch von denen herein fallen
Balcken,erbármlich verwundet wers
n.
Damit aber gedachter Süd- Ost seine
hte Gewalt an dem Dach und an der
gen Kirchen nicht ausüben könne: so
de mir ein, sey es rathsam befunden
orden, das Dach nicht allzu hoch,auch
ht gar zueckigt zu machen; sondern fels
ges lieber mit einem Platt Dach oben
versehen, damit man allen bevorstehen
n und fennbaren Gefährlichkeiten vor
Egen und selbige evitiren möchte.Man
het dahero oben auf dem Dach,welches
den 4 Creuz-Ecken zusammen lauffet,
ß an dem Ort, wo es sonsten hatte hos
gebauet werden müssen, ein breites
reckigtes Platt Dach geleget worden,
welches ein hölzernes Gelender ges
achet war, damit man auf demselben,
auf einem Altan herum spazieren fons
: es ist aber dieses Gelender von den
Binden schon lang herab geworffen
Orden.
An den 4. besagten Pfeilern sind unten
fdem Grunde schöne hölzernenStüh
rund um gemachet worden: in welche
an, wenn man drey Stuffen gestiegen,
rch eine kleine Thüre gehen, und den
Ottes Dienst beywohnen kan. In des
n einem, welcher dem Prediger auf der
angel am nächsten und zur rechten
and stehet, hat der Edle Herz Gouver-
eur seinen ordentlichen und à parcen
Sik: und in dem gegen überstehenden bes
ben sich desselben Raths Personen,wels
evormals schon sind benennet worden.
Die beyde unterste aber sind vor die Bürs
r-Ráthe und Kriegs- Officierer offen,
mit man auch diese von andern unters
Deiden könne.
Wenn keine Schiffe auf der Rheede
or Ancker liegen, so sind diese 4.Stühle
meiniglich gar schlecht besezet,inmassen
enigstens 6. biß 8. Personen in einem
hen und ſizen können. Wenn sich aber
Schiffe allhier befinden, und sonderlich
Recour- Schiffe vorhanden sind, so
im Gegentheil der Platz gemeiniglich
flein,alle dahin-gehörige einzunehmen;
affen fie deßwege unter andernBürgern
Hinter diesen 4.Pfeilern und daran Der
gebaueten Herren Stühlen, fichet manage
unweit davon zwo ReyhenBand Stühs Diac
le, nemlich auf einer jeden Seiten eine, Si
worinnen die Prediger fammt den Vors
fingern, auch Aeltesten und Diaconen,
oder Kirchen Vorstehern und GOttess
Haus Pflegern fizen. In der Mitten
zwischen diesen Stühlen ist eine grosse zu
gewölbte Oeffnung als eine Pforte, in
deren Mitten die Cantzel erbauet ist.Sel
bige ist wohl nett, aber ohne einiges
Schniß oder Bild-Werck, andern Res
formirten Canseln gleich gemachet, und
bundel-braun gefärbet. Wenn das H.,
Abendmahl gehalten wird, so stehet vor Aber
derselben eine Tafel an statt eines Altars, mab
an welche die Communicanten sich fes
zen, und das H. Abendmahl aus den
Händen des Geistlichen empfangen und
geniessen. wird
Anstatt des Tauff Steines stehet eis mad
ne Schüssel voll Waffer an der Seite der Stad
Stühle, wo der Prediger ſizet, und wenn het.
Kinder sollen getauffet werden, so gehet
er von der Cangel herunter, und tauffet
sie, begiebet sich nachgends alsobald wie
der hinauf. Hinter der Cangel ist ein
groffer leerer Platz, welcher an statt eines
Chors betrachtet wird und auch gar wol
davor paffiren kan. An der Mauer herum
hangen einige Schilde und Waffen, des, An
rer jenigen, welche entweder hierinnen mau
nur begraben liegen, oder aber hier das einig
Gouverno geführet/ auch andere hohe
Bedienungen wahrgenommen haben: wie und
denn absonderlich die beyden Epicaphia phi
derer beyden Herzen Gouverneurs,
monis van der Stel, und Louis van Af-
fenburg wohl zu sehen seyn. Si- Echi Bode
Dieses wäre num die inwendige Bes,
schaffenheit der Kirche, in welcher ich answaru
noch einen Blick, ehe mich heraus begebe, Kid
in die Höhe thun, und sagen muß, daß sie Zeit
nach nicht besollert sey. Die Ursache das unbe
von kan gar wohl seyn, daß die Bretter,
welche alle aus Holland kommen müssen,
entweder zu wenig seyn, oder aber dem
Gottes Hauß zu kostbar fallen. Meinem
Bedüncken aber nach, halte ich davor,
daß es wohl könne mit Fleiß so lange uns
befollert geblieben seyn,weil man sich, wie
oben erwehnet, wegen des Windes be
fürchten muß, er möchte alles niederreis
sen, biß man endlich sehen wird, daß er
der Kirche keinen Schadenzufüge, wenn
auch
