Erster Theil. XVI. Brief. c.
Geranium Africanum foliis plerum-
que auratis, floribus ex rubro purpu-
rafcentibus. Das ist Africanischer
Storchen-Schnabel mit meist vergulde
ten Blättern und rothen Purpur-blauen
Blumen.
Folio, flore albicante, radice' rapacea.
Das ist Africanischer Storchen
Schnabel, mit Myrihen Blättern,
veißlichten Blumen, und einer Rübens
ihnlichen Wurzel.
Geranium Africanum, foliis in-
Ferioribus Afari, fuperioribus Staphy-
acetofo fapore. Das ist: Africanischer
Storchen Schnabel, dessen unterste
Blátter gespreckelt und durchscheinend
eyn, als die von der Hasel Wurzel: die
ben aber den Lauß Wurzel Blåt
ern sich vergleichen, und einen sauern
Beschmack haben. Diese Pflanze ist
aus der Heykomer - Land hergebracht
worden: welches eine Hottentottische Na-
ion dieses Namens bewohnet: und lies
gen dieselbe Ost warts von diesem Vor:
gebürge nicht weit von Terra de Nacal,
vie zu seiner Zeit wird gesagét werden.
Geranium Africanum, Aftragali
Folio. Das ist: Africanischer Storchen
Schnabel mit Cicern oder Chriſtian
Wurz-Blättern.
Folio craffo & glauco, acetofæ fapore.
Das ist: Staudichter Africanischer
Storchen Schnabel, mit einem dicken
nd grauen Blat, daß am Geschmack
Dem Sauerampfer gleich kommet.
melæ folio, lanuginofo. Das ist: Afri-
anische Staudichte Globularia, mit
aarichten Keller Hals-Blättern.
Hemanthus Africanus, five Tulpa
fricana flore albo. Das ist: Africa-
ische Tulpe, mit einer weissen Blume.
Diese wächset fast in allen Feldern in sols
her Menge, daß man eine reiche Provi-
on davon machen könte. Sie riechet
icht unangenehm, und kommet fast sehr
oohl, mit den Europäischen Tuberofen
berein wie ich denn der Meinung bin,
Daß auch diese so genannte Tulpe aus ih
en Geschlecht sey: doch diejenige so die
Sache besser verstehen, werden auch bess
er davon urtheilen.
co, umbellato tuberofus. Das iſt: Afri.
anischer fnodigter Hyacinth mit einer
Jau schattichten Blume.
Jacobea Africana frutefcens Abro.

249

tani folio. Das ist: Africanische Stau
dichte St. Jacobs Blum oder Kraut,
mit Stab Wurz-Blättern. Af
Jacobea Africana frutefcens, Hormi-
ni folio. Das ist: Staudichte Africanifche a.t
St. Jacobs Blum oder Kraut, mit
Scharley - Blättern.
Jacobea Africana, fonchi folio. Das
ist: Africanische St. Jacobs-Blum oder 3.3
Kraut,mit Sonchen Krauts oder Has
fen-Kohl auchSau Distel-Blättern.
Jacobæa Africana, dentis Leonie fo-
lio. Das ist: Africanische St. Jacobs: 4.5
Blum oder Kraut, mit Lowen Zahn-
Münchs-oder Pfaffe Blats zc Blättern.
Jacobea Africana, abfinthii folio.
Das ist: Africanische St. Jacobs-Blum, s
oder Kraut mit Wermuths Blättern.
undulatis & crifpis. Das ist: Africani-
sche St. Jacobs Blum oder Kraut,
mit ganz gewässerten oder geflammten
und krausen Blättern.
Jacobea Africana laciniata, latifolia,
flore purpureo. Das ist: African ſche 7.
St. Jacobs Blum, oder Kraut mit ges
faltenen breiten Blättern und einer Purs
pur-farben Blume.
folia flore purpureo. Das ist: Africani
ſche St. Jacobs-Blum oder Kraut, mit
gefaltenen schmahlen Blättern, und eis
ner Purpur-farben Blume.
Jacobæa Africana, radice tuberofa.
Das ist: AfricanischeSt. Jacobs Blum, 9.
mit einer Zwiefel förmigen oder knöpffigs
ten Wurzel.
Jacobea Africana, frutefcens foliis
incifis & fubtus cineraceis. Das ist: Afri. 10.
canische staudichte St. Jacobs, Blum
oder Kraut, mit eingeschnittenen und uns
ten Aschen farbigen Blättern.
Jacobza Africana frutefcens, foliis
abfinthii umbelliferi, incanis. Das iſt:
Staudichte Africanische St. Jacobse
Blum oder Kraut, mit grauen schattichs
ten Wermut Blättern.
II.
Jacobæa Africana frutefcens, Coro.
nopi folio. Das ist: Staudichte Africa- 12.2
nische St. Jacobs lum oder Kraut,mit
Kräh-Fuß-oderHirsch Horn Blättern.
Jacobea African trucefcens, lavendu-
læ folio latiori. Das ist : StaudichteSt. 13.2
Jacobs Blum oder Kraut, mit etwas
breitern als Lavendel - Blättern.
Jacobæa Africana frutefcens, folio 14.
longo & glauco. Das ist: Staudichte
Africanische St. Jacobs Blum oder
Kraut, mit langen und grau blauen
Blättern. Ji
Jaco
