Zweyter Theil V. Brief 2c.
416

Hottentotten den andern Heyden nachs
ahmen und noch mehr als diese zwey Göts
er verehren, ob gleich niemand biß anhes
o, so viel mir wissend, mit einem einigen
Wort, davon Meldung gethan hat. Es
indet sich nemlich hier in diesem Lande
in gewiffes Infectum oder Ungeziefer,
hngefähr so lang als eines kleinen Kins
es Finger, und auch so dick; welches
cht Füsse und auf dem Haupt zwey
Dorner, nebst zween Flügeln hat. Es ist
uf dem Rücken grün von Farbe mit un
ergemengten rothen und weissen Puns
ten.Diesem schreiben sie eineGottheit zu.
So offt sie es dahero sehen, absonderlich
ber,wenn es in ihre Krallen fommt,und
uf den einen oder andern ſizet, so erweis
en sie ihm göttliche Ehre.
die feste Hoffnung machen, daß dieses
Thierlein was gutes mit bringe und an
zeige. be ge
Ihre Dandbarkeit gegen dasselbe
zu erweisen, daß es ihnen die Gnade ges
than, sie in ihrer Kralle zu besuchen,
schlachten sie gleichsam zu einem Opffer
zwey fette Schaafe, und nennen diese
Ceremonie Andersmaakum zoo; wel
ches so viel bedeuten soll, als daß sie nun
andere Leute gemachet würden. Denn'
sie bilden sich ein, daß ihnen durch dieses m
Thun, ihre Sünden vergeben würden; s
oder mit ihren Worten die Sache auss
zudrücken, so sagen sie: Wir glauben/
daß wir ins künfftige allezeit gutes
und nicht mehr boses thun sollen. m
Solte nun dieses wiederum nicht
nach der Juden Sazungen und Opffer
riechen? Mich bedüncket, es feye ihnen
nur die Schlachtung desOpffer Viches be
übrig geblieben: die Weise aber, wo und d
wenn? auch bey welcher Gelegenheit ein b
Versöhn Opffer geschehen musse? sen
durch die Länge der Zeit, verlohren gan
gen, und in Vergessenheit gestellet wors
den: zumal da sie nicht aus lauter Jüden,
sondern viellerley Nationen mögen bes
standen haben, aus welchen der eine dies
tes-Dienstes gewohnet gewesen; wodurch
sie alle das rechte vergessen, und nur die
Schale bey-behalten, auch sich darinnen
mögen verglichen haben, aus allen alten
und unterschiedlichen Gebrauchen, einers
len anzunehmen und denenselbigen nache
zufolgen.
Dieses Infectum habe ich lange nicht
nennen gewust; theils weil ich es nies
aln gesehen; theils auch, weil ich nies
taln glauben wollen, daß sie solche abges
hmackte Thiere würden göttlich vereh
en, unerachtet ich vielfältig davon erzehs
en hörte biß endlich der vortreffliche
nd hocherfahrne Herz Johann Wilhelm
e Grevenbrock, ein Mann von sonders
arer Geschicklichkeit, Klugheit und Wiß
nschafft, welcher vielerthohen Ambaila-
curs, und endlich auch hier der Illuftrense, der andere eine andere Art des Got
Compagnie als Secretarius Politicus
dienet, mich durch seine Annotationes
lehret, welche er ebenfalls von den
Hottentotten, Zeit feines langen Ans
efens allhier gemachet daß es eis
Art eines Kafers fey. Nachdem ich
ber selbst das Glück gehabt felbiges zu
hen: so muß ich bekennen,daß es zwar
en Europäischen Käfern, oder auch
nen so genandten Schrödtern nicht
Leiche; jedoch weiß ich eben so wenig eis
En andern Namen demselbigen beyzules
nals gedachter Herz de Grevenbrock.
So bald nun, sage ich, dieses Infe-
cum in ihre Krallen fommt/von dessen
ferlichen Gestalt und Form zu andes
er Zeit wird gefaget werden; so verehren
e es nicht nur mit dem vorhero beschries
nen, aber nicht so lange währenden
Bottes Dienst, indeme sie nur einige
Stunden mit Singen und Tanzen zus
ingen: fondern sie bestreuen es auch
it dem gepulverten Kraut, das sie Bu-
nu, die Botanici aber Spiræam nennen,
ovon an feinem Ort gehandelt worden.
s wird aber nicht allein dieses Thierlein,
ndern auch der ganze inwendige Plag
rer Kralle damit bestreuet, weil sie sich
J bie
Doch es sey mit solcher Muthmas
sung, wie es immer wolle, so ist doch dies Ho
fes ferner gewiß, daß, wenn berührtes ten
Infectum, auf einem unter allen in der e
Kralle zu sißen kommt, und auf feinem
Leib Ruhe suchet, derfelbe ein unbetrüge ein
licher und unfehlbarer heiliger Mann'
seyn müsse, dem ganz gewiß alleSünden
vergeben worden. Denn sagen sie, dies
fes Thierlein hat den Mann angewiesen,
der unter uns heilig ist. Sie schlachten
dahero auch alsdenn, und in diesem Fall,
anstatt der vorbedeuteten zwey Schaa
fe, gleichsam zur Dancksagung den besten
und fettesten Ochsen, den sie unter ihrer
ganzen Heerde haben. Mit dessen Dár
mern und dem daran hangenden Fett,
ingleichem auch dem Neße, verehren und
zieren sie den Heiligen, indem sie ihn das
Neg Brüh warm um seinen Hals hans
gen, wenn sie nur vorhero dasselbe mit
obe
