Erster Theil. XVI. Brief. 2c.
Bláttern, welche auf beyden Seiten
mit weißlichten Flecken gezeichnet sind.
Aloë Africana breviffimo, craffis-
moque folio, flore fubviridi. Das
: Africanische Aloë, mit sehr furzen
nd dabey ganz dicken Blättern, auch
ner blaulichten Blühte.
Aloe Africana folio glabro, rigi-
iffimo, flore fubviridi. Oder: Africani-
he Aloë, mit einem glatten und ganz
arren Blat, auch einer blaulichten
Blüthe.
Aloë Africana flore rubro, folio
aculis ab utraque parte albicantibus
otato. Das ist: Africanische Aloe, mit
ner rothen Blüthe, deren Blätter auf
cyden Seiten mit weissen Flecken ges
zichnet sind.
Aloe Africana flore rubro, folio
riangulari & verrucis ab utraque parte
bicantibus notato. Das ist: Africani
he Aloë, mit einer rothen Blüthe und
reyeckigten Blat, das auf beyden Sei-
n mit weißlichten Warzen bezeichnet
t.
Aloe Africana, folio in fummitate
iangulari, margaritifera, flore fubvi-
di. Das ist: Africanische Aloë, deren
Blätter am Ende dreyeckigt zulauffen,
nd Perlen Farbig seyn, mit einer
eich grünen Blüthe.
Aloë Africana margaritifera minor.
Oder kleinere Perlen farbige Africani-
The Aloë.
Aloe Africana foliis glaucis, mar-
ine & dorfi parte fuperiore fpinofis,
Lore rubro. Das ist: Africanische Aloë,
mit grauen Blättern, welche am Rande
and auf dem erhabensten Theil des Ri
kens dornicht sind, und eine rothe
Blüthe haben.
Aloe Africana, foliis glaucis, mar-
ine & dorfo integro fpinofis. Das ist:
Africanische Aloë, mit grauen Blättern,
welche am Rande und über dem ganzen
Rücken mit Dörnern besezet find.
Aloe Africana caulefcens. foliis
glaucis caulem amplectentibus. Das iſt:
Africanische Stengel förmige Aloë,
mit grauen Blättern, welche sich um den
Stengel herum winden.
Aloe Africana, folio triangulo &
ongiffimo, floribus luteis & foeditis.
Das ist: Africanische Aloë, mit sehr lan
gen und ganz schmalen Blättern, auch
iner stinckenden Blüthe.
Aloë Africana caulefcens, foliis ma-
gis glaucis caulem amplectentibus, &
n mucronem obtufiorem definenti-

237

bus, Das ist: Stengel förmige Africa-
nische Aloë, deren Blätter ganz grau
sind, auch sich um den Stengel herum
schlagen, und an ihrem spitzigen Ende
ganz zulauffen.
Aloč Africana caulefcens, foliis mi- 15.1
nus claucis, caulem amplectentibus,
dorfi parte fuperiore, fpinofa, Das ist:
Stenglichte Africanische Aloë, deren
Blätter graulich seyn, und sich um den
Stengel herum winden; die auch am ers
habensten Theil des Rückens stachlicht
sind.
Aloe Africana caulefcens foliis glau- 16.
cis, caulem amplectentibus latioribus,
& undiquaque fpinofis. Das ist: Afri-
canische stachlichte Aloë, mit grauen
Blättern, die sich um den Stengel wis
deln, und breiter als die vorige; auch als
lenthalben mit Stacheln oder Dörnern
besetzet ſeyn.
Aloe Africana caulefcens, foliis glau- 17.
cis, caulem amplectentibus, dorfo in-
tegro fpinofo Das ist: Stenglichte Afri-
canische Aloë, mit grauen Blättern,
die sich um den Stengel schlagen, und
deren Rücken allenthalben ftachlicht ist.
Aloe Africana caulefcens, foliis 18.
glaucis brevioribus, caulem amplecten-
tibus foliorum parte interna & externa
non nihil fpinofa. Das ist: Stachlichte
Africanische Aloe, mit kurzen grauen
Blättern, die sich um den Stengel wi
ckeln davon der auswendige und inwen
dige Theil derselben, mit einigen Dör
nern versehen ist.
glaucis breuiffimis, foliorum fummita-
ce interna & externa non nihil fpinofa.
Das ist: Stachlichte Africanische Aloë,
mit den fürzesten grauen Blättern; des
ren oberster und spitzigster Theil, so wohl
in-als auswendig mit einigen Dörnern
oder Stacheln begabet ist.
glauca & non fpinofa, Das ist: Stach
lichte Africanische Aloë, die qus lauter
grauen und nicht stachlichten Blättern
bestehet.
Aloe Africana glabro folio, minu- 31.
tiffimis cavitatibus donato,Das ist: Afri-
canische Aloë, mit glatten Blättern, in
welchen sich ganz kleine Hölen zeigen.
Aloë Atricana humilis, fpinis iner- 32-
mibus & verrucis obfira Das ist: Niedris.
ge oder kleine Africanische Aloe, deren
Blätter mit wehrlosen Dörnern und
Wartzen besetzet sind.
AloëAfricana humilis Arachnoidaca. 23.
Das
