724

Dritter Theil. VIII. Brief. 2.
Lebens Mitteln zu versorgen; Leute zu
ihrer Aufwartung zu bestellen, und sie
daselbst curiren zu lassen.
Doch weil unter vielen Krancken auch
dann und wann der Zehende sterben und
dem Tod feine Beute überlassen werden
muß: so ist er auch ferner dahin verbuns
ben, denselben nach seinem Stand und
Qualitat, raisonnable und honett bes
graben zu laffen; welches aber wiederum
ohne besondere Erlaubniß und Begrüß
fung des Herm Gouverneurs, nicht ges
chehen kan. Er muß dahero von diesem
erst Erlaubniß haben; nachmals aber
bie benöthigte keich oder Begräbniß
Koften, in duplo gegen einem Holláns
ber bezahlen, und also hierdurch still
chweigende zu erkennen geben, daß er
ein Fremdling, und an alle dem keinen
Theil habe, was die Illuftre Compa.
gnie, nebst denen von Ihr gestiffteten
Colonien, Macht und Recht hat.
Nich nur aber die Begräbnißs Uns
kosten, lauffen bey einem Fremden höher
hinan als bey einem Einwohner oder
Bedienten der Illuftren Compagnie:
ondern es machen auch ferner die Eins
wohner selbsten einen groffen Unters
Scheid zwischen beyden, wenn sie einem
Fremden, der in der besagten Compa-
gnie Diensten lebet und anhero kommt,
auch auf dem Lande übernachtet, und
Dahero fich mit guten Eßen und Trin
fen ingleichen auch einem guten Bette,
versehen und bedienen läsfet, gemeinig
ich einen Rthlr. anrechnen. Da im Ge
gentheil ein anderer, der fremden Natio-
en zu Diensten stehet, und mit seinem
Schiffe nur deswegen angelauffen damit
sich von benöthigten Wasser, Brenns
Dolz und vielen andern Victualien,aufs
eue versehen, auch dann und wann sein
amponirtes Schiff repariren könne,
ey nahe noch eines so viel alle 24.Stun
en bezahlen muß.
Dieser Unterscheid scheinet seinen Urs
prung daher zu nehmen weil Fremde sels
en ohne viele mitgebrachte Kauffmanns
hafften anlanden, welche sie theuer zu
erfauffen fuchen: also, daß sie offtmals
mit Cento pro Cento nicht zu frieden
eyn, sondern ihre Güter sehr hoch hal
an; welches einer, der der Compagnie
enet, so füglich nicht thun, auch so frey
icht verkauffen kan, indem ihm sonsten
er Fifcal independent beschwehrlich
allen würde. Weil nun die Einwohner
hen, daß sie ihre Kauffmannschafften
überbieten, und sich nicht viel abbrechett
lassen: so erachten sie wiederum vor bil
lich, auch ihre Logimencer und Victua
lien höher zu halten, als sie selbige den
Holländern zukommen lassen: nur das
mit nicht allzu vieles Geld von ihnen wegs
geschleppet, sondern ein grosser Theil
wiederum an dem Lande verzehret
werde. mo pro
Und auf diese Weise lassen sich die
Einwohner ihre Freundlichkeit, und wil Di
lige Bewirthung aller Fremden, theuer
genug bezahlen ; angesehen es ja Seld ges les
nugift,wenn ich von einem jeden täglich ei
nen Reichs-Thaler bekomme : und wenn
derselben etliche beysammen in einem
Hause wohnen: so ist leicht die Rechnung
zumachen, daß ein solcher Wirth sehr viel
dabey proficiren müsse; wie mir denn ein
Erempel befand, da ein guter Freund
gegen mich gestanden, daß er in einem
Jahr über tausend Reichs Thaler mit
Logiren verdienet und zurücke geleget has
be:zumal da felbigen Jahres, nebst der
Holländischen Retour Flotte, auch vie
le Englische Schiffe angekommen, die
lange vor Ander gelegen, und folglich
in dieses Freundes Hause, der mit ihnen
in ihrer Sprache reden konnte, viel
Geld verzehret, und reichlich haben dars
auf gehen lassen. mol
Es gehet aber diese Art Geld zu ges Die
winnen noch wohl an, weil ein Fremder ben
davor endlich noch gut, höflich und her the
lich cractiret, und wohl bedienet wird;
massen denn ein solcher Wirth absonders
lich darauf zu sehen hat, daß seinen Gás
ften an guter Aufwartung und freunde
licher Begegnung eben so wenig als an
niedlichen Speisen und köstlichen Wein,
Tisch Trand, oder sonsten etwas bends
thiges abgehe noch mangele; wobey ihs
nen weiter keine Maas vorgeschrieben ist,
wie viel sie trincken sollen oder mögen;
sondern wenn es raisonnable Leute sind
so lásset man ihnen hierinnen ihren eiges
nen Willen, und schreibet nichts vor
sind es aber ungeschliffene Matrosen
oder Schiffs-Knechte, so feget man ih
nen ihren bescheidenen Theil auf den
Tisch, über welchen, wenn sie mehr
trinden wollen, auch mehrers Geld muß
bezahlet werden.
Wenn aber das Geld verzehret, und mer
die Reise noch nicht fortgehet; auch ein Sute
solcher Fremdling mit seiner ordinairen mus
Schiff Speise nicht vorlieb nehmen S und
tauff
babe
