422

Swenter Theil. VI. Brief. 2c.
o ihn vorhero gebunden; knien ihn auf
beede Arme und beede Füsse, damit er
ich noch weniger zu bewegen vermöge;
iner aber von allen leget sich auf seine
Brust hin, um ihn auch daselbst in der
gelegten Pofitur zu erhalten, und zu ver-
indern daß er nicht hinsehen und den
Schnitt erblicken tonne.
Wenn nun dieses alles also bestellet,
o tritt derjenige alte Hottentott, der die
Operation thun soll und muß, herben;
and nachdem er vorhero sein darzu bes
öthigtes Messer, das nicht etwa ein
Scheer-oder andres bey den Barbierern
and Badern gebräuchliches Incifions-
Messer, sondern nur ein gemeines und
um essen gebräuchliches Brod Messer
st, auf einem Stein wohl geschliffen
and gescharffet hat,fäffet er den Testicu-
am in die Hand, machet eine Oeffnung,
ingefehr anderthalben Glieds-lang, und
ricket den Tefticulum heraus; welchen
r nachgehends hinten, nicht an den Geá
er oder Harn auch andern Gefässen,
ondern gleich zu Ende desselben durch
and abschneidet.
Macher, führet einen besondern Nas
nen, welches hier wieder zu erinnern,
and aus dem, was vormals von dem Do-
nine unter ihnen gefaget worden, zu
viederholen ist, daß sie ihn den alten
Dern betituln, wenn er eine folche Ope
ation thut. Dieser Titul ist in so groß
en Ansehen unter ihnen, als bey den Ju
en eines berühmten Rabbinen seiner
yn fan. Er wohnet aber entweder bey
nen in ihrem Dorff: oder wird aus ei
er andern Crall herben geruffen, und
iesen Actum zu verrichten gebeten; ob
rgleich im übrigen eben so schmierig und
nwissend ist, als einer der andern, auch
peiter feine Privilegia geniesset.
Sobald die Operation angehen soll,
nd der Patient gebunden wird: so ge
en schon einige aus der Crall hin, und
ehmen eines der fettesten von seinen
der feines Vaters Schaafen; schlach
in dasselbe nach ihrer Manier, und
icht wie die Europæer thun, gleich zu
einer Zeit berichten werde. Aus dem
lben nehmen sie, ehe es noch todt ist;
ie Gedärme zusamt dem Nez und Fett
eraus, und bringen es dem alten Heren,
der Ausschneider: welcher von dem
armen Fett, nachdem Buchu und ans
ere gute und heilsame gepulverte Kraus
r darunter gefneten und vermischet
orden, eine Kugel, ohngefehr so groß
als der Testiculus gewesen, machet, und
selbige an statt des ausgeschnittenen Te-
fticuli, durch die Wunde hinein stecket.
Wenn nun dieses warme und mit
besagten Kräutern, welche absonderlich
heilsam seyn müssen, wohl durch-würck ge
te Fett, an des Tefticuli Stelle gefoms w
men: so náhet der alte Herz die durch
ihn gemachte und hierzu benöthigte
Wunde wieder zu. Nicht etwan, wie
Er sich wohl mein Herz die Einbildung
machen möchte, mit einer Nadel und
Zwirn, oder Seiden-Faden: denn der
gleichen Inftrun enta und Mittel haben
und gebrauchen sie nicht; sondern mit
einem scharf gemachten und als einem
Pfriemen zugefchlieffen Vogels Bein,
das ihre Nadel ist und mit einer Sen
ne von einem Ochsen, oder welches ges
meiner und gebräuchlicher, von einem
Schaaf, die sie aus dem Rück Grad zie
hen, und als einen Faden oder Seide von
einander schleiffen, nachmals aber damit
nähen. den
Wie fanfft und wohl dieses Zunähen Di
thun müsse, ist sich gar leicht einzubil te
den. Wie schnell es auch mit der Are get
beit fortgehe, fan jeder gar wohl bey sich
selbsten überlegen. Unterdessen ist sich
doch zu verwundern, daß die Patienten
ganz gedultig dabey seyn, und eben nicht
allzu starck schreyen; zumal da sie wis
fen, daß ihnen nach geschehenen Zund
hen, die Bande wieder abgenommen,
und sie in so weit auf freyen Fuß gestel
let werden, daß sie sich ihrer leiblichen
Glieder wieder bedienen können. na A&
Doch was kan sie diese Freyheit viel 23
helffen, da weder der empfindliche
Schmerz gestattet, daß sie davon lauffen, ser
noch auch der gange Actus damit volls
bracht ist? Denn so bald ihm die Stris
de abgenommen sind, tritt der alte Herz
wieder nach dem Patienten zu und
schmieret ihn mit dem übrigen Fett der
Nieren, über seinen ganzen Leib, derges
stalt, daß er davon tropffen möchte. Und.
weil er unter währenden schmieren hin
und her beweget auch auf den Bauch
geleget wird: so ist gar leicht zu erachten,
daß die neue Schmerzen noch weit pein
licher müssen fallen. mad
Uber dieses kommet endlich der bes Her
sagte alte Herz, nimmet fein eigen Mem- mit
brum virile in die Hand, und machet m
ihn über seinen ganzen Leib mit seinem
Urin (v.) naß; dergestalt, daß er
nun auch seine eigene Hände gebrauchen
und sich mit diesem köstlichen Nardens
Waf
