Dritter Theil. 1. Brief 2c.
h bin auch schon zum Voraus versis
rt,daß er sich dergleichen herzliche und
entliche Anstalten,einen jeden in Ruhe,
iede u. Sicherheit zu erhalten, und so
hl sein zeitliches als ewiges Vergnügen
erlangen, nicht wird eingebildet haben,
wohl die Illuftre Compagnie, nach ihs
tieff einsehenden Klugheit u.vortrefflis
nDirection,innerhalb so wenig Jahre,
h mitten in diesem sonst heydnischen u.
barische Land,hat einzuführen gewust,
glücklich biß anhero fortgesetzet.
Damit ich aber zu meinem Vorhaben
ange,und die Sache aus dem Grunde
vor fuche: so scheinet es fast, als ob diese
dfelige Beit endlich einmal, und zwar
wenige 100. Jahre vor unserer Ge
t, bey einem gewissen Zufall in diese
Selt fey gebohren worden; von welcher
Heydnische Poet Seneca Tragicus
on viele 100. Jahre zuvor, gleichsam
ch einen wahrsagenden Geist darzu
getrieben, geweisfaget hat, wenn er in
mer Medea Act, 2. ejusque choro circa
cm also spricht:
Venient annis fecula feris
Quibus Oceanus vincula rerum
Laxet, & ingens pateat Tellus
Typhisque novos decegat orbes,
Nec fic terris ultima Thule.
Selche Worte man zu Teutsch, ganz
fáltig also geben möchte:
Wenn sich dereinst die Welt zu ihrem
Wird von dem Ocean ein neus Land
gezeigt:
Und Thule! dir der Ruhm, daß du
Gewiffer Grenz-Stein bißt, dadurch
benommen werden.
enn ob man gleich aus den alten Histos
mu.unter andern auch aus des Alexan-
M. Geschichten wußte, daß man zu
chiff längst denAfricanischen u. anden
ern, nach Alien, welches man nachges
ds Oft Indien geneñet,komen könne:
vuste man doch eigentlich nicht, wie es
Denfelbelanden, Königzeichen u.mit an
n darinnen befindlichen Sache stünde;
weniger welche Staats Griffe oder
gemeine Handlungen darinnen ges
Suchlich waren. Weil man auch zuvor
Eigenschafften des Magnets so wohl.
ht wuste als sie nach der Zeit sind entdes
worden; vornemlich aber dariñen uns
dig waz,daß derselbe allezeit u.alle:Or
nach denen beyden Polis oder ArPun
n sich fehrete: so durffte sich auch nie
and wagen,mie einem Schiffe so weit in
See hinein zu fegeln, daß er das Land $

585

aus dem Gesichte verlohren hatte; fon
dern man war gezwungen, das feste Land
allezeit in seinem Gesichte zubehalten.
ube
Solches hat den Portugiesen, welche Der
Luft bekamen diese Länder aufzusuchen, gefen
viele Mühe, grosse Beschwehrung u. un nen
aussprechliche Arbeit gekostet. Den nache nach 2
dem sie die Mohren aus Spanien u. Por nie
finden
tugal vertrieben,und selbige nach befreyes
ten beyden Königreichen über die Mittel
ländische See verjaget hatten, verfolgten
fie diese Flüchtige, unter der tapffern An
führung ihres Königl. Prinzens Alphon-
fi, noch weiter. Und weil sie eine gewisse
Neigung empfanden, die sie durch diesen
glücklichen Zufall veranlassete und beweg
te, neue und dazumals noch unbekandte
Länder zu entdecken:so geriethen sie endlich
lángst den Africanischen Ufern so weit,
daß sie sich die Hoffnung machten, Ost
Indien, oder Afien noch zu finden, aus
welchen Ländern so viele Kostbarkeiten
hergebracht wurden.
Und in Warheit diese ihre Hoffnung Borfa
ware nicht vergebens, weil sie je långer je weiter
weiter gelangten, ob schon alles mit sehr ihnen
groffer Mühe verknüpffet war ; indem sie bea..
weder von den Winden, noch von dem
Strom, welcher in der See verspühret
wird, einige Wissenschafft hatten; ja sie
kame so weit,daß sie auch endlichGuineam
oder die Africanische Gold Kiste entdecke
ten. Dieser gute und glückselige Fortgang
verdoppelte ihren Muth, und brachte zu
wege,daß obgedachter Prinz eine noch viel
ftárcere Flotte ausrüsten ließ, als diejes
nige war, welche von Guinea zurück fam.
Diefer gab er Befehl, daß sie wieder nach
Guinea fegeln, und hernachmals versuche
folte,weiter gegen Mittag hinab zu fegeln,
um einmal eine offene Bahn zu finden,
durch welche man die lang gewünschte
Ostindis. Lández möchte zusehe bekommen.
bor
Dieser Befehl wurde zwar werckstellig was
gemachet, und brachte zu wege, daß man eni
langsamer Hand immer weiter fortfame. berver
Alleine weil dazumal niemand wuste, daß than.
der Wind längst den Africanischen Stran
den allezeit aus den Süd-Osten, und also
denenjenigen die gegen Mittag schifften,
ganz zu wider wehete;weil auch noch nicht
bekandt war, daß bey erwehnter Golds
Kiste ein solcher hefftiger Strom gienge,
der bisweilen, ja meist allezeit die Schiffe
aufhalten, und in ihrer Farth verhindern
kan: so verlieffreylich viele Zeit, ehe man
darhinter kam, und die Unkosten wurden
dadurch viel grösser, als man sich den
erfolgenden und verhofften Gewinn vors
stellen fonte. Fees
Man
