Erster Theil. 11. Brief.c.
mung: Nun ruhen alle Walder, anfún
bigen muß. Gegen Eßens Zeit láffet
Er sich wiederum hören, und wennes
fonften dem Capitain gefällt, oder frem
de Chalouppen nebst fremden Officieren
ankommen, oder auch schon zu gegen
find, muß er abermahls die Trompette
anfetzen.
Hat aber der Capitain ben schönen
Wetter und guten Wind selbsten vor,
fich eine Lust zu machen, auffer welcher
Beit wie fich leicht einzubilden wenig an
die Lustbarkeit gedacht wird, so bedienet
er sich feines Trompetters, und lasset
sich ein Runda aufblasen; und weil sel
ten ein ganzes Schiffs Volck wird anzu
treffen seyn, unter welchem keine Liebha
ber der edlen Music solten gefunden wers
den, so brauchet man auch diese zur Luft
barkeit mit; ja sie selbsten setzen sich offts
mals zufammen, und machen sich ein lus
stiges Stückchen, hier mit Violinen,
dorten mit Hautboisen, jenseits mit Flo
ten und an einen andenOrt mit einerBo:
cal Music auf; so daß es bey schönen und
angenehmen Wetter, auf einem Schife
viel luftiger zugehet, als bey dem frölich
ften Gastmahl am Lande; massen man
baben eben so wohl tanget und springet,
isset und trincket, als bey einer Baurens
Hochzeit: ja es werden dann und wann,
nachdem bequeme Leute zu finden, auf des
nen Schiffen gar Comoedien gespielet.
nun, welche das Capo Verde angieng,
befráfftigte des andern Tages die gefun
dene und wohl obfervirte Elevatio Poli,
vermög welcher wir nunmehro dem 23.
Grad pasfiret, und uns also in der Zo-
na Torrica befanden. Es stimmete
auch die Farbe des See-Wassers damit
überein, als welche sehr grünlicht war,
und immer grüner wurde, je náher wir
Dem Capo Verde famen: auch solche
Farbe behielte, biß wir bey nahe das
Capo du bonne Esperance erreichten,
gleich denn solches bereits Varenius in
Geograph, General. Lib 1.cap. 13.Prop.
15.p.m.193 nebst vielen andern Aucho
ribus angemercket hat.

13

denenselben die Inful St. AntonioNord
Ost gen Osten von uns, dawir doch bey
nahe noch is. Meilen davon ab waren;
welches sattsam anzeigt, daß das Gebur
ge derselben sehr hoch) seyn muß. Durch
ein Peripectiv offenbahreten sich die bloß
fen und kahlen Felsen auf deren Spizen
gleichwohl einige Bäume wuchsen; es
entdecketen sich auch verschiedene Kluffte,
als hohle Wege, lángs welche man auf
das Gebürge kommen fonte.
Nachdem wir nun also noch etliche
Tage fortgefegelt, sahen wir endlichdes
Morgens den 9. Martii, die Capo Ver.
dsche Infuln, welche die Alten, Hefpe
rides oder Gorgones auch Gorgadas die
Holländer aber die Sals Infuln ges
nennet; die auch An. 1440. wie Mallee
lib. V. cap. 12. Cosmogr. berichtet,ganz
wüft und dde gefunden worden: und aus
Selbigen Tages gegen den Abend,
ungefähr um 4. Uhr, offenbahrete sich
auch die Insul S. Vincentio, von wel
cher man wegen einbrechender Nacht,
nichts deutliches erkennen fonte: und
des andern Tages sahen wir die Inful
St Lucia, St. Nicolaus, und Chaon,
welche die kleineste von denen 11. ist,
welche man auf denen See Charten abs
gezeichnet findet; lieget auch náchst an
der vorgedachten Inful St. Nicolaus.
Der Wind war uns ganz entgegen, um
diese nahe vorben feegeln zu können, und
etwas deutlichere Anmerckungen von Ih
nen zu machen.
Nachmittags ungefähr um 1. Uhr fa
hen wir wieder eine Insel allein wir zweis
felten,ob felbige die Insel St. Jago oder
del Fuogo feyn möchte; die folgende
Nacht aber gab gar bald den Ausschlag,
daß es nicht St. Jago soudern delkuogo
fey, weil der darauf liegende Feuer-spens
ende Berg rauchte, und eine Flamme,
wohl so groß als ein gemeiner Back Kis
bel oder Wasser-Stande von sich gehen
ließ; die aber bey Tag nicht zusehen war,
indem man nichts als einen bloffen groffen
aufsteigenden Rauch bemercken konte.
Des folgenden Tages, welche war
der 11. Martii sahen wir endlich auch die
Inful St. Jago mit ihren hohen Bergen
und felsigten Ufern, aus dem Wasser
hervorkommen: und weil wir kaum eine
halbe Meile von dannen waren konten
wir nicht nur ihre rauhe Klippen deutlich
besehen; sondern auch die Abwechselung
des bald Rauch bald Feuer ausspeyenden
Berges del Fuogo. eigentlicher betrachten.
Es entstunde damahls unter denen Steu
erleuten eine Difpute,ob nemlich die In-
ful St. Jago und del Fuogo, so weit von
einander abgelegen wären, als die See
Carten anwiesen? welche aber niemand
von Ihnen eigentlich benzulegen wußte,
weil jedweden die Ufer fehr nahe benein
ander zu liegen dünckete: der Unter
Steuermann aber Johannes van der
Horft hielte mit mir davor, daß die ho
hen
