Erster Theil. II. Brief. 20.
en Mast gefeßet, und durch Bothsgesel
en mit 50. Schlagen vor seinen Hin
ern, bie er mit einen Armsdicken Strick
mpfienge, als ein Dieb abgestraffet wurs
e; den Soldaten aber, weil er die Bes
üchtigting nicht deutlich darthun fonte,
traffte er als einen Soldaten, ließ ihn
urch die Picken lauffen, und mit 5.
Stockschlagen die zuerkandte Straffe auf
einen Rücken fühlen; wodurch wieder
Fried und Einigkeit unter den Schiffss
Officiern ist zu wegen gebracht, unter den
Gemeinen aber, eine gute Harmonie aufs
gerichtet, und also alles gutlich beygeles
Jet worden.
Je näher wir unterdessen dem Equa-
cori famen,je warmer wurde es nicht nur,
ondern auch je Windstiller: wodurch
benn die sonst unleidliche Hize vergröß
ert, und unerträglicher gemachet wurde;
gestalten wir denn von dem 25. Martii
an biß auf heute keinen Wind spühreten,
und also uns und unser Schiff dem Ser
Strom allein überlassen musten; der uns
aber sehr wenig halff, weil wir hierdurch
Sald vor sich, bald hinter sich gezogen wurs
ben, und also sehr wenig avancirten. An
27. dito hatten wir zwar die Sonne im
Zench, oder gerade über unsern Kopff,
wir waren aber doch von dem Equatore
noch einen und einen halben Grad entfer
net.
Den 28. und 29. blieb es noch eben
Windstill, das ist: wir fonten nicht mer
den, daß wir etwas avancirten,ob gleich
alle Segel bengemacht waren, aber von
dem Wind nicht aufgeschwollen sich
frumeten und beschwängert wurden,wo
durch wir allerdings sehr incommodirt,
und wegen durchdringender Hize biß auf
den Tod abgemattet waren; hingegen
hat es 2. Nächte nacheinander allezeit ges
donnert, und uns mit der Hoffnung ges
schneigelt, wir würden bessern Wind ers
langen: da aber folches nicht erfolgete,
als machte sich unser Volck, das doch des
Sonntags wenig zu thun hatte, eine
Schiffs-Lust, und spielete allerhand nár-
rische Spiele; vermög welcher sie einige
maleficanten nackend aufhiengen, andern
den Kopff auf eine seltsame Weise abschlus
gen, und solche ungeziemende Dinge und
Sachen verrichteten, die besser zu ver
schweigen, als zu erzehlen feyn."
Den letzten dieses Monaths fiengun
ser Volck einen Haay, welchen sie verzeh
reten, ich aber habe mir dessen Zähne aus-
gebetten, dieselbe auch nach geschehener
Bewilligung zu mir genommen. Sie
fiengen auch einen Bennyt, ber uns zur
Abendmahlzeit dienete, und über alle
massen wohl schmeckte, gleichwie zu ſeiner
Zeit mit mehrern Umständen wird von
diesem Fische angeführet werden.
Fast der ganze April Monath war
uns nicht nur wegen der grossen Wind-
stille, und dabey erlittenen unerträglichen
Hise sehr beschwerlich sondern auch
durchgehends sehr fatal.Denn so lange
wir um den Equatorem terminirten,
fponne sich nicht allein der Scharbock uns
ter dem Volcke an, welcher es sehr ents
fráfftete, und zur Arbeit untúchtig mach
te; sondern es ereigneten sich auch vers
schiedene Arten von hißigen und tollen
Fiebern, welche die Menschen durch Me-
lancholie und allerley närrische Gedan
den zur Desperation reißeten, und das
durch zuwege brachten, daß man auf dies
selbe, als auf kleine Kinder muste Ach
tung geben. Fi
Gleichwol konte man nicht verhin
dern, daß nicht Monfieur Reusch, aus
Guffrau in Mecklenburg gebürtig, sich,
felbsten am 2. April unvermerckt hatte in bi
die See gestürzet. Denn weil er des Mor
gens mit dem Krancken-Besucher oder
Schiffs, Domine noch hatte geredet,
auch des Mittags mit seinen Cammera
den gespeiset, hatte man keine üble Ges
dancken von ihm, aus welchen man hätte
urtheilen sollen, daß er unpåßlich oder
francsinnig ware; des Nachmittags aber
wurde dennoch befunden, daß er nicht
mehr in dem Schiff anzutreffen, ob gleich
niemand in dem ganzen Schiff eigentlich
sagen konte,wo er hingekommen, oder um
welche Zeit, und aus was vor Ursachen,
er sich in die See gestürzet. ST

11

Ich bedaurete den guten Menschen a
herzlich, nicht nur um feines Blutes we c
gen, sondern wohl fürnehmlich, weil er,
den 21. Martii mit mir eine lange Unters
redung gehalten, in welcher er mir seinen
elenden Zustand offenbahret, und erzeh
let, wie ihm das Königliche Preussische
und Churfürstlich Brandenburgische
Duell Edict, aus seinem Vaterlande vers
trieben; krafft welches er von aller
Nachlassenschafft seiner Eltern entfeßet,
und gleichsam insElend verwiesen ware,
weil er vor diesem jemand in Berlin hätte
accaquiret, und des Lebens beraubet : wo
durch er denn in dieses elende Soldaten
Leben verfallen, und die Refolucon ges
fasset hatte, Ost Indien zu besehen, daß
selbe durchzuwandern, und daselbst sein
Glück zu suchen.
Er
