Dritter Theil VIII. Brief 2c.
Unterdessen aber ist aus dem bißhero
gezeigten genugsam abzunehmen, daß
Eltern bey ihrem Leben und nach deros
ben Tod, die Waysen-Cammer der
tinder zeitliches Wohlergehen bestens
obachte: allermassen beyde einerley
tention, wenigstens dem äusserlichen
nsehen nach haben, und die Vermeh
ang ihres Capitals intendi en, damit sie
mal einen beglückten Anfang zu ihrem
genen Haußhalten machen und auch ihs
n Erben etwas zulängliches hinterlass
können. Zu wünschen ware allerdings,
ß die geistliche Vorsorge mit der leibs
hen correfpondite, und nicht so gar
r in den Wind geschlagen, verabsäus
et und verwahrloset wurde.
Denn ob gleich die Eltern nicht allzus
al einer schlimmen Kinder Zucht zu be
Duldigen sind, indem noch einige zu fins
n, die ein gar honnettes Leben führen:
find doch die allerwenigsten davon zu
miren, daß sie mit ihren leiblichen Kins.
n, weil sie noch jung und zärtlich sind,
zu viel umgehen; felbige warten und
legen, oder ihnen die äusserliche Hon.
ttee mit der Mutter-Milch ein zu präs
n suchen solten, damit hernach der Bau
rwahren Gottseeligkeit darauf bequem
d füglich fonte gefeßet werden: aller
affen gleich anfangs diese ganze Sorge
n Sclavinen, ben vielen auch wol den
ottentottinen überlassen wird; woben
fich gar wol zu frieden halten, wenn ih
n Kindern nur fein Leyd, oder anderes
ngemach zugefüget wird, welches ihnen
Schaden zubringen, oder an der äusserlis
en Gestalt eine Unanständigkeit vers
affen und nach sich ziehen solte.
Man überlege nur bey sich selbsten,
as eine solche Aja, wie man diese Kins
Warterinen hier nennet,gutes bey eis
m folchen jungen Zweiglein stifften kön
die ein Heydnisches Leben annoch füh
,den Wollüsten und allen sündlichen
egierden ergeben ist, auch unzüchtige,
evele und albere Gespräche mit andern
ces gleichen, in Prefence eines solchen
indes anstellet,und sich um weiter nichts
fümmert,als wie dem ihr anvertrauten
inde, an Speiß und Tranck, Kleidern
d andern Gefälligkeiten nichts abges
nmöge,damit dasselbe von vielen Weis
nund Schreyen abgehalten, sie ausser
mer derben Reprimende gehalten, und
ithin das Kind in Lust und Freude erzo:
nwürde ob gleich der Grund einer
ahren GOttes Furcht dabey verwahrs

721

loset und verwildert wird? Es ist ja dies
ses eine Sache, die höchstens zu beklagen,
und bey allen rechtschaffenenChristen eine
Disapprobation findet.
Wenn nun gleich die Eltern, an und wo
voz sich selbsten den Kindern mit einem gusweite
tenErempel vorgehen, und ihnen den Begübre
zeigen, den sie wandeln sollen, kan der ein
mal angeflammete Bunder so bald ausges
löschet werden? da das allgemeineSprichs
Wort selbsten darwieder streitet, wenn es
deutlich saget: A teneris adfuefcere
multum eft. Das ist: Jung gewohnet,
alt gethan. So lange es also unter der
Zucht und Auferziehung einer solchen A-
ja ist: so lange lauffet es Gefahr, in den
Grund verwahrleset zu werden; zumal
wenn es das Alter erreichet, daß es nicht
nur zu reden sondern auch einige Funcken
eines guten Verstandes, und vernünfftis
gen Urtheils zu zeigen anfängt.
Zwar ist nicht zu läugnen,daß eine sols Die
che Aja gefchickt genug mit dem Kinde könne
umzugehen und selbiges,was denkeib an- warte
belanget,treulich zu warten und zu pflegen
wiffe. Es wird auch niemand in Abrede
seyn, daß sie nicht solte eine gute Sprachs
Meisterin abgeben, und dem Kinde ihre
Mutter-Sprache, oder wenigstens die
Portugiesische, welche durch ganz Osts
Indien gemein ist und als eine Haupts
Sprache in diesen Ländern zu confideri-
ren ist, mit der Mutter: Milch gleichsam
einflösen können. Alleine bey allen diesen
Geschicklichkeiten fehlet dennoch, nach
meinem Begriff, das hauptsächlichste
und nothwendigste Stück, welches ben
der Kinder Auferziehung das vornehmste
feyn muß.
Den unangesehen sie selbsten sehr elend if
und gebrachlichTeutsch, oder besser zu sas nen a
gen/Holländisch redet, und solche Sprache bee
dem Kinde nicht bey zu bringen fähig ist; ligkeit
deßwegen auch alle hiesige Kinder anfangs su bri
gar erbärmlich Teutsch reden, und fast
den Franzosen gleich sind, welche die
Teutsche Sprache zu reden anfangen: so
ist doch noch eine weit grösserer Unfall in
dem Wege, welcher verhindert, daß die
Kinder auch nicht einmal zur wahren
Gottfeeligkeit können angewehnet wer
den, die doch am allermeisten solte eins
gepräget werden: allermassen sie selbsten
noch ein Heydnisches Leben führen, und
dahero kaum dem Namen nach wissen,
was Gottseeligkeit heisse oder sey.
Und ob gleich viele, aus Furcht vor sie f
einer schwehren Büchtigung, sich scheuen, en fid
etwas
in Geg
