366

in ihren Diensten haben, als man wol
durch die tägliche Erfahrung befindet,
venn sie fo dumm und unverständig wa
cen: wie denn einer einen solchen etliche
Jahre in seinen Diensten behält und
nicht gerne fiehet, wenn er wieder fortge
et; allermassen sie sich derselben weit
beffer, als offtmals ihrer eigenen Sclas
ben bedienen können: zumal wenn ihnen
vas von Gütern, als Toback, Wein
oder Brandtwein soll anvertrauet wer
Den; worinnen sie gewiß, ob sie gleich
ehr grosse Liebhaber derselben Waaren
ind dennoch so chrlich sich bezeigen, daß
ie nichts veruntreuen oder entwenden
Zweyter Theil. 11. Brief. 2c.
verden.
erhalten das er anders ohnfehlbar einges
buffet hätte. ten
Wenn nun die Hottentotten fo duma
wären,woher kámen denn so viele verstan char
dige Leute unter ihnen? P.Tachart giebet Na
absonderlich p.105.feiner Siamifchen Rei
se den Namaquas Hottentotten dieses tob
Zeugnus, daß sie einen guten natürlichen
Verstand haben und wenn man eine Fras
ge an ſte that, antworteten sie nicht eher,
biß sie ihre Worte vorhero wol überwo
gen; anbey feyen auch alle ihre Antworten
kurk, und mit einer Ernsthafftigkeit be
gleitet; fie lacheten felten und redeten sehr
wenig. Eben dieses wird auch von noch
mehr andern Nationen flar genug erhel
Ein flares Erempel meines Borges len: ob ich gleich nicht allezeit dieses wie
bens, hat vormals ein Hottentott abge derhohle und dabey erwehne, weil ich vors
geben, welcher von den Europæern ist hero schon weiß, daß mein Herz dergleis
Claas genennet worden. Es hat felbiger chen Anmerckungen, ohne eines andern
nicht nur vielmals von dem damaligen Erinnern vor sich felbsten macht, und ge
Dr. Gouverneur, Simon van der Stel nugsam im Stande ist, mehr andere ders
cel. Brandt Wein, Toback, Reyß, und gleichen Lehren heraus zuziehen, und anz
andere Vctual ent ingleichen Pulver Derwärts mit Frucht ju appliciten. Ich
und Bley, nebst nothigem Gewehr vor hätte gern anizo mehz von diesemCapicain
.Hottentotten, die ihm als eine Leibs Claas gefaget,daß feine Klugheit und weis
Bache dienen musten, aus der Illuftrense Aufführung noch beffer würde an den
Compagnie Magazinen empfangen mit
welchen er vor sie hat handeln oder croc-
quiren müssen; sondern er hat sich auch
allezeit so weißlich, flug, verständig, treu
md ehrlich erwiesen, daß man mit seinem
Thun und Handeln sehr wol zu frieden
eivesen. Denner ist niemals nach Haus
e gekommen, ohne eine groffe Menge
Wich von Schafen und Ochsen erhandelt
suhaben; und wenn er gleich manchmals
.Wochen auffen gewesen, so hat er doch
moch allezeit, über die Anzahl des gedach
zen Biches, noch einen ziemlichen Vors
rath wieder zurück gebracht, und fich also
siel verständiger erwiesen, als offtmals ein
Europa er thun wurde.
Ich habe einen Schiff Capitain geken
net, Namens Theunis Gerbrantsz van
der Schelling, welcher, nachdem er sein
Schiff in der Bay a la Goa verlohren hate
e,überland rensende zu gedachten Claas
gekommen, und alles Gutes von ihm ges
offen. Er wolte ihm gleich alles überge
en,das aber der Capitain nicht annahm,
nd ihm auf folcher Reife so viel gutes ers
viefen, daß ich ihn vielmals sagen hören:
Er wünschte nur, daß noch jemand von
iefem Capitain Claas im Leben wäre,er
ware bereit und willig, alles mit ihm zu
heilen was er in der Welt befässe. Den
webst GOTT, hátte er ihm sein Leben
Tag geleget haben; allein es ist dessen Les
bens-Lauff und betrübtes Ende so voll
Wunderwürdigkeiten, daß ich noch wol
anderwärts Gelegenheit nehmen werde,
von demselben alles richtig und ordent
lich zu erzehlen und vorzubringen. tine
vert
Die Hottentottinen sind nicht viel Ho
weniger in diesem Stück zu loben als wel gen
che viel bessere Sorge vor die ihnen an ihne
vertraute Kinder tragen, als offmals eine
leibliche Mutter that; indem sie diefelben
forgfältig bewahren, ihnen bald dieses
balb jenes zu spielen darbiethen, und
überall zusehen, daß ein solches zartes
Rom
Kind nicht möge zu Schaden oder Unmol
glid kommen. Wer ihnen auch was zu bem
waschen giebet, welche Arbeit fie gerne be
den Teutschen und mit solcher Hurtigkeit,
Aufsicht und Treue thun, daß sie gewiß
manche teutsche Wäscherin beschámen:
der darf sich kecklich versichert halten daß
ihm weder ein Stück verlohren gehet,noch
zerriffen, noch auch an der Schönheit et
was gebrechen wird.
Solten nun alle diese und noch uns
zählich andere Umstände nicht Beweis
ses genug seyn, daß die Hottentotten
nicht so gar dumm seyn als man sie abs
bildet ? Ich halte dafür es werde
mancher Europæer so viel Geschicklichkeit
nicht
(фет
