Erster Theil. XIII. Brief. 2c.
hl geschmack und leicht zu verdauen.
3 schmecket am allerbesten wenn es ge-
aten oder gebacken wird, wie ich zum
tern erfahren habe.
Unter groffe Fische schicken sich auch
ohl kleine, doch jede in einer besondern
Schüssel: deswegen folgen nun hier die
inen Speringe, welche von der Teuts
en ihren Irrletzen einen schlechten Un-
scheid haben, woferne man auf den
eschmack siehet. Denn gleichwie jene
vas bitter in dem Kopff schmecken, und
bey gesund seyn: alſo ſind auch diese
en so beschaffen, und bestehet die Dit-
renz nur in der Grösse. Es sind aber
e hiesigen Speringe eines guten Fine
rs lang und dick, auch etliche noch
nger. Sie haben kleine Schuppen,
elche man kaum spüren kan wenn man
angreiffet. Ihr Rücken ist breit; das
Taul klein und ohne Zähne, auch die
ugen nach Proportion des Leibes groß.
er Bauch istSilber farb; der Rücken
aunlicht; der Kopff röthlicht-gelb; die
loß-Federn weiß und der Leib ausser
n Strichen, welche von dem Kopff
gen den Schwanz zu ablauffen, ganz
rch-scheinend. Ihr Fleisch ist sehr zárt
h, gut, trockenund gesund zu essen; vors
hmlich wenn eine gute Butter Brühe
it Senff gemenget darüber gemachet
rd. Wegen seiner kleinen Gráten,
Omecket er am allerbesten wenn er ge
cken wird, massen solches auf beyde
rten selbsten probiret habe.
Zu den Fischen schicken sich auch
te Schnecken: deßwegen will meinem
ern auch ein Gerichte aus dem grossen
auffen derselben vorfezen. Ich bleibe
ber diesesmal allein bey den Schrauben,
Schnecken; welche was die Schaalen
ber das Schnecken Haus anbetrifft,
veyerley, nemlich groffe Schraubens
Schnecken, und denn eckigte Scbrau,
en Schnecken feyn. Bender ihre Hau-
r geben ihren fünstlichen, Werckmeister
terkennen, der unendliche Veränderuns
en hat machen können. Denn ob gleich
ie Ecken Schnecken Schrauben, viele
Buckeln haben, die dennoch der Wens
el: oder Schnecken Treppe keine Un
ichtigkeit bringen: so sind sie nicht nur
hr künstlich gewunden und gedrehet;
ondern sie sind auch, wenn die äussere
auhe Schaale herabgepeißet worden,
o fünstlich mit vermischten Farben be
nablet, daß ein Kunst Mahler sie kaum
o schön abbilden fan; massen die grüne,
othe, gelbe und weisse Farb, so durch

209

einander geflammet, daß die Schatti
rung nicht schöner seyn könnte. Ihr ins
nenwendiges Fleisch oder der Fisch, ist et: Babe
was zähe und hart zu verdauen: muß barte
dahero von demjenigen der sie etwan effen Bed
will,mit einem guten Glaß Wein begof
sen und weich gemacht werden.
Die Stein Brasmen oder Stein Stein
Brachsmen seyn sehr herzliche, schöne, Bran
groffe, wohlschmeckende und gesunde Fibe
sche; welche hier in grosser Menge viel Tab.
fältig gefangen, und um billichen Preiß Fig. 2.
verkauffet werden. Sie sind unterschied Haber
lich von Gestalt und Grösse, doch kom-terschi
men sie meist alle darinnen überein, daß che Sa
fie, wenn die Fluth sich erhebet, und das tungen
meer auflauffet gerne nach den
Ufern und in die füssen Wasser sich stür
gen; eine kurze Zeit daselbst verbleiben,
und das abströhmende Wasser-Gras
fressen; nachmals sich wieder davon mas
chen und warten, biß das Wasser wies
der anfängt hoch zu werden. Ihre Ge- Wie is
ftalt kommet einem Karpffen nicht uns affe
gleich. Nur ist dieser Unterscheid, daß
ihr Fleisch viel fester und dicker, auch mit
wenigen oder ganz kleinen oder keinen
Gråten besetzet ist, als das Karpffens
Fleisch. Wenn es gekochet oder gebras
ten worden, blättert sich selbiges gar
schon wie ein Stockfisch, das hingegen
ein Karpff nicht thut.
Die Farbe ist an diesem Fisch ganz uns was
terschiedlich. Einige sind weit schöner Fische
gespiegelt weder ein Spiegel Karpff; haben
indem von dem braunlichten Rucken quer
Linien von dem Bauch herab gezogen
werden, welche auch braunlicht auss
sehen, und seine ganz grosse und weisse
Schuppen gar artig unterscheiden. An-
dere sind, die über den ganzen Rücken
braun aussehen, am Bauch hingegen
Aschen-farbig erscheinen. Noch ande
re finden sich, welche zwar die vorige
Zeichnung der Farbe behalten, hinges
gen aber breiter und fürger als jene sind.
In Summa, die Veränderung an diesen
Fischen ist gröffer, als daß sie alle nach
Würden deutlich solten beschrieben wer
den. Ihre Grösse belaufft sich gemeis
niglich auf It. 2. und 3. Schuh; wor was
aus denn leichtlich abzunehmen, daß bor e
die kleinesten 2. die grösten aber mehr igen
denn 8. Pfund wägen. Weil man sie
nicht nach dem Gewicht, sondern nur er
nach der Vielheit derselben kauffet und nicht
bezahletso fan man sie freylich weit dem
besser essen und nußen als Fleisch: in fauf
dem es sich sehr offt zutråget, daß man
D Gröf
wich
