Erster Theil. XVI. Brief. c.
18 ist:Ganz niedrige oder kleine Africa-
he Aloë, &c.
Aloe Africana humilis, foliis ex albo
iridi varicgatis. Das ist:Niedrige oder
he African fche Aloe, deren Blätter
nund weiß gesprickelt seyn.
Aloe Africana humilis, folio non-
il reflexo, floribus ex albo & ru.
ovariegatis Das ist: Kleine oder
Orige Africanische Aloë, deren Bláts
etwas gekrümmet sind: und welcher
úthe roth und weiß gespricelist.
Aloë Africana humilis, folio in
arginibus albicantibus. Das ist: Nies
ge oder kleine Africanische Aloe, des
Blätter an der Spitzen dreyeckigt zu
ffen, auch sehr starr oder hart sind;
Rand hingegen weißlicht ist.
Aloe Africana erecta.rriangularis, &
angulari folio vifcofo.Das ist: Aufrecht
jende Africanische dreyeckigte Aloé,
en dreyeckigte Blätter klebricht und leis
cht sind.
Aloe Africana erecta, rotunda, fo-
parvo & in acumen rigidiffimum ex-
nte. Das ist: Aufrecht stehende runde
ricanische Aloe, mit einem kleinen
lat,welches am Ende eine sehr schwars
Spitze hat.
Alaternoides Africana, Erica foliis,
ribus albicantibus & mufcofis. Das
látter dem Heyde: Gras gleich find,
Blüthe aber weißlicht und moſicht
Alaternoides Africana, Telephini legi-
ni imperati folio, flore viridi. Das ist:
ricanische Alaternoides, dessen Blát
mit dem rothen Wunde Kraut Tele-
ium genandt, überein kommen, und ei
grüne Blüthe hat.
Alaternoides Africana Lauri ferrace
io. Das ist: Africanische Alaternoides,
Ten Blätter mit den zackigten Lorbeer
lättern überein kommen.
ili folio rigidiore & minore, floribus
bicantibus. Das iſt: Africanische Ala-
noides, dessen Blätter mit den Cha-
Mispeln übereinkommer; nur daß sie
irter und kleiner seyn; die Blüthe da
nist weißlicht.
Alaternoides Africana. Roris mari.
latiori & pilofiori folio, flore coeruleo,
asist: Africanische laternoides. dessen
lätter mit den Roßmarin Blättern
ereinkommen: nur daß sie breiter und
sigter seyn. Die Blüthe davon ist him
mel blau. Diese Pflanze findet man
viel in dem Lande der Hottentottischen
Nation, welche Attaquas genennet wers
den; davon zu seiner Zeit schon mehr
Bericht folgen soll.
Althea Africana veficaria. Das ist: Amyg
Africanis. Blasentragende Eibisch Wuzz. lus
na Erf
Amygdalus Africana nana, flore Art.
incurvato rofeo fimplici, folio mali
perfici anguftiore. Das ist: Afri-
canischer Amandel-Baum, mit fleischich
ten Rosen Farben einfachen Blumen
und Blättern, die schmäler sind als die
von einem Pfirsing Baum.
Amygdalus Atricana nana flore in-
curvato rofeo pleno, folio mali perfici
anguftiore.Das ist: Africanischer kleiner
Amandel Baum, mit einer gefüllten
Rosen Farben Blüthe, und einem
fchmalen Blat, als der Pfirfing Baum
hat. Diese Amandeln sind über die
massen bitter und unangenehmen Ge
fchmacks; gleichwol aber essen sie die
Hottentotten, wenn sie selbige vorhero ges
fochet, und dadurch gut gemachet haben.

2.

Cardui benedicti, florum radiis intus ful-fperm
phureis. Das ist: Africanische Anæmo. Erte
spermos, deren Blätter mit den Cardo-
benedicten Blättern überein kommen.
Die innwendigen Stacheln der Blüthe
sind Schwefel fårbig.
plantaginis flore fulphureo.Das ist: Afri-
canifdhe Anæmofpermos, dessen Blát
ter den Wegrich Blätter gleich kom
men: die Blume aber ist Schweffel-gelb.
Anæmofpermos Africana Jaco-
bæac maritimæ foliis, flore fulphurco. 3. r
Das ist: Africanische Anæmofpermos,
deren Blätter den Blättern der S. Ja
cobs Blume gleichen die an der See
ſtehet: die Blüthe aber ist Schweffel-
gelb.
Apocynum Africanum erectum, Apoc
villofo fructu, falicis folio lato, gla. num.
bro. Das ist: Aufrecht stehendes Africa-
nisches Apocynum, welches eine harrig
te oder wollichte Frucht träget, auch gláts
tere und breitere Blätter als eine Weis
de hat.
Apocynum Africanum erectum, 2. A
vilofo fructu, falicis folio lato, fubhir-
futo.Das ist: Aufrecht-stehende oder auf-
schiessende Africanische Apocynum-
Staude, die eine wollichte Frucht trägt,
und deren Blåter breiter als Weyden
Blätter, auch etwas rauher oder haarichy
ter sind.
Apo-
