23

Erster Theil. X. Brief. 2c.
Es fiele mir dazumals die Historie je
es Reisenden ein, der ein groffer Liebhas
er der Weine war, und dahero seinen
Diener überall voraus schickte, um die
Weine nach einander zu fosten; mit der
rtheilten Ordre, daß, wo er guten Wein
anträffe, er allezeit das Haus mit dem
Bortlein Eft. bezeichnen folte. Weil nun
Dieser Herz nach einiger Zeit gestorben,
hm aber sein Diener diese Grab-Schrifft
gemachet hatte: Eft, eft, propter nimium
eft, Dominus meus mortuus eft; bas ist:
Das allzuviele Ift/ das meinen Heren
hat ihn nach seinem Tod, in dieses
Grabversezt.
o dachte ich bey diesem Trunck: dieser
fonte wohl, woferne man täglich darin
men eine Depauche machen wolte, eine
gleiche Wurdung nach sich ziehen:
doch muß bekennen, daß er másfig ges
truncken, ein fehr delicater Wein COS
war, weil so wohl die Farbe, als der
Geruch, so gut waren, und in die Sin
men fielen, als der Geschmack selber.
Im Anfang dieses Briefs, da von
den Weinen zu handeln angefangen,
habe gesagt, daß die Trauben im Fe
bruario zeitig werden, welches auch seine
Gewißheit hat; weil aber noch eine Art
vorhanden, die etwas früher zeitiget, die
auch dahero absonderlich frühe Trauben
genennet werden: so habe dieser wegen
noch erinnern wollen, daß man sie zwar
im Anfang des Febuarii.oder zu Ende des
Januarii fchon haben, und seine Lust bey
der Mahlzeit, auch sonsten ausser dersel
ben, damit bussen könne; alleine sie sind
theils in solcher Abundance nicht als die
andere; theils sind sie auch nicht gut zum
feltern, weil der Bast der Beeren sehr
dicke, und dahero wenig Safft darinnen
ist; der auch, wenn man Wein davon
machet, gar bald abstehet, und zu Essig
wird: dahero wird viel besser gar kein
Wein daraus gemachet, sondern bey
Pfunden an diejenigen verkauffet, die
sich deren zum Essen bedienen wollen.
Und hiermit hätte nun auch das nö
thige, von dem Wein, und wie derselbe
behandelt wird, kürzlich beygebracht.
Nun will noch das übrige von den
Gärten, derselben Früchten, und behö
riger Cultur, als woraus, nebst dem vor
hero bereits gemeldeten, die General
Fruchtbarkeit des Landes deutlich kan er
kandt werden, so kurz als möglich ist,
hinzu tuhn. Wobey sich denn vor allen
Dingen der Unterscheid, welcher unter
den Gärtnern,von den Garten gemachet
wird, zu bemercken vorstellet, welcher in
dieser ist: daß alle Gärten abgetheilet lun
werden in Baum oder Obst: Gärten, G
in Küchen oder Muß-Garten, und denn
in Blumen oder Luft-Gärten. Diefe less
tere habe schon oben und in meinen vo
rigen gefaget, werde diesesmal nicht ber
rühren, weil sie eigentlich das Regnum
vegetabile ausmachen: sondern zu ande
rerZeit mit mehrern und recht ausführlich
davon handeln. ፡
Von den Küchen oder muß K
Gärten ist also zu erinnern, daß nicht als G
lein ein jeder seinen eigenen also gearteten
Garten hat; sondern auch, daß derselben
Früchte oder Kräuter mit den unfrigen
meiſtentheils einerley seyn; wie den meist
aller Saamen, den man hier sáet, aus
Europa hicher gebracht wird. Doch ift
von diesem zu wissen, daß selbiger, nach
dem er drey Jahre gebrauchet, und von
dessen Früchten wieder Saamen anges
nommen, auch wieder ausgefäet wors
den, hernach gänzlich aus der Art schlas m
ge und verwildere; dahero muß allezeit, le
nach Verlauff von drey Jahren, wieder,
frischer Saamen verschrieben, und aus S
Holland hieher gesendet werden. ne ΓΟΥ ba
Die Zeit diesen Saamen zu säen ist
gemeiniglich das letzte des Maji, oder der S
folgende Junius: und wenn er aufgegan-f
gen, auch biß in den Auguftum geftan ge
hen, und dadurch einige Gröffe erlanget
hat, so werden alsdenn diejenige Kraus
ter, welche versezet zu werden pflegen,
in dem gedachten Monath ausgezogen,
und verpflanzet; allwo sie denn, weil
der Grund die vorhergehende Monathe
Junii und Julii, durch den vielen Regen
überflüssig befeuchtet worden, daß er
wohl etwas aushalten und dauren kan;
auch über dieses, wenn es ja zu drucken
werden solte durch andere Brunnen-
oder Bach Wasser, das gemeiniglich
nahe bey und um diesen Garten ist, fan
benezzet und begossen werden, sehr herzs
lich fortwachsen, daß man mehrentheils
grössere und wohlgeschmackere Früchte
oder Kräuter hat, als in Europa zu wach
senpflegen. ፡
Denn sie wachsen auf diese Weise
nicht allein viel leichter und besser, als in
Teutschland; sondern man hat auch,
weil der Winter nur im Regen, nicht
aber in grossen Frost, Kálte oder gar
lang
