Zweyter Theil IX. Brief?c.
Nach diesen stecket ein anderer, der
te Pfeiffe voll hat, diefelbe an und vers
hret damit auf gleiche Weise; fie conti-
ren auch so lange damit, biß ihnen der
opff toll und dumm wird; welches weil
den Rauch nicht gleich heraus blafen,
ndern hinunter schlucken; nachgehends
er, wenn er Huften erwecket, mit auf
sperzten Maul auf einmal als durch eis
n Schlot wieder herausstossen, gar
ld geschehen muß. Es ist alsdenn eine
st anzuhören, wie herzlich sie an das
laudern,oder vielmehz hefftige Schreys
gebracht werden: also, daß man die
nge Nacht hindurch nicht einmal fein
zen Wort hören, vielweniger schlaffen
, wenn man nahe daben ist.
Wie es die Männer machen, so thun
Weiber gleichfalls,und vermehren das
cho um ein ziemliches; biß sie endlich als
Tamt müde und von Dacha rauchen
uncken, sich gegen den Morgen in ihre
ütten oder Häufer begeben, und zur
uhe niederlegen. Da denn der Brautis
mdas erstemal bey seiner Braut schlaf
mag. So bald es wieder Tag worden,
d der Kopff Schmerzen nur ein flein
enig nachgelassen, machen sie sich schon
eder auf die Beine; fangen an zu raus
en, hernach aber zu kochen, und conci-
ren also so lange damit, als dieHochs
t währet, das ist: weil was zu essen vors
nden ist.
Wunder ist es, daß diese Leute, da sie
aften bey ihren Frölichkeiten so viel von
Singen und Tanzen halten, gleichwohl
yihren Hochzeiten nicht einmal ein eins
ges Lied fingen, oder ein ander inftru-
ent daben haben, nach welchen fie tans
mkonten. Denn niemalen wird man ses
n,daß bey einer Hottentottischen Hochs
it getanzet, noch sonsten eine andere
rblichkeit gebrauchet werde, als die ſie
hmit Rauchen und Plaudern machen.
s hat mich solches vielmals veranlasset
fragen warum sie dieses thaten? alleine
habe niemalen die rechte gründliche
rfache erfahren können, dieweil sie mich
mer mit den alten und verdrießlichen
Borten abspeisten; es brachte es die Hor-
ncoct sche Manier nicht anders mit.
ch bilde mir dahero ein, es müsse eine
rsache darunter verborgen liegen die sie
inem Europa er wollen wissen lassen.

457

brduche nur bey einer solchen Hochzeit zu
verstehen, da Braut und Bräutigam
noch alle beyde unverheyrathet sind gewes
fen: und könte wohl etwas anders wahre
zunehmen seyn, wenn ein Wittber eine les
dige Tochter, oder aber eine Wittfrau eis
nen jungen Gefellen, ingleichen wenn ein
Wittber eine Wittib heyrathe? alleine
ich antworte Ihm hierauf, daß ich eben
von solcher Opinion vormals gewesen,
und mir festiglich eingebildet, es würde so
leer nicht ablauffen: zum wenigsten würde
hier oder darinnen eine Veränderung vors
fallen. Nachdem ich aber nicht nur sehr
genau deßwegen nachgefraget, sondern
auch selbsten eine solche Hochzeit, da ein
Wittber eine ledige Tochter geehlichet,in
der Cochoquas oder Koopmans - Land
gesehen: so ist mein Zweiffel verschwuns
den, und heraus gekommen, daß in den
Ceremonien und andern Gebrauchen,
nichts veränderliches heraus gekomen. ham
bie Ho
Gleichwohl kan ich diese Materie noch In m
nicht beschliessen, sondern muß noch daber
ben von den Graden ihrer Blut-Freund Fren
schafft melden, und zeigen wie weit sie sich
miteinander verehlichen dürffen. Wenn totten
demnach Geschwistert Kinder, oder auch bepra
diejenige einander heyrathen wollen so im tonne
dritten Grad von einander seyn: so ist ih
nen solches niemalen zugelassen, und kan
darinnen gar nicht difpenfiret werden.
Die Ursache deffen geben sie diese davon,
weil es allzunahe in dem Blute wäre,und
ihre Tradicion die sie von ihren Vor-El
tern empfangen hätten solches ausdrück
lich verbothen hätte. Es müssen deswe
gen solche Leute, die einander so nahe bes
freundet sind sich enthalten einander mit
verliebten Augen anzusehen, sonsten
möchten sie wohl in Gefahr lauffen, um
das Leben zu kommen: massen sie solche
Heyrathen ganz und gar nicht dulden,
oder wissen wollen, auch ernstlich dars
wieder eyffern, und parate Jufticiz über
die Ubertretter ergehen lassen. wirb
Solte sich aber einer finden laffen Blue
der Blut-Schande mit seinen eigenen Kin Scha
dern begangen hätte vor dem ist nicht nur ben
gar keineGnade zu hoffen:sondern er mag dem s
auch wohl versichert seyn, daß sein Todt bestra
nicht weit entfernet sey. Denn so bald ein
solcher Missethäter angeklaget und übers
wiesen wird,oder auch sich mit seinem tols
Und hiermit hätte Ihm also mein Herz len und vom Wein oder Dacha benebel
ang fürzlich alle Gebrauche, die bey eis ten und berauschten Kopff feiber verráth:
er Hottentote schenHochzeit vorfallen, so bald wird auch Rath über ihn gehals
zählet und vorgestellet. Vielleicht möchten, und er zu dem Ende in die Mitte des
Er aber meinen, es wären diese Ges um ihn herumstehenden Gerichts gestel
Mmm
let,
