28

Erster Theil. XV. Brief.ze.
Was die Erden anbelanget, so ist
fenbahr, daß dieselbe aus vielerhand
Sattungen bestehen, die von Farbe und
dern Eigenschafften gar weit von
mander unterschieden. Denn wenn
an die einige Tyger Valley ausnimmt,
elche aus Klippen und darüber hinge:
orffenen Meer Sand bestehet, und
hero nichts als Heyde von kleinen
Stauden traget: so haben die meisten.
håler, welche entweder mit Korn be
et; oder mit Wein: Stöcken bepflans
t; oder auch zu zierlichen Gärten und
d Lust Hofen angewendet werden,
ie überaus Frucht-tragende Kley oder
Saum-Erde; die an etlichen Orten mit
was Sand durchmenget, röthlicht
er braun-roth, an andern aber ganz
wark,schwer und fruchtbar aussiehet:
id befunden wird, daß sie entweder gar
inen, oder nur ganz wenigen Tung
er Mist vonnöthen hat; gleich be:
its in meinen vorhergehenden, da von
r Fruchtbarkeit des Landes über
upt handelte, weitläufftiger und
so ausgeführet worden, daß man an
r Güte des Landes zu zweiffeln ganz
d gar keine Ursache hat.
Nebst dieser fetten, und reichlich
rüchte-bringenden und tragenden Er
mangelt es auch nicht an unterschied:
her Thon-Erde, welche theils die Far
theils der besondere Gebrauch unters
beidet. Denn einige ist ganz weiß, und
einet Silber Sand bey sich zu führen;
rd aber von den Hafnern und Topff
achern insonderheit zu ihrer Arbeit ges
chet und gebrauchet. Andere ist grau,
8 Aschen farb, zwischen welcher
zehlige Faserlein und Wurzeln, als
aare gefunden werden; auf dessen Flá
edas Wasser eben so wenig versincket
er auftrocknet, als auf den ersten.
ben deßwegen ftagniret es, verán
rt seine Farbe mit den Geschmack, und
rd endlich in das schönste, weißeste und
neste Salz verwandelt; wovon bald
náhere Nachricht folgen soll. Son
n trifft man hin und her im Lande, noch
dere Arten von gelben und röthlichten
Jon an, woraus die besten und stärcke
nZiegel Steine in solcher Menge ges
met und gebrandt werden, daß man
t kein einiges Haus antrifft, welches
n andern als dergleichen Ziegel
Steinen gebauet ist. Endlich siehet man
tüberall eine Art Thons, der als mit
fen Rost angemachet, und mit kleis
i röthlichten Steinen durchknetet ist.
Er wird von niemand zu einigen Nugen
angewendet; es sey denn daß man fol
ches Land zu fruchtbaren Korn, Aeckern,
Wein Gärten und Obst: Garten an
wendet, und mit besondern Nußen ges
brauchet. ober f
Es geben ferner der Hottentotten ihre Re
bemahlete Gesichter genugsam zu erken re
nen, daß es auch hier am Rothel, oder wom
wenigstens rother Kreyde nicht fehle; bind
indem sie sich sehr offt, und vornemlich färb
wenn sie sich schmücken, bußen und
vortrefflich schöne machen wollen, das
Angesicht mit dergleichen rothen Fles
den färben; daß ein Fremder genugsa
me Materie findet, über ihre Thorheit
eben so wohl als über einiges Europäis
sches Frauenzimmer zu lachen, von wel
chen man weiß, daß sie sich mitSchmun
den, und anderen Zierrathen wollen
schön und dadurch beliebt machen.
Man trifft auch solche braun rothe fet
te Kreyde an, wie die Zimmer-Leute
Mahler und andere Künstler und Hand
wercks-Leute, in Teutschland gebraus
chen. Wie man denn auch an weis
ser Kreyde, oder solcher fetten Materie Bei
feinen Mangel hat, woraus die weisse tre
Kreyde gemachet wird: die aber hier zu
nichts anders, als nur zum Weissen und
Tünchen der Häuser angewendet wird.
len.
Bey, in und um das Africanische war
me Bad, dessen vorhin schon Meldung brau
geschehen, und zu anderer Zeit ausführs the
lichere Nachricht folgen wird,findet man sum
eine Art braun rother Erde, derglei
chen die Mahler gebrauchen, und die mit
der besten die in Europa zu finden, kan
und mag verglichen werden; massen die
Mahler und andere, welche es vielfältig
probiret haben, unverfälschte und un
parthenische Zeugnüffe davon abstatten. Ber
Was an weissen, grünen, gelben und an- ne
dern Märgel zwischen denen aufeinander
liegenden und gleichsam Reyhen weiß
übereinander gemauerten Steinen anzus
treffen? davon kan ein curiofes Aug fats
samen Bericht einziehen, wenn es das freye
und hoch, aufeinander gebauete Felsen
und Berg-Gebäude anschauet. bon Gut
Ich will von der schwarzen,fetten und
hefftig-brennenden,auch dauerhaffte Koh
len hinterlassen denTurff Erde hier nicht
weiter gedencken, weil deren schon anders be
wo gedacht, und daselbst behörige Nach
richt ist gegeben worden. Sie ist hier eben
so gut als in Holland, auch viel besser
als die zuhalle inSachsen, und wird auch
häuffiger angetroffen. Ich bin nicht von
der
