Dritter Theil. VI. Brief. 2.
1: dahero fan man mit allen Recht
n hiesigen Einwohnern den Ticul zu
en, welchen ihnen die Illuftre Com.
gaie selbsten giebet, wenn sie selbige
ye Bürger, oder freye Einwohner,
gleichen Frey-Leute nennet.
Damit aber bey diesen recht-mássi
und billichen Einfünfften, fein Bes
ig oder andere Malice unterlauffen,
ch sich zutragen möge : so ist durch dies
weise und fluge Compagnie, cine fols
Berodnung gemachet worden, daß
niemand als mit seinem größten Scha
n hintergehen und fälschlich betrügen
1. Denn Sie hat feinen unter allen he
1 Bedienten Macht und Gewalt ges
Sen, Kauff und Erb-Briefe zu verfertis
n, ingleichen auch Schöpfen- Kenniße,
e man sie hier nennet,von sich zustellen,
3 dem Secretario Politico ;welcher erst
n dem Edlen Herm Gouverneur Be
l dazu erhält, als der die ersten zwey
enhandig unterschreibet: bey den leg
n aber werden ihm zwo Raths Perfo
n aus dem hohen Rath zugefüget, wel
e felbige nebst dem Secretario zuunter
reiben gehalten sind.
Und weil hieben Káuffer und Vers
uffer,die gerechte Kauff Summa ansa
n müssen damit dieselbe dem aufgerichs
en instrument fönne einverleibet wers
n, wollen sie anders nicht alle beyde
chmals in grosse Streitigkeiten gera
en und hierdurch der Compagnie
affbar fallen: so ist leicht daraus abzus
hmen, daß diese rechtfertige Compa.
ne nicht könne hintergangen werden:
ndern daß Ihr das ihrige, wie billich,
frichtig bezahlet werden muß.
Da nun dergleichen Kauffe und Vers
uffe von Häusern und andern festen
utern, fast táglich geschehen; welche
zils freywillig eingegangen werden,
eils auch offtmals aus Noth müssen
rgenommen werden; vornemlich wenn
Juftitie zugreiffen und Execution thun
th: so ist leichtlich die Rechnung zumas
n, daß, wenn man den zehenden zwans
ften und vierzigsten Pfenning oder
ulden durch einander rechnet, dieses
Lüßlein auch einig Waffer benbringe,
von die vormals aufgerechnete Unko
en wieder gut gemachet und in etwas er
Bet werden können: allen Vergnuthen
er nach möchte die Summa sich auf
oo.fl. erstrecken.
Die schönste und reichsteQuelle dieses
Sold-und Silber-Flusses, welchen die

687

luftre Compagnie allhier hat, ist ohne Einta
Zweiffel, wie leicht zu præfumiren, die au b
tarde Handlung: als welche Sie alleine,
als Meister und Regent des ganzen Lans
des, nach eigenen Belieben und Wohlge
fallen mit gutem Succefs treibet. Denn
Sie handelt mit allen Wahren, welche
Europa, Afia und Africa, ja feibsten auch
America liefert ; wodurch Sie muth
maßlich ein weit mehreres gewinnet, als
viele, ja meist alle andere, welche sich das
durch die Nahrungs Sorge vertreiben
müssen.
Ob aber gleich dieses durch schlechtes Welch
und einfältiges Sagen gar wol zu glaus
ben und zu begreiffen ware: so achte den icon to
noch nöthig, das eine und andere Merck
würdige noch hinzu zu fügen, weil daraus
so klar als am hellen Mittag erscheinen
und sich zeigen wird, daß, wenn alles
recht angefangen und behandelt, auch
sonsten nichts, als das einige und wahre
intereffe der berühmten Compagnie bes
herziget würde, der angeführte Gewinn
noch weit grösser seyn würde als er anjezo
ist, oder bey diesen Umständen werden
fan.
Und zwar so hat sich biß anhero,ein Die E
grosses Mißvergnügen ben der Distribu- wobne
tion und Verkauffung der Waaren gezeis ein p
gen, indem ein Einwohner, der das eine s
oder andere von der Compagnie zu faufge
fen willens ist, oder es auch wol nöthig bution
bedarff, nicht nur nöthig gehabt hat, den Berka
offenen Winckel oder Kauff-Laden, als waar
in welchem nichts, oder aber gar wenig
gegeben wurde, vorben zu gehen, und den
herm Gouverneur darum zu begrüffen;
fondern er ware auch, nach erhaltenen
Confens von diesem, weiter verpflichtet,
eine Ordonnance, oder einen Bettel, auf
dem Negotie Comptoir machen zu las
sen;dieselbe bey dem Hern Gouverneur,
und dem ersten Ober-Kauffmann, wel
cher sich darum den Ticul als Haupt- Ad.
miniitrateur bengeleget, unterschreiben
zu lassen: folgends nach dem Caflier zu zu
gehen, um das vor die Waare fchuldige
Geld (denn alles mußte auf diesem Zettel
oder Ordonnance fpecificiret feyn,) zu
bezahlen, und selbige als eine Quittung
von dem besagten Caflier unterschreiben
zu lassen und endlich dem Difpenfier,
Pack Meister, oder Holz-Verwalter,
welchem es nemlich angienge, aufzusu
chen,und um die verlangte, auch bereits
bezahlte Waare abermals zu bitten.
Ram es nun einem von diesen dreyen
Rrr * 3.
Dew
