6

Erster Theil. VIII, Brief. 2.
icht recht angerichtet, bestellet und aus
geführet wurde, zum besten Dienst der
glorieuten Compagnie zu verändern,
Gouverneurs und andere hohe Miniſter
b, hingegen aber wiederum andere ein
und in der vorigen Stelle zu sezen: und
aß sich gedachte Compagnie folches als
cs also wolte gefallen lassen, als ob sie es
lbsten gethan und ausgeführet hätte.
Nun gienge freylich die Rede vielfäl
ig, daß auch dieser Herz van der Stell,
nicht zum besten dabey stünde; ja es
norte ihn wohl vielleicht sein eigen Ges
vissen dessen überführet haben: darum
edachte er ohne Zweiffel das Prævenire
u spielen, und diese festgedachte Colo.
nie nach dieses Herm Geschlechts-Nas
nen, Drackenstein zu nennen; damit er
esto eher ein Aug zu thun, und ihm in
Frieden ben seiner honorablen und pro-
cablen Bedienung lassen möchte;welches
om denn auch, wie die Erfahrung nachge
ends gewiesen, sehr wohl angegangen.
Aus eben dem Fundamente, aus wel
hen der jetztgedachte Frathum des Heren
Tacharts entsprungen, halte mich
Anzlich versichert, sey auch derjenige
ekommen, welchen er D. m.94. seiner
Siamischen Reise anführet, wenn er
icht mir den Abstand diefer Colonie von
em Vorgebürge viel anders determini
et, als er in der That ist: sondern auch
aben füget, daß Anfangs 80. Famillen
wesen, welche diese Colonie zu bevol
en, dahin gezogen. Denn ausser dem,
aß eine Dutanz dieser Colonie von dem
Capo du bonne kiperance zu determini-
en, fast unmöglich scheinete, wenn
an nicht vorhero den festen Terminum
dquem namhafft machet; weil dieselbe
gar weitläufftig ist, daß einige Hauser
ahe, die andere hingegen sehr weit da
on abstehen: so wird niemand leicht
h zu glauben bewogen werden können,
ß so. Famillen vor der Ankunfft der
lüchtlinge aus Franckreich, solten von
rem alten Sie aufgebrochen und das
n gegangen seyn, weil sonsten noch
eniger sich einzubilden ist, wo denn
ese 80. Familien hergekommen seyn?
Daß aber so. Franzosische Familien
ngekommen seyn, und sich in der Co-
nie von Drakenstein niedergelassen has
n, wird gar nicht in Zweiffel gezogen.
ur dieses stünde zu erweisen, daß sie vor
m Jahre 1685. und auf einmal ange
auch zugleich darnach zuges
ingen waren. Es ist also nicht auf einmal
id bey dem ersten Anfang geschehen,
das 80. Famillen dahin gelanget: sondern
fucceffive, nachdem nemlich die Franko
fische Flüchtlinge von Zeit zu Zeit anges
kommen; deren aber gewißlich vielmehr
denn go. Famillen sind; wie mich solches
die gehaltene Register am Stellenbosch
klárlich gelehret haben, ohne daß man
dennoch diejenige dabey zu zehlen nöthig
hat, welche entweder daselbst erzogen
worden, und nunmehro geheyrathet
haben; ohne auch daß man gemüssiget
wird, einen allda wohnenden Teutschen
Einwohner darzu zu rechnen. wird
Ware er nicht so hintergangen wor
den, oder hätte die Freyheit gehabt, sich. T
selbsten in dem Lande umzusehen, er hu
würde unfehlbar gewissere Nachricht
so wohl von dem einem als von dem an
dern eingeholet haben. Es ist ihm dahero
dieses leichtlich zu gut zu halten, abfons
derlich da er in andern Stücken noch
ziemlich accurrat ist, und sehr aufrichtig
schreibet. Um Ihm also mein Herz, die
wahre Distanz befandt zu machen, so
bin vor allen Dingen gezwungen, den
Terminum ad quem zu bestimmen: und
der soll hier die Drackensteinische Kirche
seyn, als welche bey nahe in der Mitte
dieser Colonie stehet; diese also lieget
von dem Capo du bonne hiperance 14.
Meilen ab, und zwar nach der Gegend
Osten gen Norden, oder Ost. Drac
Die Grenzen dieser grossen und weit
läufftigen Colonie, find gegen Mittag Die
oder Süden der Berg Rehrewieder Ben b
von welchen bereits in meinen vorigen ist eini
Envehnung gethan worden. Gegen Osten Colo
oder Morgen, wird sie von einer lang an
einander hangenden Reyhe Berge ums
schlossen die von eben dieser Colonic ihren
Namen entlehnen und derDrackensteinis
sebe Berge genennet werden: von welchen
ich denjenigen,welcher der nächste am voz
gedachten Kehre wieder ist als An. 1708.
in Gesellschafft einiger guter Freunde,
nach den Hottentotten, und nach dem atebe
warmen Bade zureisete, darum den Bera
Verdruß Berg genennet, weil er mir nen
und meinen Reise Gefährten sehr groß
sen Verdruß, einen Hauffen Schweiß
und viele Mühe verursachet, che wir dar
über gekommen seyn. DeA
Denn weil er sehr gähe hinauf gehet, Besa
so fan man nicht gerades Weges hinan licher
kommen, sondern man hat nöthig, eine
rechte Schnecken Linie zu machen, und
muß also mit grosser Mühe hinaufsteigen;
welche noch grösser und beschwerlicher
wird, wenn man die kleine auf den schmas
len
