Zweyter Theil. II. Brief. 2.
coffe Stücke davon wegtragen, und
Hause verzehren, wie Anderfon im
Buch cap. 4. berichtet und ich aus
er Erfahrung weiß, daß es geschehen,
a einsten An. 1710. ein solcher Wall
fisch oder Nord Caper in der Bay-Fal-
o ausspúhlete.
Merklin will ferner 1. c. p. 1098.
ß sie das Fett von denen rauhen
Därmern zum schmieren gebrauchen:
nd Dapper setzet gar p. 62 621. in
frica. daß sie die Därmer von etli
en Thieren zur Zierrath trügen, wel
e sie mit Fett und allem was darinnen
t, also frisch und stinckend,zwey oder
rey mal in einander flechteten, und sels
ge so wohl des Nachts wenn sie schlief:
n, als des Tages um den Halß hát:
n; welches lettere noch ungegründe
r ist als das erste. Denn wenn sie
as Fett von den rauhen Därmern näh
en, so wäre es noch frisch und stritte
so schon wieder Vogeln und Dappe;
enn sie aber die Darmer solten um den
Dalß tragen,so würden diese theils nicht
inge währen: theils auch von andern
Menschen müssen gesehen werden. Nun
an ich aber wohl fagen, Zeit Lebens keis
en mit Darmern um den Hals gefun
en, gesehen oder jemalen angetroffen
a haben, obgleich viele 1000. derselben
enne. Allein ich bilde mir wohl ein,
oher dieser Irrthum des Dappers wird
ntsprungen seyn; da er vielleicht einen
der den andern mit einem auch wohl
veyen Neßen von Schaafen um den
Dalß wird gesehen und selbige vor in eine
nder gewickelte Darmer gehalten haben.
Warum sie aber, und wenn sie diese Nez
e tragen? wird zur andern Zeit gefaget
werden.
Nun will ich meinem Herrn mit weni
em sagen, wie es mit diesem Schmieren
eschaffen sey. Es haben nemlich die
Hottentotten die Gewohnheit von Kin:
es: Beinen an, und sobald sie auf die
Welt gebohren werden, gleich wie zu an-
erer Zeit wird gewiesen werden, daß sie
ich mit frischen ausgeschmolzenem Fett,
lbiges mag auch seyn von welchem Thier
s will, am liebsten aber mit Schaafs:
Sett, oder mit frischer von ihnen selbst
gemachter Butter,beschmieren. Sie thun
ieses nicht etwan nur ein wenig, sondern
dichte,daß ihnen auch das Fett, wenn
Die Sonne darauf scheinet,herab tropfet.
Dieses Fett vermengen sie mit dem an den
Edpfen hangenden Ruß, nicht aber mit

369

einer andern schwarzen Schmiere, wie P.
Tachart in feiner Reise-Beschreibung
nach Siam p.99. berichtet, und reiben
damit den ganzen Leib,vom Kopf biß auf
die Füffe. Sie scheinen dahero schwarz,
ob sie es gleich von Natur nicht sind.Sie
schonen auch kein einziges Glied am gan-
Ben Leibe, es muß alles geschmieret seyn.
Anben bleiben auch ihre umgehenckte Schm
Schaafs Felle nicht unbeschmieret: son audy i
dern sie müssen ebenfalls mit diesem Par. Belle.
fume auswendig, da keine Haare sind,
überzogen werden, womit der ganze Leib
einbalsamiret worden.
boten.
So bald das alte Fett vertrocknet, e Wenn
und durch den vielen angehenckten Edm
Staub unsichtbar worden, wird dieses ren w
Schmieren alsobald wiederhohlet: wo-
ferne sie nur wieder an Fett zukommen
wissen, oder so reich an Vieh sind,daß
sie wieder schlachten können und fan
man aus diesem Zeichen gar bald sehen,
wer viel Viche hat oder nicht. Es hat
solches Dapper 1. c. p. 620. sehr wohl
angemercket: Leute, die viel Vich unter
ihnen halten, haben die auswendige
Seite ihrer Mäntel und Müßen, mit Sefch
Fett wohl beschmieret, welches das Zei
chen eines grossen Reichthums ist, der zen fir
bey ihnen in Vieh bestehet: dars ben ib
gegen wird selten ein Hottentott, der des d
arm vom Vich ist, wenn er nicht bey thums
einem Europæer wohnet, oder sonsten
einen Topf auszuwaschen von ihm bes
kömmt, in einem beschmierten Mantel
gesehen;sondern er tråget ihn unbeschmie
ret. Auf welche Weise nur die Armen
magere Mantel haben.
Hieraus ist sich nun leicht einzubil Dieses
den,daß diese Leute, weil sie sich gar offt Sam
des Jahres schmieren hingegen aber :n mi
Zeit Lebens mit keinem Tropfen Waffer wärtig
abwaschen, oder, als neugebohrne Kins Gesa
der abgewaschen werden, einen greus
lichen, wilden und wiederwärtigen Ges
stand müssen erregen: vornemlich, wenn
sie oberhalb dem Winde stehen und einem
entgegen kommen. Man kan sie dess
wegen auch weiter riechen als sehen, ins
dem sie offtmals noch weit über 100.
Schritt entfernet sind und erst einen Berg
herauf kommen, daß man sie sehen kan;
da doch der heßliche Geruch ihre An
funfft schon lang entdecket hat. Mem
Die Ursache dieses Schmierens Beef
wird von den Reisenden unterschied bente
lich namhafft gemacht. Merklin. 1, c. p. von d
1098. Vogel.l.c.p.74.und P. Tachart in farhe
Ha a
tens
