Dritter Theil. II. Brief. c.
he Güter als Auctionarius oder Vers
uffer: wobey der Bothe als Abschlas
r sich auch findet,und einen jeden Kauff
lieffet. Er hingegen siget an einem Tisch
id zeichnet die Kauffer nebst dem Kauff
Schilling an; und nach geendigter gants
her Verkauffung aller Güter, wenn
wieder allesamt nach Hause gekom
en; und die Zeit von 6. Wochen vers
affen, die man denen Käuffern borget,
elche bewegliche Güter eingehandelt
ben: übergiebet er dem Abschlager,
er dem Bothen aller Kauffer Namen,
bst ihrer Schuld, und lasset ihn das
eld einfodern; aus dessen Händen er
alsdenn empfänget, und in der nach
en Versammlung verrechnet, auch Or-
e von dem ganzen Collegio erwartet
ohin es soll gebracht oder geliehen wer

1.

Diese Mühe verrichtet weder er noch
zween deputirte Waysen-Meister um
st, sondern jeder hat seinen obangesets
Lohn davon täglich zu geniessen und
r Abschlager oder Bothe muß mit der
elffte, nemlich einen Rthlr. täglich vor:
bnehmen. Hernach empfänget er über
ses vor die eingesamleten und gemache
Geldern 4. pro Cento; und weil er
einnehmen auch wieder auszahlen,folgs
r in Rechnung bringen, und ordents
Buch darüber halten muß: so genieß
er jedes mal einen Viertheils Gulden
m hundert. Ferner muß er absonders
hvor die Verfertigung des Inventarii,
Halten der Vendu- oder Auctions-
Colle, worinnen alle Debicores specifi-
et werden, absonderlich, und in Sum-
a vor alle Schreib-Gebühren bezahlet
Erden; wovon die Summa nach Be
Daffenheit groß oder klein wird, nachy
m er nemlich viel oder wenig Papier
t verschreiben müssen.
Weil nun dergleichen Cafus sich jährs
nicht nur einer, sondern mehrere zu
agen wie ich Zeit meines Anwesens gar
Ohi obferviret: so ist ja gar leicht abzus
hmen, daß diese Bedienung ein ziemlis
es Capital jährlich abwerffen müsse;
mal, wenn man dabey betrachtet,daß
se Gelder nicht liegen bleiben, sondern
m Vortheil der Waysen, gegen 6.pro
Onto Interelle, ausgeliehen, und auf
mugfame Hypothecen gegeben werden;
wovon er wiederum nicht nur seine
Schreib-Gebühren: sondern auch ob
sagten Viertels Gulden vom hundert
gewarten und zu geniessen hat."
Auf solche Weise nun werden aller
wohlbegüterten Leute ihre hinterlassene Bie
Waysen besorget, daß sie nicht um das Aufe
ihrige können gebracht werden. Damit bung
auch die unmündigen Kinder zu allenGuerten
ten mögen auferzogen werden: so neh Bap
men entweder die nächsten Freunde felbi org
ge umsonst an, und erziehen sie nebst den wird
ihrigen; wodurch ihr Capital und In-
te effe-abermals in Salvo bleibet; oder
aber, wenn sich niemand darum anneh
men will, auch keiner unter den Freunden
das Vermögen hat, solches zu thun fo
tragen die Herren Waysen-Meister selbs
sten Sorge davor, daß es wohl möge
erzogen werden; bestellen es bey Christli
chen Herzen,gegen ein gewisses Stück
Geld in die Kost, und sehen in allen Stüs
cken zu, daß es möge also auferzogen wer
den, damit es nachmals in dem einem odez
andern Stande Gott und dem Nächsten
dienen könne. Ben wird
Ich habe mit Fleiß dieses von den,
Waysen wohlbegüterter Leute geschries arme
ben, weil mir wohl bewust ist, daß es Way
mit armer Lente hinterlassenen Waysen bes
ganz eine andere Bewandnús hat. Denn ziret.
diese werden von der Waysen-Kammer
nicht geachtet, noch Sorge vor sie getras
gen, wie sie Chriftlich erzogen,oder wie ih
re geringe Nachlaffenfchafft conferviet
werden möchte, biß sie mundig würden;
massen der Secretarius entweder alle Mi
he umsonst thun müste ; oder es gienge
auf ihn allein wegen der Unkosten bereits
das meiste hinweg, und bliebe den Waysen
wenig oder nichts übrig: da doch auch vor
diese, wenn man die Sache recht anstellen
wollte,gar leicht, und mit geringen Unkos
sten, wie mir vorkommt, ein Waysens
Hauß könte erbauet werden. Bap und
Wenn auch eines aus der ersten Class
der Waysen Kinder vor dem 25sten, em
als dem mundigen Jahre, heyrathen will,
so ist dasselbe, wie billich und recht, vers erlau
pflichtet, bey diesem Collegio um Con- bepra
lens um Erlaubnus anzuhalten; welche fiebat
auch, wenn die Person, mit welcher ein thun.
folches Waysen Kind in den ehelichen
Stand zu trettenluft hat von guter Con-
duite, und im Stande ist, sich ehrlich zu
ernehren,niemalen abgeschlagen wird.Es
giebt zu solchem Ende auch dieses Colle-
grü dem ansuchende Waysen-Kind einen
Beglaubigungs Brief an die HernCom-
millarien der Ehe-Sachen; krafft dessen
sie ihre Erlaubnús an den Tag legen, und
den Herren Commiffarien befandt mas
chen. Woferne aber diese nicht vorhan
den, werden sie von besagten Herz Com-
mif
