Erster Theil. X. Brief. 2.
Ottentotten sich núßlich bedienen, das
o dieselbige ohnedem noch werden vor
men mussen; theils wenn ich von
Regno vegetabili in einem beson
n Briefe handeln; theils auch, wenn
mden Hottentotten schreiben, und
onderlich von ihren gewöhnlichen
peisen handeln werde. Anjezo muß
inem Versprechen gemäß, noch der
aum und Obst Früchte gedencken,
zeigen, daß auch allhier kein Man
sondern ein weit gröfferer Uberfluß
, als bey uns in Teutschland, oder
ends in Europa: und daß dieselbe der
fundheit, wenn auch gleich ein Excess
innen begangen wird, ganz und gar
hts schaden.
Vor allen aber ist von den Africa-
hen Bäumen, welche dasselbe vor ihr
aterland erkennen, überhaupt zu ers
ern, daß sie von Natur entweder uns
chtbar seyn, als bey uns die Dannen,
den und Fiechten Bäume; oder doch
he Früchte tragen, die niemalen ein
ropáer hat gegessen oder auch essen
men, obschon die Hottentotten sich
selben bedienet, wie zu seiner Zeit mit
rern anzeigen werde. Die aber aus
ern Ländern, als nemlich aus Euros
und Asia, hieher gebracht worden,
6 entweder aus den Früchten oder
er aus derselben innenwendigen Kernen
Saamen gezeuget, und nunmehro in
her Menge überall zu finden; also,daß
n bey einem mássigen Frucht Jahr,
in der Wind nur die Helffte der
ichte an den Baumen laffet, gleich
hl vor die Einwohner, und auch guten
ils vor die Schiffe, genug hat.
Es sind also lauter fremde Bäume
denen hiesigen Europäischen Einwoh
n ein gutes Labsal, Erfrischung und
Mahl geben mussen; welche auch
iß solche delicat: Früchte abwerffen,
man sie kaum besser, ja offt nicht so
in ihrem Vaterlande findet; dergleis
n meist alle nachfolgende seyn wers
1, deren Cultur gleichwohl weder so
Arbeit, noch so lange Zeit, als in an
n Lándern, vornemlich in Teutsch
derfodert. Denn wenn man hier
Saamen, oder die Frucht selbsten,
velcher der Saamen enthalten, in die
bestecket, so hat man sich gewiß zu ver
ern, daß bald hernach ein Baum
selben Art werde hervor sprossen; wie
n der Amandel-Baum, damit ich nur
Erempel zum Beweiß anführe, aus
Amandel Kern, der etwan vor sechs

131

Wochen mit famt feiner harten Schale
gestecket worden, vortrefflich hervor
bricht, und die freudige Hoffnung mas
chet, daß er wohl bekommen, auch gute
Früchte tragen werde, wenn er nur zu
rechter Zeit, das ist: das daran folgens
de, oder längstens über zwey Jahr, vers
pflanzet wird. ohne
Wenn man keine Früchte auch kei wie b
nen Saamen eines gewissen Baums be Bäum
kommen fan, den man gerne überflüssi-men fo
ger fortzehlen möchte, oder auch diefelbe oflan
nicht daran wenden will, so darf man nur werde
einen Zweig, jedoch keinen unfruchtba
ren,oder einen solchen abschneiden,den die
Holländer nur Wasser Loten, das ist: eis
nen Safftziehenden, starck-wachsenden
aber nichts tragenden Zweig nennen;
sondern es wird ein solcher erfodert, von
dem man bereits Früchte gesehen und ges
gessen hat, wie jährlich ohnedemhin ges
schehen muß, wenn man gute und fruchts
bare Baume erhalten will. Diesen stecket
man in die Erde, und hält sich versichert
daben, daß er werde Wurzel schiessen;
wie denn unter hunderten kaum zehen
seyn, die zu rücke bleiben, und verdoren
ren. Solche sind nun, damit auch hies vornen
von einige Erempel gebe, die Quitten geschie
Báume, die Feigen, Pfirschinge, Apri
cofen und viele andere; von welchen,
wie auch noch vielen mehrern, man schon
die sattsame Erfahrung eingezogen
hat. unb
Die dritte Weise, viele Bäume mit Oculin
leichter Mühe und geringen Unkosten prop
fortzubringen, und anzupflanzen, geschlägt
schiehet durch das bekandte Oculiren Capo
wohl a
und pfropffen,welches lettere die Hollán
der Enten nennen. Und diese beyde Ma
nieren gerathen hier so wohl, daß felten
einer aussen bleiben wird; wie ich denn
gesehen, daß von allen Bäumen, wel
the entweder verdorrete Aeste gehabt,
oder in welche der so genannte Brandt,
gekommen, weil sie auswendig ganz
schwarz worden, und hernach verdors
ret, diese jeztgedachte Aeste abgefäget,
und hernach an deren Stelle kleine Zweis
ge darauf gepflanzet oder gepfropffet
worden sind; die alle, wenn man auch
gleich auf einen solchen abgesägten Aft
drey junge Zweige gepeltet, sehr wohl
bekommen, und wenig Jahr hernach,
nicht allein ein starkes Holz gemachet,
sondern auch reichlich Früchte getragen
haben und dieses gehet mit solchen
guten Success an, daß auch selten zwen
von hunderten verderben, und die Ars beit
R 2
