Dritter Theil. VIII. Brief. 2c.
ernach die erzeugten Kinder, viel Geld
unterhalten kosten: so wird er dadurch
bgehalten, fein gewonnenes Geld übel
zulegen, indem er sich nicht so wohl
or der Frau, als vielmehr vor seinem
Meister zu fürchten hat, wenn er es ans
ers als wohl anwenden wolte.
Vielleicht möchte gefraget werden
benn dieses allhier angehen könne?
leine ich antworte fürzlich darauf: als
dings. Denn diese Mode wird unter
n Sclaven und Sclavinen nicht als
ine hier, sondern durch ganz Ostne
en gedultet, und stillschweigends appro-
ret: und solches um dieser Ursache
illen, weil man sonsten schwehrlich
ese geile Menschen im Baum halten
nte, als welche den Wollüften gar
sehr ergeben sind: hierbey kommet
ch der Vlusfructus, daß man so viele
Sclaven nicht kauffen darff, weil die ers
gte Kinder wiederum Sclaven find,
id auch solche ewig bleiben müssen,
enn nicht der Besizer um besonderer
fachen willen ihnen ihre Freyheit will
gebenhen lassen: und zu dem Ende, das
t fie fünfftig bey erhaltenen Alter und
ofräfftigkeit ihr Stück Brod von der
laconie haben mögen, 100. Reichsthl.
diefelbe bezahlen will.

729

te ihre eigene Meister und Herrent entlei
bet, und sehr milerable um das Lebent
gebracht haben: die sich aber willig fins
den lassen, und gerne dasjenige verrich
ten, was ihnen befohlen wird, denent
muß man auch mit Gelindigkeit begeg
nen, und sie nicht unwillig machen, weil
solches alsdenn von gar übler Confe
quence ist, und viele Unheile nach sich
ziehet.
Absonderlich muß man zusehen, bas miffe
ihnen allen an bendthigten Lebens-Mit gen
teln nichts abgehet. Denn wer sich ers balt b
kühnet, ihre sauere Arbeit mit Hunger zu
belohnen, und nicht so viel zu reichen, als
sie effen mögen: der mag sich gewiß vers
sichert halten, daß sie diese Bauch-Strafs
fe mit der Flucht revangiren, und sich,
ivenn die Arbeit am allernöthigsten ist,
abfentiren; wovon hernach ein solcher Son
nichts anders als Unkosten, oder auch davon
wohl ein gänzliches Auffenbleiben zu ges
warten hat. Denn wenn sie von selbsten
wieder kommen, so ist er glücklich, und
geschiehet in hundert mahlen kaum eins:
werden sie aber von einem andern aufges
fangen, und wieder anhero zu ihrem Hers
ren gebracht: so muß er dem Wieders
bringer 3. Reichsthl. zu Lohn geben; will
er folchen Weglauffer nachmals durch
die Gerichts Diener öffentlich oder heims
lich straffen lassen, so foftet es ihm wies
der so viel; ist er endlich von der Meis
ming, solchen Weglauffer fennbar zu
machen, und ihm ein eifernes Horn auf
dem Kopff, oder aber Fessel an die Beis
ne machen zu lassen: fo foftet es abermals
eine Hand voll Geld, und hat also nichts
als lauter Unkosten zu gewarten.
Nebst diesem Mittel, wodurch man
te Sclaven erhalten fan, ist auch,
chstnöthig, daß man ihr angebohrnes
d von ihrem Vaterlande mitgebrachtes
aturel erforsche und prüfe. Denn eis
ze find dumm, und doch dabey sehr vere
gen; andere sind halsstarrig und uns
ndig; wieder andere sind brocal und
ensinnig; noch andere aber gar guten
meurs und leicht mir Worten zu res Bleiben sie gar auffen, und kom Wobur
rent. Es gehöret dahero Klugheit das men nicht wieder, also, daß sie entwes wohner
so vielerley Gemüther zu regieren wos der von denen wilden Thieren verschluns nichts
ne man derselben viele beysammen gen, oder aber von den Hottentotten ju gewa
ben und halten muß; wie ich denn gar todt geschlagen werden; als welche fich ten
e Einwohner fenne, die derselben mit ben Sclaven gar nicht vertragen,
anzig, dreyffig, vierzig, funfzig, wie schon anderwerts ist gesaget worden:
6 noch mehrere befizen, auch zu so ist der Schaden weit grösser, und bleis
en weitläufftigen Feld-und Land-Bau, bet sein aufgewandtes Capital, das er zu
leichen zu Schaaf und Ochsen-sder ihrer Erkauffung bendthiget gewesen, zu
hRuh-Hirten höchstnöthig gebrauche. rúde; wozu noch kommet, daß er ein
Vor allen ist also nöthig, daß man neues anwenden, und wieder andere ers
en genauen Unterscheid unter ihnen kauffen muß; wie es denn denenjenigen
che, und denenjenigen, so sich wies ergangen, derer Sclaven weggelauffen,
spánstig erzeigen, derbe auf der Haus und so grausame Mord Thaten verüber
grafe, weil man sich sonsten offtmals habe als bereits vozmals berichtet worde.
es eigenen Lebens nicht allzu wohl vers
ert halten kan. Denn man hat schon
viele Exempla, daß solche Bößwich
Es wäre zwar gar leicht, noch ein
weit mehrers von dieser Sclaven Regiers
ung anzuführen, und selbiges mit genug
jamen
