Drifter Theil. XIII. Brief 2c.
/daß er auf freyer Strasse ist in ar-
ft genommen/ und mit gewaffneten
Soldaten in die Bestung geführet wors
m/dennoch ohne Scheu/unter seine
wungene atteftation, feinen Nahs
en feget/worinnen er bekennen muß/
ßer ohne Zwang freywillig erschies
n.
Und wer wolte allen Handel dieser
yden Herren in solcher Kürze anfüh
n? Offenbahr ist es /daß die 9. Flüchs
gen dieser Bürgschafft selbsten nicht
viel getrauet / weil sie nicht erschies
n seyn; wozu ihnen aber folgende
egebenheit Anlaß gab: Gedachter
er: Baumann/oder vielmehr dessen
ochter Mann Johannes Blanckens
rg/welcher auch der Schreiber und
nsteller des oben mitgetheilten Briefs
wesen / ließ den gedachten Brief seis
mNachbarn/einem Franzosen/mit
ahmen Gillis Solier sehen/ lase ihm
nselben etlichemahlvor/und bat/weil
mit seinen Lands-Leuten/unter wel
en auch Francois du Toit war/ am
sten bekandt/ und täglich Gelegenheit
itte/ mit ihnen umzugehen/er möchte
meldeten Brief an du Toit senden.
iefer aber weige:te solches etliche mahl/
ter dem Vorgeben/daß er mit sol
en schwer wichtigen Sachen sich nicht
erne bemühete / er aber oder vielmehr
n Schwieger: Vater / viel besser und
wisfere Gelegenheit als er überfoms
en fonte/solchen importanten Brief
bestellen.
Endlich nach vielen Anhalten nahm
doch den Brief an; gab ihn einem
ngen Franzosen/ der zu Pferd an
brackenstein bey ihm angekommen
ar/zu bestellen mit/ und bat solchen
emand als an den du Toit selbsten
behändigen. Damit aber gedachter
rancois du Toit, von dem Vorhas
n/ das durch diesen Brief gesuchet
urde/nicht möchte unkündig seyn;
gleich aber auch informiret würde/
ie weit die versprochene Bürgschafft
eser beyden Herren sich erstreckete: so
rieb er selbsten in seiner Mutters
Sprache einen Brief an du Toit; wors
nen er ihm durch ein Erempel / wel
en er selbsten bengewohnet hatte/zu
kennen gab/was seine Meynung war/
id was er du Toit zu thun hatte.
er Brief ist viel zu artig/daß ich Ihm
nselben nicht communiciren solte/
d lautet derselbe also: S

773

Eyd nebst Eurer Famille, von Brief
Herzen gegrüffet. Mir ist hier diesess
ein Brief gewiesen/und dreymahl balts.
nach einander vorgelesen worden/ mit
Ersuchen/daß ich Euch denselben zusen
den solte/ welches aber so gut/als mir
möglich gewesen/geweigert habe: weil
mir wohl bewust war / daß er ohne
mich genugsam würde bestellet wers
den. Der Innhalt desselben ist/ daß
sich Monf. Elzevier und Monf. Bau
mann als Bürgen stellen / daß Euch
und euren Mitgenossen kein Leyd widers
fahren soll.
Es ist dieses eine sehr subtile Sache/
die wohl muß überleget werden. Ich
weiß mich zu erinnern / daß/ weil ich
dem Könige in Franckreich dienete/und
zu Charlemont in Guarnifon lag/alle
Trommelschläger von unsern Regis
ment weglieffen/und ich nebst 4. Ca-
pitainen und andern Officiren com-
mandiret wurde ihnen nachzusehen/
gleichwie wir auch biß an die Stadt
Namur thaten / woselbst wir uns in
ein Bauern Haus versteckten. Wir
waren kaum eine Stunde daselbst / so
klopfften unsere Trommelschläger an
welche/ da sie uns ins Gesicht bekom
men/die Degen zogen/ andere aber von
ihnen weglieffen. Wir aber/ nachdem
wir einen dererjenigen die ihre Degen
ausgezogen/tödtlich verwundet hatten/
verfolgten die andern. Unter dem Nacha
lauffen/Lieff ihnen einer aus den Capi-
tainen zu: Kinder! fommet wiederum/
man wird euch nichts übels thun Wie
die Trommelschläger diß hörten/fragten
sie gleich: ob ihnen auf des Capitains
parole fein Lend wiederfahren solte?
Da nun der Capitain antwotete: Nein,
meine Kinder! auf des Capitains
Wort wird euch kein Lend geschehen/
so famen 8. Trommelschläger wieder/
die ihr Gewehr niederlegten / und sich
an uns gefangen übergaben. Als wir
nun wieder in das Hauß kamen / bans
den wir sie mit Lunten / und führeten
sie verfolgens nach Charlemont. Da
nun des Morgens der Kriegs: Rath
versammlet war / und überlegte/ was
man mit ihnen thun solte: wurden sie
condemniret/ daß ihnen Nasen und
Ohren abgeschnitten / und Lilien auf
die Backen gebrandt werden; inglei
chen daß sie nachmals Lebenslang auf
den Galeren rudern solten. Ale
nun diese Elende unter des Scharff
fffff 3
