21

Dritter Theil. XVII. Brief. 2c.
ht trate / und seinen Ruhm dardurch
rgrösserte; mit Benfügung/daß auch
efes von ihm hoffete/und zu erleben ge
auete.
Was weiter die folgende Tage paffi-
t/urtheile ich unnöthig/mit vielen Um
inden anzuführen/weil meinem Her
enig daran wird gelegen seyn. Denn
as würde es ihm helffen/wenn ich ers
lete/wie Henning-Hussing und seine
onfratres,am 4. dieses/vermdg des ob
theilten Refcripts der Illuftren Com-
agnie in dato ben 30. Odr. A. 1706.
privilegirten Schlachten/vor gedach
Compagnie und ihre Schiffe/bey Pla-
t angekündiget/ und dardurch das obs
bachte Mandement des Heren van
er Stels, übern Hauffen geworffen
orden? Was würder vor Nuzen das
on gehabt haben/ wenn ich sagte / daß
n Herm Vice-Admiral Louis Ger-
ch, tractiret und daß sich dieser das
yüber die Unhöflichkeit beschwehret/
ß man ihn / wie sonsten ordentlich zu
schehen pfleget/bey seiner Ankunfft
icht empfangen habe; der Herz Gou-
erneur aber sich mit der Unwissenheit
tschuldiget und gefaget/wie er sonsten
eses Ceremoniel wohl würde in Acht
nommen/ und einige zu seiner Bewill
mmung deputiret haben. Solche
id dergleichen Kleinigkeiten sind mei
es Erachtens viel besser ungemeldet zu
ssen/als deren mit vielen Worten Ers
chnung zu thun. Daß aber der Herz
an der Stel, dem alten Heren Rotter-
am Geld zu geben gewegert hat er
ürde denn durch den Richter dazu ges
vungen: solches schreibe Ihm darum/
eil bereits in meinem vorigen von dieser
Materie ist Meldung gefchehen / und
edacht worden/wie er sein ganzes Ca-
ital in handen habe/und weder das In-
reffe noch die Haupt- Summa,zube
hlen gedencke: sonderlich aber weil der
Der: Gouverneur van Affenborg, zu
edachtem Rotterdam am 7. dieses ges
get: er wolle ihm/ wenn er darüber klas
e und nichts reftituiren wolle/durch
en Rath von Juftiz wohl darzu zwins
en/wie auch geschehen ist/und bald fol
en wird.
Ich würde auch unndthig urtheilen
neinem Herzn zu verständigen / daß ich
nich auff ergangene Ansuchung des Hn.
buffings/und darauf erfolgter Zurede
nderer guter Freuride/ habe bewegen
fen/am 9. dieses/nebst dem Hon. Klein
eld/nach dem Herm Wilhelm Adrian
van der Stel zu gehen/und ihm ein Pas
pier/auffwelchen eine Schuld-Forde
rung von 60000. fl. frunde/zu überges
ben/ und dessen mündliche Antwort zu
beobachten/und ihme wiederum zu fas
gen; wenn er nicht mein Stillschweigen
eben fo arg möchte ausdeuten als der
Herz van der Stel felbften gethan/ da er
mich am 8. Martii, nebst dem Herm El-
zevier, seinen Herrn Bruder Francois
van der Stel, und dem Capitain Jo
hann du Verfein, hat heimgesuchet.
Denn er hielte mir vor/wie übel ich die
Neutralité obferviret hätte die ich
doch allzeit zu halten angezeigt da ich
mich von seinen Feinden wider ihn und
feinen Heren Bruder/mit gedachten Hn.
Kleinfeld hätte gebrauchen lassen / und
noch thate: inmassen ich bey dem letzten
auch am 22.dieses/nebst einem Bauern/
Nahmens Heinrich Rotenburg gewesen
bin/ weil sie eine Streit Sache mit eins
ander hatten/und dieser von jenen nichts
erhalten fonte/indem er ihm denn sagte/
er solte ihm vor den Richter ruffen/wenn
er etwas von ihm haben wolte/ weil das
selbst so wohl vor ihm/ als gedachten
Bauern Recht anzutreffen wäre. Gleichs
wie nun die erstgedachte Beschuldigung
mein Absehen nicht gewesen ist; ich auch
vielmehr darum bin zu ihm gegangen/
damit nicht jedweder möchte zuwissen bes
kommen/was zwischen ihm und gedachs
tem Hussing/vor ein Zwietracht ware:
so hat er sich auch bald darauf/da ich ihm
noch über dieses anzeigte / daß mit dem
ganzen Handel nichts zu thun hatte/mir
auch nichts verschlagen konte/wie es dars
mit abliefe/gar wohl zufrieden gegeben/
und meine nebst des Herm Kleinfelds
Absicht viel eher gelobet/als gescholten;
welches Urtheil denn auch von meinem
Herin erwartete; und gleichwie dazus
mahls die Antwort des Herm van der
Steis,benüberreichung des Papiers ges
wesen ist: ich höre und ich sehe so hoffe
auch von Ihm/ daß er dieses hören und
sehen auch einen gleichen Ausspruch
darüber führen werde.
Was würde es ihm auch helffen Der
wenn die particulaire Sachen berichte überge
te/welche ein Bürger/Nahmens Elers, allerb
mit gedachten Francois van der Stel ten m
gehabt/ und deßwegen den Heran Gou- Still
verneur angesprochen / daß ihm moch schwei
ten die Acta von der Secretarey abges
schicket werden/die er bey der vorigen Res
gierung nicht hätte erlangen mögen; deß
gleichen wenn ich den special Befehl an
den Secretarium Boulle hinzu fügte
bas
