Erster Theil. XM. Brief. 2c.
Is eine Leder 3ange eingeschnitten,
wodurch sie sich eben an dem Hay so
este ansaugen, daß er sich ihrer, ob er
leich viel tausend mal grösser, dennoch
icht entschlagen kan, sondern willig
olgen muß, wo sie ihn hinleiten. So
ald der Hay gefangen und aus dem
Baffer gezogen wird, lassen sie loß,
nd geschieher wunder selten, daß
tan einen erhaschen und bekommen
an; wiewohl ihnen gar stard nach
stellet wird, weil viele curieufe Lieb:
aber in Holland die Schiff Fahrende
itten ihnen solche Boots Männlein in
piritu vini camphoraco zu bewahren
nd mitzubringen. Eben auf gleiche
Beise verlassen sie auch die Schiffe,
enn sie das Land riechen, ob sie ihnen
leich sonsten lange Zeit gefolget feyn.
Gon ihrem Fleisch weiß nichts zu sagen,
eil mir nicht bekandt, daß sie von je
and gespeiset werden, wiewohl ich glaus
en solte, es könnte und müste nicht übel
mecken. =
So lang ich auf der See gefahren,
abe niemalen das Glücke gehabt, einen
leers Lowen zuschen: es hat sich aber
inno 1707. zu Ausgang des Jahres
efüget, daß einer in die Tafel Bay ges
ommen, welcher auf dem Wasser lange
leit gespielet, und endlich gar auf eine
lippen fich geleget hat, um daselbst
ach abgelauffenen Wasser in dem Sons
en Schein fich zu ergogen. So lang
as Waffer nicht abgelauffen war, durffs
sich niemand hinzu wagen, um ihn nas
e zu beschauen. Theils weil man bes
rgen muste, er möchte einem entweder
Irm und Bein abbeissen, oder aber mit
inem starcken Schwank in Stücken
hlagen: theils auch weil der damalige
Dert Gouverneur Wilhelm Adrian van
er Stel, selbigen tod schiessen, und hers
ach Thran davon brennen lassen. Es
folches würcklich erfolget, indem 3.
linten zugleich nach abgeloffenen Wass
r aus einer Chalouppe auf ihn loß ges
rennet, und er dadurch erschossen wurs
e; wiewohl er noch ziemliche Possen
machte, ehe er sich zu todt geblutet ; und
e Chalouppe schnell zu weichen zwang,
a inmittels das Wasser rund um ihn blue
g aussahe, massen mehr als ein halber
Eymer Blut, aus den Löchern gelauffen
Dieser Meer oder See Löwe
he zwar einem Löwen ziemlich gleich,
uffer daß er keine Haar hatte, an denen

3

Fig.
übrigen Theilen aber, wolte sich die Ta
Gleichheit gar nicht finden. Denn ob
wol seine Haut etwas dunckel-gelbes zeigs
te, so war sie doch von Haarenja
selbst von allen Schuppen entblösset.
Seine Füsse, deren er nur 2. hatte,
waren sehr kurz, und darbey so unges
lend, daß sie ihm freylich besser zum
Schwimmen, als zum Gehen diene
ten. Es waren daben keine Klauen oder
Finger daran, sondern sie endigten sich
breit als eine Schauffel, oder besser
als ein Endten oder Gans Fuß.
An statt der hintern Füsse, hatte er
breite und dicke Flossen, die ebener
massen nicht länger waren, als etwa ein
Ellebogen. Sein Rücken war erhoben,
als ein Buckel: doch mag es seyn, daß
solches nur sein Lager auf dem dicken und
fetten Bauch verursachet. Er lief hins
ten vollkommen spißig zu, wie ein andes
rer Fisch und hatte daselbst einen ganz
breiten Schwanz, der bey nahe wie ein
halber Mond gebildet war. Seine in De
nerliche Beschaffenheit habe ich nicht be bat i
trachtet, weil nach abgeschnittenen nenn
Speck, der übrige Rumpff zwar einige betra
Tage liegen bliebe: aber einen solchen
heßlichen Gestand von sich gab, daß
man das vollige Aas hinweg raumen
muste. Es wurden von seinem Speck
etliche Tonnen Thran gebrennet, die Hat
man in die Magazins der Illuftren Com- br
pagnie geliefert hat. Hieraus wird also
schon beyläufftig seine Grösse abzuneh Sein
men und genug gesaget ſeyn, wenn ich Grö
nur noch hinzu füge: daß er über 15.
Schuh lang sey, und reichlich so viele in
die Runde über den Bauch und Rücken
dick gewesen; wobey seine Zunge allein die Seir
aus lauter Fett bestunde über 50. Pfund Bung
gewogen hat. und
Zwischen den Meers Sternen und Wee
Meers Sonnen, welche die See auf Ste
das Land wirfft, und mit den ablauffen: Son
den Wasser liegen lässet, ist ein sehr ge- find
ringer Unterscheid, wenn man nicht ber
die Dicke der Zincken oder Strahlen, bie
wie sie von den Mahlern gemahlet
werden, und die Farbe nebst der Größ
se des Leibes beobachten will. Denn
ob gleich den Meer Sonnen ein grösses
rer Leib zukommen solte als den Meers
Sternen: so werden doch hier diejeni
ge 4. oder 6. eckigte Fischlein, wel
che mit einer dicken, scharffen, schups
pigten und den Schlangen ähnlichen
Cc 2.
Haut
