Dritter Theil. XV. Briefze.
ons-Meister hatten gebrauchen lassen;
fondern noch über dieses/ über desselben
Gelder/ als eigenthümliche Herren sich
aufgeführet/dieweil sie einigen seiner
Creditoren, aus eigener Macht und
ohne sein Vorwissen/ das Geld so er
schuldig gewesen/bezahlet/ und die ein
ftatt paaren Geldes ihm zugestellet.
Dieser Handel/ ob er gleich nicht all
zu gut und rechtfertig war / massen
denn dieser Mann eben darum alles ver
kauffet/damit er alle ſeine Schuldner
bezahlen möchte: so gienge er doch noch
wohl hin und wäre gar nichts darwies
des einzubringen gewesen; alleine da
auch andere wolten Geld haben; der ar-
me Mann aber / ob er gleich wohl wus
te/daß die Herren Helot und Poulle
noch mehr von seinen Geldern in Hans
den hatten/von welchen sie aber entwe
der nichts wissen/ oder doch keine liqui-
de Rechnung davon ablegen wolten/
und also mit guten Worten innerhalb
Jahr und Tag nichts erhalten/ oder sie
zur Verrechnung der gemachten Ven-
du-oder Auctions - Pfennige bringen
fonte; die rückständige Creditores auch
von ihren Geldern die behörige Interef-
de foderten: so wurde er endlich noch
mehr genöthiget/ obgedachten Kirchen
Rath machtig zu machen/die Sache /
an statt seiner/vor dem Edlen und Achts
baren Rath von Justitie anhängig zu
machen / und auszuführen.
Dieser/bereits gedacht worden/ ließ
sich die Noth dieses armen Mannes zu
Herzen gehen; gab alles dem Edlen
und Achtbaren Rath von Justitie zu ers
kennen/und bath bey dem Schluß der
Supplique, um geredytlichen Beystand
zum Vortheile dieses armen Mannes;
als dessen Ansuchung und elender Zus
tand/nicht nur mit der Billigkeit über
ein kame: sondern auch von GOtt eine
reiche Vergeltung und genugsame Bes
lohnung zu gewarten hätte.
Kaum hatte man in gedachten Edlen
und Achtbaren Rath den Inhalt der
Supplication verstanden/und ein klein
wenig darüber deliberiret: so merckte
man alsobald / daß der Wagen ei
nen verkehrten Weg einschlug/dieweil
man nicht so wohl um die fpeciem facti
bekümmert war/als vielmehr nach dem
Schreiber und Aufsteller der Supplica-
tion fragte: indem man sich einbildete /
weil er sich solche zween groffeHerzen ans
ugreiffen/und sie in ihrem Thun und as
fen zu corrigiren unterstanden/densel

803

ben andern zum Erempel/zu bestraffen,
Denn die Antwort, welche auf gedachte
Supplique fiel/war so wohl von dem
HerinHelor,als von den ern Poulle,
jeden nehmlich à part, daß man den
Schreiber und Aufsteller derselben an
zeigen/und ihm so wohl in eine honora-
ble als profitable Amente beschlagen
folte. des
Nach dieser ungültigen Antwort/kam De
die Sache so weit/daß mehr gedachter Bo
Kirchen Rath: welcher nunmehro in die es h
Enge getrieben war/ und es so weit getrof
bracht hatte/ daß ihm niemand mehr ei faffe
nen Buchstaben aufzustellen wagen wol
te: sich des Entschlusses beraubet fand/
was er ferner thun/oder wie er sich aus
diesem Labyrinth heraus reissen solte.
Bey der Geistlichen Obrigkeit/ unter
welcher er refertirte/war keine Hülffe/
Trost und Rettung zu finden/noch zu
hohlen: weil dieselbe nach der Pfeife des
peran d' Ablings tangen muste; zus
mahl da man dem Hermle Boucg, die
Cangel zu betzetten verbotte hatte. Welt
liche Personen wolten sich auch nicht ger
ne in das Spiel wagen/ weil sie aus dem
Munde des Herrn d' Ablings,ihre Be
fehle erwarten musten/und von ihm de-
pendirten: daß also derselbe trostloß ge
lassen nicht wuste wohin er sich feh
ren oder was er anfangen folte. Der
men wolte / gerieth er auf die Gedans requ
Bulest/da niemand sich seiner 
cken/ wurde auch von dem Herin le
Boucq und andern guten Freuden/die
ich um wichtiger Ursachen willen nicht
nennen mag/dazu angemahnet/mich/
als einen neutralen Menschen/der wes
der an dieſem noch jenen Theil hatte/an
zugehen/und zur defendirung feiner ges
rechten Sache anzusprechen: welches
ihm um so viel weniger weigern fonte/je
mehr mir die ungerechten Handlungen/
obgedachter Herren bekand waren.
Denn sie hatten sich um die Handlung Bar
des Heren von Stells zu defendiren/gesch
welche in verwichenen Jahr passiret/
nicht nur allenthalben sehr brutal auf
geführet/ wenn sie unschuldiger Mens
schen Zeugnisse zu verdrehen sich anges
legen seyn lassen/auch wohl gar erzwuns
gene zu obtiniren getrachtet; sondern
sie haben auch in vollen Compagnien
sich nicht gescheuet und geschámet/dieje
nigen/welche ihren wunderlichen Ein
fällen sich wiederfesten / und et
was zum Nachtheil des Herm von
der Stells sagen wolten/ mit blossen
SÅF
