Erster Theil XV. Brief. 2c.
gesehen ich mich von Kindheit auf,
hr wenig um Bergwercke, Erze, os
er andere zu diesen Reiche gehörige
Sachen bekümmert habe; da doch zu
pause und in meinem Vaterland, allwo
lerhand Bergwercke genug sind, und
er Seegen GOttes reichlich daraus er
llet, die schönste Gelegenheit gehabt
itte, auch hierinnen nicht so unerfahren
seyn; woferne es die Gelegenheit und
eine natürliche Neigungen gelitten háts
n, einige Zeit daran zu spend ren, und
bige kennen zu lernen.
Dahero bitte gleich Anfangs nicht
el zu deuten, wenn etwan Redens Ar
vorkommen möchten, die den
obirern Wardeinen und andern
msten gemein, und nach ihrer Art allhier
ht ausgedrücket seyn. Er wird auch
gute halten wenn wenig Kenn Zeichen
Metalle oder anderer Sachen anfüh;
dieweil ich wie schon vorhero gesagt,
ng wenig Wissenschafft und experien-
davon besize. Meine einige Absicht
het nur dahin, bey dieser ganzen Sas
zu zeigen, daß auch der allein weise
bgrund gütigeGOtt,dasCapo bonac
ei mit Mineralien gesegnet: und in
m Schooß der hiesigen Erde, eben so
ohl einen grossen Schas verborgen und
geleget habe, als an andern Orten;
auch hier eben so wol zu gewinnen wo
ne nur genugsame und unermüdete
beiter, und andere darzu benöthigte
Stücke, wie in Europa anzutreffen
iren.

227
 auch
te, findet sich ferner ein grosser Ab
gang an dem benöthigten Holt, wo Dier
mit man die Schachte und Stollen aus Dole
zimmern, das heraus gegrabene Erg Man
schmelzen, und zu gehörigen Feuer brins Sc
gen konte. Denn dieses ist ohne dem all-
hier so wenig anzutreffen, daß kaum
die hiesige Einwohner nebst denen an
und abfahrenden Schiffen ihr nöthiges
Brenn Holh davon haben können;
worben denn noch gar merckwürdig,
daß, weil selbiges aus lauter Krippel
Holz, oder frumbuchtigen Bäumen
bestehet, sie nicht einmal das behörige Das
Bau Holz, zu ihren Häusern und an
dern nöthigen Gebäuden davon haben:
sondern selbiges aus Europa oder Asia
mit grossen Unkosten müssen bringen
lassen; welche jedoch gleichwol nicht ges
achtet wurden, wenn nur daffelbige ges
nug und nach Verlangen zu bekommen
wäre.
Es erhellet hieraus verhoffentlich zur
Genüge, daß die Berg-Wercke, wenn
fie auch gleich noch so köstlich und reich
haltend wären, dennoch nicht ohne
grosse Beschwehrniß könnten gebauet
werden; allermassen wie bereits gemel
det und künfftig klárer anweisen will,
schon einige Prob davon genommen
worden. Es erkennet mein Herz
auch hieraus, wie unndglich mir hier
gewesen, einige recht genaue Erkannts bern
nis von dem Reichthum der Berg gen u
wercke in hiesigen Landen zu erlangen, ber A
wenn gleich gerne den Schaden wollte diefe
erfetzet, und manche müssige Stunde tien
daran pendiret haben: bleibet also ein- tönne
mal wahr, was man im Sprichwort
saget: Fronte capillata eft poft hæcoc-
catio calva. Das iſt: Man foll keine
Gelegenheit, die einem was zu lernen
darbietet, fruchtloß vorbey gehen las
Denn auffer dem, daß keine Berg-
te hier sind, oder sich warhafftig nie
rgelassen haben, durch deren Dienst
an die Metalle heraus bringen fonnte;
kommen dieselbige, wenn man sie
ich hieher schaffen wolte, sehr theuer
ftehen, und belieffe sich ihre Besols-sen.
ng wochentlich höher als der Gewinn
n kan. Es hat solches die Illuftre
t-Indianische Compagnie bereits
biret, und zu ihren grossen Schaden
ahren, da sie einen Berg Haupt
ann mit feinen unterhörigen Berg
ten hieher und auf Sumatra, in das
elbst befindliche reiche und reichlich
gebende Gold Bergwerck kommen
en; welche alle fehr grossen Sold
Dungen, und vielleicht noch wohl das
fich nicht allzu getreu mögen erwiefen
Den.
Nebst den Mangel der Bergs Leus
Diesem allen ungeachtet, liegt es ges
nugsam am Tage, und bezeuget die täglis
che Erfahrung, daß allerley Mineralien,
vielerley Steine, und unterschiedliche
Arten Erden allhier zu finden; von wel
chen allen nun ordentlich nach einander
wird zu handeln seyn. Und zwar ist
meine Meymung, erstlich von den unter wied
schiedlichen Erden; hernach von den Aucto
Steinen und endlich von den Me. Diefe
tallen, so viel mich die Erfahrung und hande
fleissige Anmerckung dißfals gelehret, sefour
einen aufrichtigen Bericht abzustat
ten. Ff a Bas
rie ab
