Zweyter Theil. xv. Brief. 2c.
mehro nicht nur ihre Häuser und geführs
tes Haushalten vorgestellet; sondern
auch ihre Dörffer und ganze Societaten
beschrieben; also, daß man anjeso auf ihr
ferners Thun und Lassen Achtung zuges
ben hat, wenn man anders ihren vollstáns
bigen Lebens: Wandel wissen will: so
wird auch nichts nöthigers seyn, als
diefen zu erst vorzustellen, weil alle ans
dere menschliche Gewerbe und Hande
lungen davon abstammen und entsprins
gen werden.
Ich werde aber hoffentlich nicht ges
wungen seyn,eine richtige Ordnung dare
nnen zu halten, und dasjenige Hands
verk zu erst vorzustellen,welches vielleicht
DenVorrang vor einem andern prætendi-
en möchte; gestalten mir unbewuſt, wel
hes zu erst, und welches zu lezt geordnet
uwerden verdienet. Ich procettre deß
wegen auch hierwieder gleich anfangs, das
mit Er sich nicht vorstelle, ich wäre gleichs
wohl daran gebunden: und sage rund
eraus, daß meine Beschreibung der
Hottentotschen Handwercke,nur also
wird eingerichtet seyn, daß von einem jes
en, eine besondere, genugsame und zu
Engliche Nachricht folgen foll; jedoch
ur auf Art und Weise, wie sie mir nach
nd nach werden in die Feder fallen, nicht
Ser, daß der nöthige Rang unter denen
(ben soll beobachtet werden.
Und mit dieser Condition mache den
Infang von dem Kirschner-Handwerck,
elches sie gang vollkommen verstehen,
enigstens eben so gut die Schaf und
dere Rauhwerks Felle bereiten, auch
so nett und zierlich dieselbe zusammen
hen,und ihnen die nöthige Form geben,
elche es haben soll, als ein Kirschner in
eutschland oder anderwärts in Euro-
foll thun können. Es geschiehet aber
ydes auf eine Art, die einem Kirschner
ht nur fremd vorkommen dörffte: son
nich halte mich auch versichert, daß
r wird gestehen müssen, wie Ihm ein
iches mit gleichen Materialien und
ftrumenten zu thun, unmöglich sey.
Sie bereiten nemlich ihre Felle nicht
in erst, wenn sie trucken werden, und
6 daran klebende Fett, und anders uns
thige Zeug herab gefchabet ist; sondern
zich anfangs, weil es noch frisch, und
ie es von dem Schaf, Fuchs, Tyger,
ger-Busch-Kaze, oder einem andern
hier gekommen. Zu dieser Bereitung
auchen sie ferner weder Kalch und
aun, noch andere Materialien, deren
h etwan die Kirschner, oder andere

505

Bund und Rauh-Arbeiter bedienen mús
sen: sondern es ist ihnen erstlich das dar
an klebende Fett genug, dem Fell eine
Starcke zu geben, seine eigene Haare
zu behalten, und nicht fallen zu lassen;
welches sie zwischen ihren Händen so
lange reiben, biß es weich und fliessend
wird, folgbar in die Haut hinein fries
chet, und selbige geschmeidig, zähe und
feste machet. mit
Tab.
Wenn dieses Fett verarbeitet und die Ber
Haut anfanget hart und ungeschlacht zu
werden, ebe sie noch fertig ist: so nehmi
men sie ausgeschmolzenes Schaf Fett,
schmieren es aufs neue daran, und reiben
es abermal so lange hinein, biß man wies
derum nichts davon siehet und spühret.
Diese Handlung wiederholen sie so offt,
biß es weich, zähe und feste, einfolglich
gar wird: welches sie durch das bestän
dige darzwischen eingemengte Ausklopfs
fen und mit ihren Karris gewahr werden,
wenn allezeit zween ein solches sell fassen,
und ausklopffen, damit der in den Haa
ren sisende Unflath, die hier an den
Schaf Fellen an statt der Wolle seyn,
nicht nur heraus falle, sondern auch
selbige destomehr befestige und stärcke.
Fig. 2 ren
Ist nun ein solches Fell vor einem Tab. X
Europæer gemacht worden, so brauchen .
sie weiter nichts dazu, weil es durch das
viele Fett ohne dem schmußig, schmierig
und schwarz genug wird; jedoch aber eben
so wohl die Haare hált, als wenn sie ein
Kirschner oder anderer Rauhwerder ges
arbeitet hatte, auch so lang als jener eis
nes dauret. Bereiten sie es aber zu ihs le f
rem Gebrauch, so nehmen sie nicht nur e
besagtes Fett dazu: sondern auch, damit brauc
es nach ihrer Art einen angenehmen, wetten.
den Europæern aber ganz wiedrigen Ges
ruch bekommen mdge, so gebrauchen sie
frischen Küh Mist; welchen sie, nachdem
sie das erste Fett, so bereits daran gekle
bet, hinweg gerieben, vor dem zweyten
Schaf Fett, daran schmieren, und gleis.
cher massen erst hinein reiben: hernach
aber, wenn der Küh Mist durch die
Sonne getrocknet und herab geklopffet
worden, mit besagtem Fett aufs neue
schmieren und hinein reiben, auch damit
wechsel-weiß continu.ren, biß das Fell
gar worden ist.
Durch diese allgemeine Manier, bie Diefel
Felle zu bereiten, werden nun ihre Croffincten
fen und andere, zu andern Gebrauch bes febr.
stimmte, gleich anfangs schwarz, schmie
rig, schmußig und stinckend: also, daß sie
cinem
S66
