Zweyter Theil. VI. Brief. c.
ng der Todten glauben/ sondern
dafür halten/daß sie und the Vich
merley Ausgang haben. Wie ich einss
als/fähret er fort, mit einem von
t Auferstehung der Todten redere/
rach et mit gebroebenen Holländis
Den Worten: Maar hier, dan nietss
De kan dat weefen, wat een mal doot,
eder levendig werd? d. i. Tur hier
nd weiter nichts. Wie kan das seyn/
ß/was einmal rode ist/wieder lebens
Endlich bringet er diese Historie ben,
b faget: Vor wenig Jahren ist ein
ottentott, so einen Christen getödtet,
n den Holländern gefänglich eingezo-
n, und hernach von den Hottentotten
bften, nach dem man ihnen selbigen
rch der Holländer Büttel eingeliefert,
t Stöcken zu todt geschlagen worden.
orhero aber hat der Prediger am Ca-
, durch einen Interpretem, sich sehr
muhet, ihn zu befehren, und unter an
n die Freude des ewigen Lebens vor
llen laffen. Darauf er gefraget: Ob
b Beeften, Ruhe und Sbaafe im
Emmel waren und hat also alles Zus
Den nichts bey ihm verfangen wollen.
iß hieher erwehnter Herz Boeving.
Es gelüftet mich hier nicht die Wahrs
it diefer Histoire zu untersuchen, son:
n würde daraus ein neues Argument
eder seinen Heren Collegam, bent Tran.
ebar fchen Probst, bern Ziegenbalg,
ziehen seyn: welcher vormals die Bes
hrung dieser Heyden vor ein so leichtes
Berd gehalten hat, das gleichwol aus
fer Histoire nicht abzunehmen ist, weil
mit dem Todt bereits ringende, noch
n feiner Befehrung hat wissen wollen.
ieses aber ist gewiß und unwiderspreche
von der ganzen Historie wahr, daß
Hottentott, nicht um Chriſten
lords, sondern um Dieberen willen
eingefangen, nachmals seinen Lands
uten zur Execution überliefert, und
it Stöcken todt geschlagen worden. Ob
er der damalige Prediger allhier solche
ühe mit ihm gehabt? weiß ich nicht; vers
nge es auch viel lieber zu glauben, als zu
terfuchen.
Es sey aber wie ihm wolle, so zeigen
ch des gedachten Hern Bocving Wors
, daß er ebenfalls nicht zugiebet, wie
Hottentotten eine Auferstehung der
odten, und folglich ein ewiges Leben
auben solten: welches in so weit uns

435
 met
wiedersprechlich wahr ist, weil sie derglei
chen Redens-Arten nicht führen. Ob
aber aus andern Umständen, und beyzus
bringenden Beweißthümern nicht fons De
te dargethan werden, daß sie die Sache
nicht leugneten, ob sie gleich der bey den
Christen, und andern Heyden gebräuch
liche Worte sich nicht bedienten, sondern
vollkommen glaubeten? stehet zu unter
snchen. Geg
Denn vors erst ist unwidersprechlich,
kommen der Todten und Verstorbenen en
wahr, daß sie sich sehr vor dem Wiedersten f
fürchten: wodurch sie ja klar an Eagle-der
gen, daß sie nicht tacuiren, ob waren der 2
ihre Seelen zugleich mit den Leibern fotbe
todt; ober, wie es Herz Boeving ausres
det ob hätten sie und ihr Vich einerley
Ausgang. Eben um dieser Furcht wil
len, bleiben sie auch nach dem Todte des
kleines Kind verstorben,nicht an dem Ort
wäre auch nur ein
wo der Todtes-Fall vorgegangen; sons
dern sie ziehen mit Sack und Pack von
dannen hinweg; welches Herz Boeving Biebe
cit. schreibet: Stirbe einet/fo bleiben wo je
abermals selbsten bekennet, wenn er loc. Dem
die 
andern nicht an dem Ort/wo er ges von b
forben; sondern nach dem der Todte for
in die Krolfe eingewickelt / und in ein
Loch verschatter worden/ ziehen sie
von dannen/ und schlagen ihre butts
chen anderwärts auf. auß
Es ist die Furcht so groß bey ar
ihnen, daß sie nicht einmal das Hauß des
chen des Verstorbenen, in welchen er
ein Leben geendiget, abbrechen und mit ben la
nehmen, auch anderwärts wieder auf
schlagen. Denn sie sind besorget,er möch
te ihnen alsdenn folgen; fie wegen seines
Hauses plagen, und vollkommen hinaus
jagen: auch wohl gar andere schädliche
Händel in der Krall anrichten, und sie
elendig angstigen. Diesem aber vorzu
kommen, und von ihm oder ihr befreyet
zu bleiben: so lassen sie sein Hauß, nebst
allen dem alleine stehen, was etwa noch
möchte darinnen seyn, und dem Vers
storbenen zugehöret hat; damit, wenn
er ja wiederkommer er sein Hauß
antreffen möge, was er hinterlassen
wieder beziehen, und das Seinige
hat.
Solte nun dieses nicht ein flares
Merckmahl seyn, daß sie ein Leben us
noch diesem folglich eine Auferstehung der Fre
gii i
Todischlie
