Erster Theil. IX. Brief.c. =
Von den Schaafen hingegen wird
bemercken wohl verdienen, daß sie,
in es der Eigenthumsher: nur haben,
die Ramm unter der Heerde laß
will, des Jahrs zwey mal kämmer tra
;welches aber, weil die letzten Lämmer
klein bleiben, und in der Regen Zeit
orffen werden, gar selten geschiehet:
bey denn manches Schaaf nicht nur
1, sondern auch öffters drey Lammer
Welt bringet. Noch merckwürdis
aber, wie mich düncket, ist, daß das
haafs oder Schöpfen Fleisch das
ze Jahr hindurch sehr gut und de li-
ist. Denn das Fett derselben ist so
hicht nicht, als hier in Europa, weil
n aus demselben, wie auch aus dem
ische selber, die eigentliche Speise,
nit sie sich vorhero ernähret und ges
tet haben, prüfen und schmecken
ja es sind viele arme Leute, sonders
aber die Sclaven, welchen die Bute
zu kauffen allzu theuer fallet, die das
e ausschmelzen, und hernach mit sols
n gutem Effect an statt der Butter ge
uchen, daß man nicht anders vermeys
follte, als ob es Butter selbsten wäre.
Das allermerckwürdigste aber ist,
fie grosse, breite und dicke Schwans
aben, welche meist aus lauter Fett
ehen, am Gewichte aber insgemein
biß 20. Pfund wágen wie solches
P. Tachart p. 103. in seiner Siami
n Reise beglaubet. Dahero man all
im Sprichwort zu einem Fremden
Unwissenden faget: er könne mit eis
feiner Cammeraden keinen Schaaf
hwanz aufessen. Gleichwohl find
enoch nichts gegen die Persianischen
echnen; welche ob fie gleich kleiner,
gefolglich leichter, dennoch solche
fe Schwanze haben, daß einer der
en, wie ich selbsten an diesem Vorges
ge gesehen, wenn die daher kommen
Schiffe einige mitgebracht und ge
Cap fche vertauschet, mehrentheils

25. biß 20. Pfund wieget.

Dieser Schaafe, auch der Ochsen
• Kühe, gleich vorhero geschrieben,
sen die Einwohner sehr viele; wel
3 man sich denn um deß willen nicht
f wunder nehmen lassen, weil sie
lich so viele Junge erzielen. Dazu
met nun noch, daß die Hottentotten
ihrem Uberfluß, gegen Brandewein,
back, fupfferne Corallen oder Bats
ein, Messing und andere dergleis
geringe Waaren, viele an die Eus
der verhandeln, oder, wie die Holláns
der reden verruylen, das ist vertauschen;
massen man denn insgemein vor ein
Pfund Toback einen schönenOchsen, und
vor ein halb Pfund desselben einen fetten
Hamel, 2c. bekommen fan, wie ich selbe
ften offtmals habe erfahren, wenn bey
und unter ihnen herum gezogen.
Man darff nur die grossen Heerden
ansehen, die einem im Felde entgegen
kommen, wenn man über Land gehet,
so wird man gar bald von selbsten urthei
len müssen, daß des Viehes ein grosser Fleisch
Uberfluß sey. Gleichwohl verkauffen coucer.
die Europäer einander ihr Vich theuer
genug, weil ihnen von der Illuftren Com-
pagnie die freye Handlung mit den
Hottentotten verbotten ist; und dahes
ro fommet es wohl vornemlich, daß
man auch das Fleisch in den Fleisch
Báncken so theuer bezahlen muß; wie
denn ein Pfund desselben gemeiniglich
ein Hollandisches Dubbeltje, das ist
nach teutscher Münze ungefähr fünff.
Kaiserliche Creuzer foftet. w
Zwar richten die wilden Thiere, als Der S
Löwen, Tyger, Wölffe, wilde Hunde zc. wilben
offtmals einegrosse Niederlage darun Thieren
ter an; wie denn die Tyger alles todt werde
beissen, und von den gebissenen nur das nat ge
Blut aussaugen; die wilden Hunde achtet.
nebst dem tödtlichen Biß, das verwunde
te auch zerreiffen oder aufreissen, nichts
aber davon fressen; da hingegen ein Lös
we mit einem Stück zu frieden ist, und
nach dessen Erlegung zusammt dem Ges
tödteten sich davon machet; der Wolff-
gleichfals nicht viel nimmet und verder
bet. Doch dieser Schade wird nicht
sonderlich geachtet, weil man sich durch
die reiche Anzielung gar bald wieder helf
fen, und in vorige Pofitur ftellen fan.
Zudem so kan ein solches Thier im Felde
ben Tage nicht viel schaden, weil deren
Wächter und Hüter dabey ist; wenn
aber die wilde Hunde ankommen die ges
meiniglich Trouppen weiß lauffen, so
müssen die armen Schaafe zwar her hal
ten, hingegen aber die Ochsen und Kühe
spielen den Reiß aus; und dieses thun
diese auch, wenn sie einen Löwen oder Ty
ger riechen.
So ist auch der starcke Regen im Starde
Winter ein Feind von allem Vieh, weil es
nicht nur den Tag über naß wird: sondern schädl
auch bey der Nacht auffer Stall die fie gar
nicht haben, in einer viereckigten Kralle,
oder deutlicher, in einer abgeschütten,
und mit einer viereckigten Mauer umfan
genen Herberge bleiben muß; wodurch.
es
