Dritter Theil. IV. Brief. 2.
Nach denen vorgestelleten Kirchen,
ebe mich weiter in die Gärten, deren
Illuftre Compagnie biß anhero dreye
geleget, und bis dato mit grossen und
ondern Nußen gebrauchet hat. Sie
b alle ziemlich groß und schön, auch
prächtigen und grossen Luft-Haus
zur Bergnügung und Plaifir vor
n Edlen Heren Gouverneur versehen,
nn er sich zu Zeiten in einen derselben
giebet: worneben wieder ein besonders
Sohn-Haus vor die Gärtner, und ei
weitläufftige Logis vor die Sclaven
er Leibeigene erbauet ist. Einer von
ſen dreyen ist an dem Vorgebürge
ſten anzutreffen; der andere lieget
ter dem Lowen Berg, eine Stunde
gefähr von dem Vorgebürge, wels
r das runde Büschlein genennet wird:
b der dritte welcher wegen seiner
en Auferbauung das neue Land heiß
, wird angetroffen, wenn man noch
e halbe Stunde weiter gehet.
Dieser lette wird absonderlich zu
hts anders gebrauchet, als daß man
demselben allerhand Küchen Kräuter
anget, woraus man auch die Schifs
insonderheit mit allerley grünen Kraus
n, als Kraut, Kohl, Rüben, Sas
und vielen andern dergleichen Kraus
n verstehet, und verforget, massen
absonderlich zu diesem Ende ist ange:
et worden; dieweil der so an dem
orgebürge selbsten befindlich ist, zu
groffer und häuffiger Anschaffung,
die Schiffe benöthiget feyn, gar nicht
länglich ist. Man findet auch in die
n Garten einige fremde Gewächse
elche der Herz Gouverneur Wilhelm
drian van der Stei hat hinein pflanzen
Ten: als zum Erempel den Coffee-
aum, die Ceylonische Pflanze Ac-
ella, den Piftasche Baum, und vie-
andere mehr, welche hier nicht nam
fft gemachet werden.
Die Gröffe dieses Gartens über:
ifft freylich, wo nicht alle, doch ge
ß die allermeisten, so in Europa, und
sonderlich in unsern Teutschlande an
treffen seyn. Denn er wird nicht viel
eniger als 30. Morgen Landes seyn,
if welchen unfehlbar eine grosse Men
Garten und Baum-Früchte wach
n können: wie denn um deßwillen
uch 30. Sclaven und Sclavinen da
lbst gehalten werden, welche unter
ers, und Aufsicht gewisser Mando
oder Anschaffer beständig darinnen

645

arbeiten, und das Land zubereiten, auch
das Unkraut ausgeten müssen.
Der andere Garten, welcher, wie woher b
oben gesaget, an dem runden Büschlein Garten f
lieget, und darum also genennet wird, nenNam
weil der Herz Gouverneur Simon van bat.
der Stel, ein Stück Landes hat umpfli
gen und zubereiten laffen, damit er in
dasselbe frische Eicheln sden möchte.
Dieweil nun diese Eicheln schön hervor
gesprosset, also, daß nunmehro lauter
grosse und hohe Eichen daselbst stehen:
so ist diesem Ort der Name eines Bus
sches, und weil dessen Figur bey nahe
rund ist, der Zunamen rund hinzu ges
than, und also das runde Büschlein ges
nennet worden.
Diefer Garten ist ebener massen Siebt an
nicht viel kleiner als der vorige, dieweil vorigen
sein Umfang nicht weniger als dreyfig nichts na
Morgen Landes beschlagen wird. Weil
auch eben so viele Sclaven als in dem
porigen arbeiten. Mitten durch densel
ben gehet die gemeine Strasse, welche
von dem Vorgebürg anfänget, und weis
ter biß nach Conftantia, den Stein
Bergen, der Holz Bay, und so verfol
gens fortgehet. Zu beyden Seiten aber
ist der Garten theils durch einen tieffen
Graben, welcher den ganzen Winter
oder die Regen Zeit hindurch voll Waf
fer stehet, im Sommer oder der trucks
nen Zeit aber davon beraubet ist: theils
auch durch eine dicke Reihe Baume vers
wahret, daß nicht leicht jemand von der
Seiten hinein kommen, und die Früchte
oder Blumen wegnehmen könne. Saus
Gleich an dem besagten Wege, sies
het man zu beyden Seiten ein grosses Shore.
Thor, wordurch man in den Gars
ten gehen kan; und ist dasjenige,
welches, wenn man von dem Vorgebürs
ge herwerts reiset, mit einem Gattern
an statt eines Thores verwahret, daß
man so leichte nicht hinein kommen fan.
Dasjenige aber so zur rechten stehet, und und ein
gleich gegen über lieget, hat über den Wacht
Graben ein Wacht-Haus vor sich stehen,
in welchem dieleib-Wacht des Hn.Gou-
verneurs Schild-Wache halten muß,
wenn er sich in Person allhier befindet.
Der übrige Eingang des Thors wird
zwar nicht zugeschlossen, hat aber gleich
hinter sich ein schönes Luft-Haus stehen, dat au
worinnen besagter Herz Gouverneur feis ein fdd
Lufi po
nen Aufenthalt nimmt, und auch ver
gnüglich sich allda nieder lassen kan, weil
er nicht allzu weit von dem Vorgebürge
entfernet ist, und zugleich die freye Palla-
Mmmm 3
ge
