82

Dritter Theil. VI Brief. 2c.
achsen und gemacht worden seyn, von
ruftren Compagnie kauffen müste,
nd von keinem andern particulieren
Nann dergleichen Gütter einschlagen
Itc.
Alleine unter diesem herzlichen Nas
en der gütigen Compagnie,wurde das
lerwenigste an derselben wahres und
esentliches Intereffe gedacht; sondern
ewusten hierunter ihre Rolle so wohl
spielen, daß auch ein Unwissender
ch darüber verwundern muß und hat
an gewiß nicht nöthig weit herum zu
then und zu fragen, woher sie doch in so
trzer Zeit zu solchen grossen und gewals
gen Reichthum gelanget feyn.
Denn obgleich der Pachter von den
Beinen oder Brandweinen gar sehr
ohl wuste, daß er mehr von ihren, als
er illuftren Compagnie Weinen oder
Brandweinen vor einen sehr hohen
reiß annehmen, und hernach selbigen
erfauffen muste: massen er vor vier
coffe Rheinische Eimer hiesigen Wein
lezeit 100. Reichs-Thaler geben muste:
fonte ein solcher dennoch den Pabst
cht in den Bann thun; sondern muste
frieden seyn, daß ihm bey Gelegenheit
ich zugestanden wurde, ein Faß oder
liche von den Einwohnern selbsten
or das halbe Geld zu kauffen, felbige
nzuschlagen, und wiederum bey der kleis
en Maas auszuschencken.
Hierben aber muste der Pachter noch
hr behutsam gehen, daß es ja ben Leib
nd Leben nicht jederman gewahr wurde;
gesehen die Diener der besagten Com-
agnie, insonderheit aber der Herz in.
ependent Fifcal genöthiget wurde, die
on der Illuftren Compagnie auf das
Schmockeln gesetzte Straffe von 1000.
Bulden zufodern, und gerichtlich zuer
ressen: dahero muste auch der besagte
fcal im Fall es ja anders und ganz
zimlich nicht geschehen konte, davon
dachricht und Wissenschafft haben,wel
er sich alsdenn mit dem gerechten Ze
Enden vergnügen ließ, und selbigen statt
nes Opffers annahin: im Gegentheil
Ser das interelle der erwehnten Com-
agnie, wenn ja felbiges darinnen bes
anden hat, auf eine Seite sette, und
ur auf sich selbsten am allermeisten ges
adhte.
Wenn aber ja dieses Schmockeln
cht füglich angehen wolte, oder zum
enigsten so starck nicht konte getrieben
erden, weil man dem Schein nach
das Intereffe der Compagnie, in der
That aber jeder von ihnen sein eigenes
insonderheit beobachtete : so muste man
einem solchen Pachter, der dem regies
renden Heren Gouverneur und andern
feinen Mits Conforten so viele ges
treue Dienste hierdurch erwiesen hatte,
daß er ihre Weine und Brandweine un
ter dem Namen der Illuftren Compa-
gnie angenommen und zu Gelde gemas
chet, auch wiederum einen Gefallen er
weisen, und ihm, nach Verlauff seiner
Pacht Zeit, wenn er etwan nicht vers
mögend war, oder sich wenigstens nur
so stellete, als ob er die versprochene
Pacht Gelder nicht aufbringen oder bes
zahlen fonte, aus eines andern Leder ei
nen geschickten Riemen schneiden, der ihn
eben so gut pasfete, als den Herren
Bedienten das Geld vor ihre Wahre.
Man hörte dahero den Pachter seine
Klage an, nahm sie zu Herzen, und weil
er ja nicht bezahlen fonte, gleichwohl
auch mit Frau und Kindern nicht zu rui-
niren wáre: ließ man ihm von seinen vers
sprochenen Pacht Pfenningen etwas,
auch manchmal wohl 2000. und mehrere
Gulden nach, und zu gute kommen: un
ter dem Vorwand, daß die Illuftre Com-
pagnie leichter ein solches Geld könte
entbehren, als sie oder der Pachter, die
beyderseits eine schwehre Haushaltung
hätten.
Die Warheit dessen folte mir gar De
nicht schwehr fallen, durch unterschiedlis fübre
che Erempel dar zu thun, wenn ich zu eis von d
niger Weitläufftigkeit Luft hatte; ich an.
halte es aber vor unnöthig, weil die Sas
che nur mehr als zu gewiß ist. Doch
damit man nicht dencken möge, als ob
ich nur Sachen aus meinem eigenen
Kopff tingite, die niemalen geschehen
wären: so wird genug seyn, wenn ich
den annoch lebenden hiesigen Bürger,
Namens Stephan Vermey, vorstelle,
welchem der Herz Gouverneur Simon
van der Stel, dergleichen Nachlaß zu
statten kommen ließ, unerachtet er seinem
Sagen nach, das Geld schon zu Hause
zusammen gezehlet hatte und nur ledig
lich einen blinden Anwurff thate. Econ
Und was soll ich von dem Schmo Deßg
ckeln sagen? Der einige Jacob Vogel ben t
beweiset dasselbe genugsam, welcher von den
der Illuftren Compagnie, oder welches
wahrhafftiger ist auf deroselben Namen,
von ihren Bedienten seine hiesige Weis
ne kauffen und annehmen, auch selbige.
nach
