Dritter Theil. VII. Brief. 2.
rlangete: weil sie allezeit, wie billich,
Or ihre eigene Schmide einen guten
Borrath behalten, und sich so lange das
it versehen muste, biß wieder aus Hols
nd andere ankamen.
Hiermit gienge es nun folgender ges
alt zu: Wenn ein gewisser Schmid
elchen er vor allen andern am meisten
d besten trauete: denn allen thate er
fe Geflissenheit eben auch nicht erweis
m: von dem Edlen Heren Gouverneur
en Verwilligungs Schein oder Or.
Onnantie hatte daß ihm ein halber
ut Kohlen und Eisen nach Propor-
n, durch diesen Pack-Haußs Meister
te gegeben werden und er solchen nach
chehener Bezahlung an den Casfier,
rzeigte, auch um besagte Kohlen und
fen anhielte: so gab ihm gedachter Hr.
n Pütten nicht nur so viel von diesen
aterialien, als er bereits bezahlet hatte;
der er ließ ihm gar offtmals noch eins
viel davon zu kommen: jedoch mit dies
Condition, daß er deßwegen keine
e Ordonnance madhen lassen, noch
jemand etwas davon sagen, viel wenis
an einem andern das Geld davor bes
len folte, als an ihm allein, und in keis
einigen Menschen Gegenwart.
Wer nun weiß, daß jedem Pachauß,
eister die ihm anvertrauete Kauffmans
afften bey ordentlicher Maaß und Ges
cht übergeben werden, welcheer, fols
Ordre, mit eben derselben
aaß und Gewicht wiederum ausmes
und auswagen, davon gehörige Aufs
hnung halten, und gebührliche Vers
twortung deßwegen abstatten muß: der
leicht die Rechnung bey sich selbsten
chen, auf welche Weise dieser Packs
uß Meister an so viel Stein oder
chmids Kohlen, und Eisen, nach Pro-
rtion muffe gekommen seyn.
Hiervon hat auch eben derfelbe Freys
chmied Namens Johann Jacob Cou.
mann, eine beeidigte Zeug Schrifft
geleget, welche in einem Buche, das
ige Einwohner allhier, auf die heraus
gebene furge Deduction des Herm
Duverneurs Wilhelm Adrians van der
l, dem Druck übergeben, und um des
llen Contra Deduction, oder grunds
e Demonftration von der Falschheit
heraus gekommenen Deduction ges
met, pag. 115. 116. zu finden ist;
orinnen er nebst diesem vorerzehleten,
cheinige andere Sachen mehr bezeus

703

get und mit einem theuren Eyd bekräfftis
get hat. ande
Ich beziehe mich mit allem Fleiß auf De
die ersts allegirte Contra. Deduction; ag
theils damit mich hier ganz kurz expe Intr
dire, und aller Weitläufftigkeit entgehe; nicht
theils auch, weil man in derselben mehr fülbe
andere dergleichen artige Stücke antrifft,
die genugsam zu erkennen geben,mit wel
chen Eifer einige dieser Minifters, das In-
tereffe ihrer hohen Herren Principalen
beherzigen. Denn mich gelüftet anjezo
gar nicht, von dem Herm Haupt- Ad-
miniftrator Johann Corneliszoon d'
Abling, den Heran Johann Brommert,
Equippagic. Meister, und dem Lieute-
nant Caje Jelle Slotsboo viele Worte zu
machen noch dieselben hier auf diese
Schau-Bühne zu führen. Chir var
Es gehöreten auch hieher einige Chi- Bie
rurgi, und fast alle Handwercks-Leute der und.
Illuftren Compagnie, welche zwar durch wed
ihre Arbeit von den Einwohnern viel eth
Geld verdienen; allein diese gutwillige teref
und langmuthige Compagnie,muß allzeit obac
die Materialien dazu hergeben: ja einis
ge Chirurgi gebrauchen die in Handen
habende Medicamenta, nicht alleine um
ben Krancken allhier, fie feyn wer sie wol
len, damit zu helffen; sondern sie bedies
straffbaren Freyheit, daß sie diefelbe art
nen sich auch noch wol dieser höchst
ich denn weiß, daß solches durch den das
maligen 
Ober Chirurgum allhier N.
Carnack geschen ist.
mit diese qualificirte Miniftri ihre Aecker bisbe
Bey diesen Haupt Quellen nun  wos
und Wiesen zu wässern wissen, fönten Ergeb
zwar gar leicht noch andereNeben-Quels
len, welche von geringerer Wichtigkeit
scheue die Beitläufftigkeit, und achte sie
feyn, hinzugethan werden; alleine ich
so viel nicht werth, daß sie nur mit Nas
men nenne : angefehen fchon hieraus fatt
fam zuersehen ist, daß die Diener dieser
glorieufen Compagnie,ih: laterelle auch
bey den Einwohnern gar wol zu finden
wiffen.
Zu wünschen wäre nur, daß beyde De
Theile, so wol diese Miniftri als die and munf
dere Einwohner, in geruhiger Einigkeit b
miteinander leben, und der eine dem ans als E
dern nicht verächtlich begegnen, noch dfs obn
fentlich vorgeben möchte, daß einige der der ein
illuftren Compagnie angenehmer waren lebent
als die andern; oder, wie man hier zum
dffter reden höret, daß die Diener der
ten.
