Erster Theil. XI. Brief. 2c.
58

beschaffen, deren allhier eben so uns
rschiedliche, und wohl noch mehrere
Battungen seyn, die auch eben so grossen
Schaden anzurichten sich befleissigen,
is immer in Europa. Ich werde deß
egen diefe Thiere nicht zu beschreiben
öthig haben; angesehen sie einem jeden
ind, Burger, Bauer, Edelmann,
nd in Summa allen Leuten, besser be
and sind, als ihnen offtmals lieb ist.
Die Maulwurffe aber zu fangen, oder zu
ekommen,haben die Africanische Euro-
der eine ganz fremde, und meines
Bissens, in Teutschland ganz unbe
andte Manier, welche dahero alsobald
ittheilen will, wenn nur vorhero eines
hieres werde gedacht haben, das diese
Einwohner auch unter dem Namen eines
Naulwurffs zu verstehen und zu erken
en geben: die Teutsche aber in Teutsch
and, entweder mit dem Namen Korns
rcklein, oder aber amster aus
rücken.
Diese Bamfter sehen allhier insge
ein Aschen-grau und nicht so vielfarbig
us, als in Teutschland, da sie bald
eisse, bald Blut-rothe, bald schwarze
Balge haben. Die übrige Gestalt des
eibes samt der Gröffe kommet mit denen
berein. Und diesen Hamstern, oder wie
an sie allhier an dem Capo nennet, den
Maulwurffen, samt denen gemeinen und
einen Thieren dieses Namens, stellen die
fricanische Europäer mit einem Stell-
Rohe, oder solchen Flinten nach dem
eben, wie man sie bey denen Fuchs Fán
ern gebrauchet; also, daß sie weiter nichts
un, als nur erstlich das Erdreich,
elches heraus geworffen worden, weg,
nd das in die Erde gemachte Loch offen
machen, damit die Lufft hinein strei
en könne. Weil nun diese Thiere den
inein-dringenden Wind nicht vertragen
onnen; wie solches daraus abzunehmen,
aß sie das Loch alsobald,oder wenigstené
liche Stunde hernach wieder zu mas
en: fo geben sie nur Achtung, ob er
selbst oder an einem andern Ort
ieder aufwirfft; nach dessen Erfehung
iumen sie alle Maulwurff Hauffen hin
eg, und machen die Löcher auf, daß
e Lufft hinein streichen könne. Wo er
un zuletzt anfgeworffen, dasselbige
och räumen sie ebenfals aus, legen an
nem kleinen hölzernen Creuz, durch
effen Mitte ein hölzerner Nagel gehet,
ne eingesteckte gelbe Rübe, oder auch eis
andere Wurzel hinein; binden an den
durch besagtes Creus gehenden hölzern
Nagel, einen Bindfaden, oder andere
dünne Schnur, und ziehen sie biß an die
geladene, auch auf zweyen geschlagenen
hölzernen Creuzen liegende Flinte, wo
felbst sie selbige wieder anbinden. Kom
met nun der Maulwurff, und will die
Wurzel oder Rübe, deren Geruch ihm
durch den Wind zukommen, wegziehen,
und herunterreissen: so brennet er die
Flinte loß und erschiesset sich also sel
ber. Auf dergleichen Art habe ich vie
le tödten sehen, und sind nunmehro vies
le also darauf abgerichtet, daß, weil
sie wissen, daß diese Thiere Frühe und
Abend um 6. Uhr, und des Mittags um
12.Uhr præcife aufwerffen, sie kühnlich
wetten, um gedachte Stunde den Ham
ster oder Maulwurff todt zu überlief
fern. ffr
Von den Mausen noch etwas zu Rat
gedencken so ist mir aus Gefnero Aldro- Ma
vando und andern bekandt, daß dieselbe
auch die Ratelmaus, welche die Lateis
ner Glis, die allhier wohnende Hollan
der aber schlechter Dinges, Ratel nen
nen, unter dieselbige zehlen, ob sie gleich
eine Maus an Grösse sehr weit übers
trifft, und fast nichts mit derselbigen
gemein hat. Diese Ratel ist viel grösser
und weit länger, auch bunter von Far
be, als ein Europäischer Eichhorn, des
ren es hier zu Land gar nicht giebet. Denn
der oberste Theil dieser Ratel, ist bey nahe
schwarz der Rücken Leber-farb und der Def
Schwanz nicht allzulang und haaricht.
Der Kopff gleichet einem Báren Kopff.
Er hat vorne Schnurren als eine Kaße
und fan, wegen seines hefftigen um sich
Beissens, gar selten lebendig gefangen
werden. Diese Thiere können mit ihrem
Schwanz ein lautes und weit-schallendes
Getoffe, als eine Klapper Mühl, oder
eine Ratel machen, dergleichen an etlis
chen Orten, insonderheit aber in Hole
land,die Nacht oder Ratel Wächter
führen, davon sie auch ohne Zweiffel den
Namen haben. Dieweil sie die Eicheln,
Nüß und andere Frucht Kerne sehr ger enc
ne fressen: so halten sie sich vielfältig in
den Bäumen auf, woselbst sie auch
sehr fett werden, und von einem auf den
andern springen, wie die Eichhörner in
Europa zu thun pflegen. Ob sie zahm
konnen gemachet werden, wie Geinerus
und andere wollen, ist mir unbewuſt:
wenigstens habe solches nicht mercken,
noch in Obacht nehmen können.
Nebst der Ratel ist noch eine andere,
aber
