Zweyter Theil XI. Briefπ.
onften feine andere Ceremonien daben
ebrauchen. Fehlet es aber und kommt
as erfranckte Vich zum sterben: so ist
ennoch der Schaden nicht allzu groß zu
chten, weil sie das Fleisch derselben nicht
begwerffen, noch den Hunden zu ver
ehren vorlegen: sondern sie deiectmen
ich selbsten damit, und essen es als ein
Wildpret auf: jedoch so, daß nicht als
in der Eigenthums Herz/sondern auch
ie andere so in der Cral wohnen, ihre
ortion dabey finden; welche Manier
ich einige von den Europæern, absonders
ch der Hers GouverneurSimon van der
cel, in Gebrauch gehabt hat, daß er
ine Sclaven und Sclavinen mit ders
leichen Zecker-Bißlein cractiret hat,ob es
in gleich wenig Vortheil zu wege ges
racht.
Wenn ferners wilde Thiere,als Ld-
en, Tyger, Leoparden, Luchse, Wolffe
der wilde Hunde unter ihr Vieh kom
en und Schaden verursachen, so ist
raurigkeit genug da: und gleichwohl
Onnen sie sich nicht anders helffen, auch
feiner andern Satisfaction kommen,
s daß sie die rund umher gelegene Cra-
n oder Dörffer warnen lassen, wie die
Raub Thiere in der Nachbarschafft seyn,
nd ihnen bereits so viel Schaden verurs
chet haben. Weil nun diese dergleis
enlinglück ebenfalls befürchten müssen:
spielen sie lieber das Prævenire; zie
n,nebst den bereits zu Schaden-gekom
enen aus: und befeßen die ganze Ge
end, darmit sie die Raub Bienen,
enn sie sich noch nicht aus dem Stau
gemachet haben, ins Garn bekom
en, und sich durch ihren Todt ráchnen
dgen.
Solche Streiffungen geschehen nun
r offt, so bald sie nur mercken, daß sich
was in ihrer Gegend erblicken lasset.
rlangen sie die gesuchte Beute, so ist
in Todt grausam genug ihnen von
rod zu helffen. Fehlen sie aber, und
halten nichts, so geben sie sich doch das
it zu frieden, daß sie ihre Gegend und
nge Nachbarschafft von solchen ge
hrlichen Feinden befreyet haben: doch
ird ihnen das jenige, was sie antreffen,
mag auch seyn, was es immer will,
cht leichtlich entgehen, oder mit dem Les
ni davon kommen.
Man möchte mich aber fragen, was
denn mit allen ihrem Vieh machen,
fen jährlich eine groffe Menge anges
hlet und gewonnen wird; da biß anhe
nicht ein Wort ist gehört worden,

473

daß sie etwas schlachten? Hieraufwerbe
ich anjeßo gleich antworten, und dabey
dasjenige hinzufügen, was oben noch iſt
versprochen worden, weil es eben aus dies
sem Grunde herkommet und entsprins
get. Denn wenn nicht etwas sonderli
ches sich zutråget, und es die höchste
Noth vermög ihrer Gebräuche erfos.
dert, die vormals schon sind erzehlet wors
den: so schlachten sie freylich gar nichts,
sondern behalten alles Angewonnene zur
andern Gelegenheit. les
Daß sie aber bey ihren Hochzeiten, Bra
Trauungen, Kinder-Geburten, Anders, en
machen, und bey allen solchen unumgångs fla
lichen Nothwendigkeiten schlachten muje
sen: davon ist vormais bereits zulängli
che Nachricht gegeben werden. Daß
fie aber auch bey Begräbnißen, Jagten
und andern Umständen schlachten müss
fen: solches wird inskunfftige noch zur
Genüge erwiesen werden. Alleine alles
dieses Schlachten langet noch weit nicht
hin, nur den vierten Theil des angewone
nen Viches gleich zu kommen, massen al
le Jahr einige hundert mehr gezehlet were
den, als vorhin gewesen sind.
Wenn dannenhero ihre Heerde so groß
wird,daß sie entweder selbsten nicht wissen
wohin damit; oder wo sie Weide genug
hernehmen sollen; oder auch,daß die Hire
ten sich darüber beschwehren müssen, wie
sie selbige unmöglich bändigen können: so
haben sie dreyerley Mittel fich desselben wert
mit Nuzen und Vortheil, wie sie davoreinige
halten, zu entschlagen, und sich noch das luft
bey gute Freunde zu machen. Wenn nem Comp
lich die Illuftre Contae ibiten um
Ochsen, in ihre Wagen zu spannen ges
müssiget ist: so schicket fic einige ihrer Dies
ner an die nächste Hentotten und vers
folgens immer weiter; läffet sie gegen Bes
zahlung einhandeln, und treibet fie nach
Haus. Sie geben dahero alsdenn nicht
allein Ochsen, sondern auch Himmel wil
lighin, und bedienen sich also dieser Geles
genheit vornemlich, weil sie alsdenn nicht
nur allen guten Willen zu gewarten has
ben, sondern noch dazu gegen ihre Feinde.
beschützet werden.
Wenn es an dieser Gelegenheit man
gelt und die luftre Compagnie nichts
benöthiget ist: so lauffen sie wohl selbsten Bers
zu dem regierenden perin Gouverneur, den e
und offeriren ihm einige Ochsen und n. G
Hammel zum Geschencke; massen fie vera
wohl wissen, daß ihnen dieser eben so gu
te Bezahlung davor giebet, als ob sie
die Illuftre Compagnie felbsten damit
be
