Dritter Theil. VIII. Brief. c.
en natürlichen Verstand begabet,
fie ein vortreffliches Talent: in Bes
heilung einer Sache von sich spühren
en: und durfften sie gewiß manchem
ropder zu thun genug geben, wenn er
hnen würde gleich thun wollen. Als
e so lange dieser Zustand also bleibet,
die weltliche Obrigkeit keine bessere
talt hierinnen machet, so lang ist
gar schlechte Hoffnung übrig, daß
1 gelehrte Leute unter ihnen antrefs
werde es wäre denn, wie schon
mals geschehen, daß dergleichen Kin
nach Europa geschicket, und daselbst
er inftruiret wurden, wie man an
Heren Gouverneur General auf
avia, Adrian van Riebeek ein les
diges Erempel und Beyspiel haben
Jedoch genug hiervon. Es ist nun
ro auch Zeit von den fremden Ans
menden etwas zu sagen, und zuzei
,wie sich denn die Einwohner gegen
elbe aufführen? Unter dem Wors
Einwohner aber werden keine andere,
diejenigen verstanden, welche aus
opa allhier angekommen und ents
er annoch in Guarniton liegen oder
als freye Einwohner sich häußlich
ergelassen haben, und von dem Felds
u, Wein-Wachs und der Vieh Zucht
ernehren: wodurch denn alsobald zu
nnen gegeben wird, daß hier keines
es die Rede von den Hottentot-
oder auch von den Sclaven sey,
welche bey dieser Materie gar nicht,
mur indirectè in Confideration foms
Diese Europäische Einwohner nun
en, wie bereits vor diesem erinnert
Den, die Gewohnheit, daß sie Un
heids wegen alle ankommendeFremds
mit zweyen besondern Namen bes
1: indem sie diejenigen, welche gera:
Weges aus Holland ankommen, es
leich, daß sie bereits mehrmahlen alle
angelandet, oder aber das allerer:
nahl arriviret seyn, mit dem Ma
hen Namen Baaren; und hingegen
so aus Indien zurücke kommen,
bem Ticul Orlammen begrüssen:
Ursache aber, und was die Bedeus
dieser beyden Benennungen in sich
alte, will ich hier, weil sie so viel
nich erinnere, bereits vormals ges
t worden, nicht wiederholen,damit
einem Heren keinen Eckel noch Ver
erwecke.

723

So bald demnach ein Schiff (denn
ohne Schiffe hat man bißhero feine Erben we
fahrung, daß einiger Fremder angekom-gutis c
men, und das Africanische Land durch, fange
gegangen ware)mit fremden Baaren oder bewirts
Orlammen befeßet, anlanget, und sels
bige den Fuß an das Land geseßet, in
der Meynung, entweder sich einige Zeit
zu erfrischen, und den ferner fort zu se
geln; oder aber um beständig, wenigs
stens vor einige Jahre allhier zu woh-
nen, und sich auf die eine oder andere
honnerte und erlaubte Manier zu ers
nehren: so wird dieses Volck von denen,
bereits angesessenen Einwohnern, freus
dig und gütig empfangen, alsobald von
dem einem oder andern sehr wohl bewir
thet, und nach jedes Stand und Con-
dition, herzlich tractu et, auch mit be
nöthigten Betten und andern Bequems
lichkeiten nach Verlangen versehen.
Wenn auch unter diesen Ankomm
lingen einige sich finden, die sich in An-
sehung ihrer Qualität und reichen Mitshmen
tel, scheuen, in das ordinaire Siech fember
Hauß oder Hofpiral der Illuftren Com
pagnie, so sie anders von derselben de-
pendiren, zu gehen; und viel lieber bey
dem einem oder andern Bürger bleiben
wollen, um allda ihre anklebende Unpáßs
lich abzuwarten und curiren zu lassen:
so finden sich abermals alsobald unter
denenselben gar viele, welche einen fol
chen Patienten, der gemeiniglich an dem
Scarbur sehr starck laboriret, oder aber-
sonsten mit einer Leibes Indifpofition
behafftet ist, gar gerne auf und anneh
men; ihme alle Hülffe leisten, und nur
stets darauf sinnen und derken, wie.
sie dem Patienten ein Genügen leisten.
mögen, damit er fein bald wieder zu seiner
vorigen Gesundheit gelange.
Dependuret aber ein solcher Krans Dies
cker Fremdling nicht von der Illuftren müffen
Compagnie, sondern von andern Euro- vor ihre
päischen Nationen: so ist ebenfalls fei-dufer
ne Ankunfft angenehm, und werden die miethen.
Krancken gleichermassen, nach ihrer
Qualität und Mitteln willig aufges
nommen und verpfleget. Wenn aber
deroselben viele seyn solten, die an dem
Siech Hauß oder Holoital der Illuftren
Compagnie feinen Anspruch haben,
folglich auch daselbst nicht aufgenommen
werden: so ist der Capitain eines sols.
chen Schiffes gezwungen, ein auch wol
zwey Häuser zu miethen; seine Kran
de dahinein zu legen; mit benöthigten
yyy
