Erster Theil. IV. Brief2c.
unterweges Schiffbruch gelitten haben.
Denn, da sie mit ihrem ersten Mann
Hochzeit machte, soll ein Kind früher
zur Welt gekommen seyn, als man habe
rechnen können, daß ihr derselbe ehelich
bengewohnet.
Nun soll dazumal ein grosses Wesen
darüber entstanden und verführet wors
den seyn, weil man saget, daß der Mann
fich gewägert, dieses Kind vor das Seis
ne anzunehmen; es wäre aber nachges
hends alles veraltet, und mit gedachten
ersten Manne gleichsam abgestorben.
Bey der andern Ehe, mit gemeldeten
Heren Boumann hatte man noch wenis
ger daran gedacht, weil dieser ein from
mer, ehrbarer und dienstfertiger Bürger
gewesen, auch nach der Zeit zu unter-
fchiedlichen Bürgerlichen Ehren Alem
tern, als zu demjenigen, worinnen man
die Zand, Ehe-oder Heyraths-Sachen,
desgleichen die Verpflegung der Waysen
abhandelt, zc. ware gelanget, die er alle
mit besondern Eifer bedienet und wahrges
nommen; wie er denn gar Zeit meines An
wesens, wiewohl ausser und ohne vorher
gehende ordentliche Nomination, einig
und allein aus Complaisance und besons
berer Gewogenheit des Herm Gouver-
neurs, Wilhelm Adrians van der Stel, zur
Bürgermeister Würde ist befördert und
erhaben worden.
Nachdem aber diese seine Frau, ehe
er noch zur Bürgermeister Würde gelans
gete mit einer Schneiderin, beren
Mann Heinrich Meybom hieß, in einen
harten Wort-Streit gerathen, hat ihr
felbige unter andern auch dieses fürges
worffen, was sie auf dem Schiffe gethan,
und wovon alle Einwohner an dem Vors
gebürge der guten Hoffnung Kundschafft
hatten, auch ihr den klaren Namen einer
Hure öffentlich beygeleget; welchen
fie aber, weil die Sache veraltet, das
Kind gestorben, und also wie man im
Sprichwort saget, die Gevatterschafft
ein Ende hatte; auch ihr jetziger Mann
bey gemeldeten Herzn Gouverneur in be
sonderer Gunst stunde, gar nicht vertras
gen noch leiden wolte: sondern wieder
um sich biffe, und also weil der Schneider
und seine Frau ein gutes Mund Werck,
und die Zunge zu ihren Willen hatten,
nur Del ins Feuer gosse.
Deßwegen, und diese Schmach von
ich abzuwaltzen, verklagte sie beydes
den Schneider und seine Frau bey dem
Heren Independent Fifcal Johann Ble-
io, als solche Leute, die ihrer Ehre zu

49

nahe redeten. Weil nun gedachter
Herz Boumann ein Mann von guter
Conduite war, auch absonderlich bey
dem Her Gouverneur in groffen Gnas
den stunde: so wurde die Sache, gar
leichtlich, und mit geringer Mühe an
den Rath der Juftiz übergebracht.
Dieses Collegium nahm sich der
Schmach des Heren Boumanns, der
unschuldig daran war, selbst gar behend
an. Theils weil sie wohl wusten, daß der
Herz Gouverneur solches gerne würde
sehen: theils auch, weil viele von ihnen,
mit ihm in andern Collegiis figen musten,
und die folglichen an seiner Profticution
Theil zu haben vermeyneten. Sie citir-
ten deßwegen dieses Ehepaar vor sich,
und verurtheilten sie dahin, daß sie mit
entblösten Häuptern und aufblosen Knien
zu liegen, GOtt und die juftiz, wegen
dieser Lästerung um Verzeihung bitten
solten; da sie aber dazu nicht refolvirent,
und ihre wahre Worte nicht revocirent
wolten: wurden sie erst in der Vestung
arreftiret, auf besondere Kammern ges
setzet, und endlich doch gezwungen,
diese ausgesprochene Sentenz zu ers
füllen.
Als nun der angefeßte Tag dieser Re
nuntiation und Revocation herben fam
und die Glocke geläutet wurde, begab ich
mich selbsten zur Anschauung dieses Actus
jufticiæ mit hinein in die Bestung, wo
selbst ich eine grosse Frequenz der Leute,
und unter denenselben auch mehrgedach
ten Herm Boumann antraff. Der
Schneider und seine Frau wurden erst
aus ihrem Gefängnis herben gebracht,
und sahe ich mit Entsetzen, daß die
Frau ein kleines noch säugendes Kind
auf ihren Armen und an ihrer Brust hat
te, welches man ihr aber nicht abnahm,
sondern vielmehr die Frage an sie erges
hen lieffe: ob sie nun wolte dem Auss
pruch des Raths ein Genügen leiſten?
Anstatt der Antwort fragte sie wiederum
ganz unerschrocken: ob denn ein Edler
Rath von der Juftiz vor GOTT und
Menschen zu verantworten gedachte, daß
sie eine offenbare Hure, die im Cabelgar
gestecket, solte ehrlich, und sich selber
dadurch unehrlich machen?
Dieses hin und wieder Difputiren
währete eine gute Weile; der Schneider
aber selbsten, ob er gleich mit seiner
Frauen einerley Straffe ausstehen mu
ste, redete ihr endlich doch zu, daß sie
ich nur dem Willen des Raths unters
werffen, und thun solte, was selbiger
haben
