6

Erster Theil. III. Brief.c.
der dem Equatore nicht erlaubet ist,
biel hin und her zu laviren: allermassen
nan gar leicht von dem Strom der See
berführet, wider Willen weggerissen,
md in die Bucht von Guinea gezogen
verden fan, aus welcher so leicht nicht
bieder heraus zu kommen.
Eben deßwegen hat auch die Illuftre
Compagnie, vermog ihrer Instruction,
und der auf denen See Charten gemach
en Wagen Klense, alle Capitains,
Steuerleute und andere vor Schaden ges
varnet, weil sie ihnen genau angezei
get, wie weit sie hier und dorten vermid-
gen zu kommen, damit sie nicht von dem
Strom ergriffen, und weggerissen wer-
Sen.
Uber dieses ist befand, daß wenn
man gerade zu, das ist, von Norden ge
gen Süden segelt, 15. Meilen innerhalb
4. Stunden, auch mit einem schwachen
oder schlappen Wind zu segeln, nicht zu
viel fan geachtet werden, weil noch lange
feine Meile auf eine Stunde kommet,
deren man doch, wenn der Wind favo-
rabel, 2. und mehrere in besagter Zeit fan
abfolviren:find alfo so. Meilen in 4.Ta
gen fein so weiter Weg, als man sich mit
dem ersten Aufschlag einbildet; wiewohl
wenn man dabey den schrägen Weg be
obachtet, welchen man halten muß, wer
den an statt so. noch weit mehrere Meis
fer heraus kommen.
Was hernach den andern Einwurff
anlanget, da des Zurücksegelns gedacht
wird, so ist das bey denen Seefahrenden
nichts neues,daß man bey Windstille von
dem Strom bald vor bald hinter sich
gerissen wird. Denn was mich derselbe
zu einer Zeit fortführet, das reisfet er
mich zur andern wieder zurücke. Ist also,
wenn man auch gleich des hin und her la-
virens nicht gedencket, das doch eben wol
nicht gänzlich kan vermieden werden, gar
leicht zu erachten, und zu glauben, daß
man ein Schiff nicht allezeit an einer
Schnur könne halten, und dasselbe hins
ziehen, wo man will; sondern man muß
fich nach den Vorfällen reguliren, welche
die See, der Wind, der Strom, und
andere dabey kommende Ursachen anbies
ten, welches alles daraus desto deutlicher
erhellet, weil wir erst den 7. April unter
der Linie oder dem Equatore gewesen.
Am gedachten 7. April waren wir
demnach erst præcife unter dem Equato-
re, und weil wir schon lange Zeit her we
nig oder keinen Wind gehabt haben, auch
noch keinen verhoffen durfften schlug die
Hiße, welche hier um diese Gegend fo
durchdringend ist, daß man davon bey
nahe schmelzen möchte, in unser Schiff,
und verursachte uns viele Ungelegenhei
ten. Gleichwohl aber gab uns bald her
nach der Ring um den Mond, welcher
schon z. Abend nacheinander gesehen
worden, einige Hoffnung,daß wir bald
ander Wetter und bessern Wind zu ges Do
warten hatten; wie denn auch die Hoff
nung nicht ganz umsonst war; gestal
ten wir kaum etliche Meilen über
den Æquatorem hingekommen waren,so
offenbahreten sich alsobald die Travad.
Winde, welche in der Zona corrida schr
gemein sind, und uns offtmahls einen
nicht geringen Schrecken eingejaget has
ben.
Was diefes eigentlich vor Winde
seyn, woher sie entstehen, und was ih
re caufa Phyfica oder natürliche Ursache?
lasset sich hier nicht gar füglich anbrin
gen; es soll aber gleichwohl, wenn ich
künftig von denen Capischen Sturm
Winden schreibe, welche die Natur-For-
fcher Ecnephiæ nennen, das nöthige
dafelbst zu erinnern nicht in Vergessenheit
kommen; unterdessen aber kan nur das
jenige, was Varenius in feiner Geogra
phia Generali von denen Ecnephiis oder
Travad - Winden überhaupt geschries
ben, nachgelesen werden, obschon die
von ihm angebrachte Ursache, nicht
allerdings den Stich zu halten schei
net.
Nebst dem Ring um den Mond hat
ten wir noch ein ander Kennzeichen eines
Bald erfolgenden schweren Windes, das
uns auch niemahlen hat betrogen. Denn
gleich wie der Ring um den Mond uns
einen angenehmen Nord-Osten-Wind
ankündigte: also gab uns auch die See
Schwalbe gleich zuverlässig zu erkennen,
daß wir bald ein schweres Ungewitter,
oder harten Sturm zu gewarten hätten;
wie denn erfahrne Seeleute zu sage wissen,
daß dieses Vögelein welches insgemein feis
ne Ruhe auf dem Steuer-Ruder suchet,
sich niemahlen nahe bey einem Schifffes
hen lasse da nicht allezeit ein schweres
Sturm-Wetter darauf erfolge.
Hierzu haben wir uns zwar gefast ge
macht, dachten aber am allerwenig
ften daran, was uns hernach am allerer
sten und schmerzlichsten betroffen. Denn
wir hatten uns am 9. April als am Grü
nen Donnerstage, früh Morgens um 8.
Uhr kaum an die Tafel gesezet, ein kleines
Frühestücke einzunehmen, als in einem
et
