Dritter Theil. XX. Brief 2.
344

See-Fahrende (wie es uns denn eben
ergangen) sehen diesen Ort von ferne
or eine Graß-reiche Inful an; die
fahrt wird darinnen zimlich gehemmet
nd können sie ohne einen guten Wind
icht wohl dardurch gelangen. Es
achfen kleine Beerlein auff diesen Sees
Biesen/so aber keinen Geschmack has
en/und inwendig leer sind. Woher fol
es Gewächse entstanden / kan man
icht wissen/ weil das Land zimlich weit
avon entfernet ist.
Bißhieher Happelius, deme ich in
iesemStück beypflichten muß/weil mich
ie Erfahrung ein gleiches gelehret. Ich
erfolge aber meinen Weg durch diese
Braß See/ und berichte meinen Hn.
aß eben diefen erster Junii/ ein Hel
indisches Schiff/des Morgens ganz
ühe/einen Canon - Schuß gethan/
zugleich die Flagge halber Stange
as ist wie es vorhero bey dem En
lischen Schiff geschehen hat wehen
affen/ und solches so wohl von dem groß
en Mast/als von dem Flaggen Stock.
Wir erkenneten alsobald daraus / daß
uf selbigen jemand müste gestorben
yn/der zu dem Schiffs Rath gehöret/
Deil folche Ceremonie,den eigentlichen
Interscheid unter diesen und unter den
Bemeinen machet; welche Muthmas
ing uns nachgehends gegen 5. Uhr des
bends/ ein loßgebrenntes Stück be
cafftiget/weil er um selbige Zeit in die
See ist gesetzet worden.
Kurz nach diesen Tag /find-wir end
ch in unserer See Farth so weit ges
ommen/daß wir die Sonne gerad über
nsern Haupt stehen hatten, welches wir
icht nur daraus abnehmen fonten/weil
nsere Leiber des Mittags keinen Schat
en von sich warffen; sondern auch weil
infere Steuer Leute/die Höhe der Son:
e mit ihren Grad - Bögen und andern
nftrumenten, nicht nehmen konten.
Wie warm es alsdenn ist und wie
hmachtig ein Mensch von solchergraus
amen Hite wird? will ich diesesmahl
icht weitläufftig berühren/ weil schon
orlángst/da das erstemahl diesen Welt
Strich durch paffirte/davon ausführs
ich geschrieben/ und hinlängliche Nach
icht abgestattet habe; genug wird vor
Diesesmahl seyn/ wenn hinzu sehe/daß
vir das über unsern Kopff ausgespanne
e Seegel/nicht naß genug machen fon
en/ daß es nicht alsobald wieder wäre
roden gewefen.
Nachdem wir bereits den 27. Grad
Norder-Breite erlanget/ und den 345.
Grad der Länge ereeichet hatten: fam
abermahls ein Stuck der oben gedachten
Graß-Wiesen auf uns zu. Als wir sie
nun erreichet/reiste mich meine Curio-
fité, noch ein Experiment mit selbigen
zu machen. Ich ließ mir nehmlich aber
mahls eine gute Parthen heraus fischen/
in welchen ich ganz kleine Krebslein/un
gefehr einer grossen Fliegen gleich/an
traff. Nachdem ich diese in Spiritum
vini rectificatum geworffen/hieng ich
eine ziemliche Quantitat desselben auf/
und versuchte / ob es auch eine Art der
Corallen-Baume ware oder nicht. Da
sie nun trucken waren/ befand ich/daß es
nicht so wohl roth als schwarz werden
wolte/und schloß daraus/daß es mit den
Corallen-Baume/entweder garnichts/
oder doch wenig gemein habe.
Unterweilen fiel in dieser Gegend eine Ungem
ungewohnte und ungemeine Wind Stille
Stille ein/welche uns so sehr zurück hiel dieser.
te/daß wir in 24. Stunden kaum 5. biß send.
6. Meilen zurück legen konten. Alle
See Fahrende verwunderten sich hieris
ber; und ob gleich einige darunter was
ren/die diese Gegend zu allerhand Jah
res Zeiten vielfältig paffiret hatten: fo
fand sich doch unter allen feiner/der fas
gen konte/jemahlen eine dergleichen era
fahrenzu haben; weshalben auch/wies
wohl GOtt sey Dand vergeblich before
get wurde / es möchte auf diese grosse
Stille/ein entfeßlicher Sturmerfolgen.
Dieses aber was sonsten zu dieser Ein f
Jahres Zeit mehrmahlen geschiehet/hat!
fich bald hernach eingefunden: daß nehm das vi
lich ein erbarmlich-dicker Nebel gefallen Vulve
ist/der uns das freye Gesicht dergestaltu
benahm / daß kein Schiff das andere/den-
wenn sie auch gleich noch so nahe beneis
nander waren/sehen konte. Weil dies
fer Nebelnicht etwa einen Tag oder eine
Woche / sondern weit über einen Mo
nath angehalten: so wurden alle Schiffe
gezwungen/dieweil man noch nicht wus
fte/ob der Krieg annoch währete/oder
ob. bereits ein Friede getroffen worden/
alle halbe Stunden/ demit sie hipsch
bey einander bleiben / und in Fall der
Noth einander fecundiren möchten/
ein Stuck loß zu schiessen; damit man
aus dem Schall desselben erkennen fönte/
ob sie nahe oder ferne von einander was
ren/ und einfolglich aus der Zahl der
Schüsse/die Anzahl der miteinander fäh
renden Schiffe zu beurtheilen.
Dieweil ich kurz vorhero der groffen. Фай
Wind Stille gedacht/ und am ersten foll au
heiligen Pfingst-Tag/ gleich wie von an effe
Meer
werde
