Erster Theil. X. Brief. 2c.
130

Scorbut oder Scharbock bekommen und
starck mit demselben angestecket seyn. !
Die andere fremde Garten Speise,
welche aus Ost Indien hieher gebracht
worden, und nunmehro so gut als in ih
rem eigenen Vaterlande, ja wo dem
Hern Georg Meister in seinem Ost-
Indianischen Lust Gärtner pag. 102.
zu glauben, viel besser an diesem Vor-
gebürge, als in Ost Indien selber wächs
set. Sie heisset überall bey den India
nern, ingleichen auch auf der Inful
S. Jago, woselbst ich sie das allererste mal
gesehen und gegessen habe, Bottatas,
und siehet einer weissen Rübe nicht viel
ungleich, ausser daß diese unten spißig
zulauffet, jene aber die Bottatas eben
dick bleibet. Es sind aber deren zweyer:
ley Gattungen, davon die eine auswen
dig ganz weiß aussiehet, als eine weisse
Rübe; die andere hingegen hat oben eis
ne hoch rothe Rosen Farbe, eben gleich
wie bey uns die Sommer Rettige has
ben: die Roth farbigen aber sind die
besten.
Die Gröffe dieser Bottatas - Burs
Bel übersteiget eine weisse Rübe sehr
viel. Denn sie wieget gemeiniglich 6. 8.
auch wohl 10. Pfund, dergleichen die
weissen Rüben schwerlich irgends in der
Welt werden wagen, wenigstens habe
ich sie nirgends von solcher Grösse gese
hen: dahero können sich eine ziemliche
Menge Menschen an dreyen oder vieren
satt essen, wenn sie auch gleich noch so
hungerig sind, oder sonsten ihr Appetit
eine ziemliche Portion erfodert, weil sie
an und vor sich selbsten sehr sättigen, und
baben sehr nahrhafft seyn.
Wenn man sie mit Schaafs- oder
Hammel Fleisch kochet, so schmecken
sie überaus wohl, und bey nahe als Erd-
Birne; nur daß sie den Magen nicht so
schwer fallen zu verdauen, auch nicht so
blehen, als wie diese. Ben Fischen kön
nen sie auch füglich gegessen werden, und
find sehr angenehm daben, wenn sie in
reinen und saubern Brunnen Wasser
gekochet, und also darzu gegessen, vor
hero aber mit Fisch Brühe betropffet
und befeuchtet oder eingetundet werden.
Am allerbesten und delicateſten aber
schmecken sie wen sie auf demFeuer-Herd
unter der Asche gebraten werden.Denn
alsdenn bekommen sie bey nahe den Ge
schmack der gebratenen Castanien, und
wird derselbe um ein ziemliches verbessert,
wenn man diese Boccacas - Wurzel noch
warm von einander und langlicht durch,
in zwey, bey nahe gleiche Theile schneidet,
darauf frische Blätter leget, und dieselbe
schmelzen lásset; massen diese so viel das
zu contribuiret, daß man den Kern,
odez das innenwendige dieses Wurzel von
der äusserlichen hart gebrandten und ges
bratenen Haut oder Schale, um so viel
leichter abscheiden kan, daß man nicht
auch zugleich etwas von dem verbrandten
und der Asche selber mit in den Mund
Diese Bottatas Wurzel fortzu
pflanzen, kan man sich zweyerley Ma.
nieren bedienen, davon die eine durch des fo
Krauts Randen gefchichet, welche lang pi
auf der Fläche des Feldes hinlauffen,und
Blätter haben, die denen Peuschels
Rosen, oder denen Malva Blättern
nicht ungleich seyn. Wenn nun die
Wurzel ausgegraben wird, so nimmet
man diese Rancken von dem Felde hins
weg, und bewahret sie, biß die Zeit,
neue zu pflanzen herbey nahet. Selbi
ge bricht aber gemeiniglich im Augufto
oder September herein: und werden alss
denn die Randen, welche etliche Ellen
lang wachsen, als ein Ring so lang zu
sammen gewickelt, biß man ein Stück
derselben ganz in einander geschlungen,
und als einen Circkel in einander gefloch
ten hat: hernach machet man ein rundes
Loch, ungefähr eines halben Schuhes
tieff, in das Feld, in welches sie sollen
gepflanzet werden, und leget diese zu
fammen geschlungene Randen hinein, be
decket sie wieder mit Erde, und läsfet sie
dem gütigen Himmel über. Bel Pf
Die andere Manier, diefe Bottatas zu i
pflanzen bestehet darinnen, daß man die be
Frucht oder die Boccacas Wurzel selber die
nimmet, und in runde Scheiben
gleich etwa einer Gurcke, doch etwas
dicker, zerschneidet, selbige hernach in die
Erde stecket, und fortwachsen läffet.
Beyde diese Maniren seyn gut und richtig
befunden worden, die andere haben hers
nach die hiesige Einwohner selber probi-
ret, und gleichermassen gut befunden;
wie denn beyde Manieren noch alle Jahre
richtig angehen, ohnerachtet sie nicht wie
der Hopffen gehacket werden, wie gedach
ter Meifter loc. cit. schreibet, daß in
Indien auf Java, der Malaccifchen und
Malabarischen Kiste geschehen müsse.
Viele andere Kräuter und Wurzeln
übergehe mit Fleiß, weil mich ohne dem
lange genug in dieser Materie aufgehal
ten; vornehmlich aber darum, weil nicht
allein die Europäer, sondern auch die
Hotten
