Erster Theil. XXII. Brief.c.
wollen? da ich Zeit Lebens keine Pro-
Tion von dem Medicinischen Studio
macht, auch kaum einen oder den an
en Aurorem gelesen habe; da doch sols
es eine sehr tiefe Wissenschaft in die
Studio erfodert und zum Funde-
ent feet. Mein Herr wird sich also
ch in diesem Stück meine Einfalt ge-
len lassen, und zufrieden seyn müssen,
nn Er nur die Wahrheit der Sachen
ähret die ich Ihm mit aller Aufrichs
keit zu eröfnen entschlossen bin.
Wenn nun dieses so geschehen kan
mag, wie ich vertraue, so wird Er
h williglich zustehen und erlauben,
3 nur das merckwürdigste von den
anckheiten der Europæer und ihrer
claven anzeige; auch bloß von denen
Sen das gesagte wolle verstanden wis
: keines weges aber zulassen, daß es
h von den Kranckheiten der ersten und
úrlichen Einwohner dieses Orts md
gefaget und angenommen werden.
enn gleichwie jener Lebens-Art mit der
ropæer ihrer gang feine Ubereinkunft
: also ist leicht zu ermessen, daß auch
groffer Unterscheid zwischen den
anckheiten seyn müsse. Von welchen
er ausführlich zu handelen, zu anderer
it bessere Gelegenheit seyn wird, als
nun zugleich von ihnen allhier solte
redet werden.
Damit aber alles nicht so gar unor
tlich geschehen, und keine Verwire
ng der Sachen mit unterlauffen,
ch alles untereinander vermenget vor
nmen möge : so habe mir vorge
mmen, anfänglich von den Kranck
ten der Kinder und Kindbetterinen
schreiben. Hernach will mich zu den
wachsenen und alten Leuten wenden,
das nöthige von ihren Kranckhei
beybringen. Doch mit diesem Zus
5, daß zwar die See-Krandheiten,
man zu Schiffe ausstehen muß, alles
von diesen absondere, weil bereits
rhero schon in einem anderen Brief
selben gedacht worden: herentge
werde ich diejenigen keines weges
sschliessen, welche man gemeiniglich
n den Schiffen mit hieher bringet,
d in dem Hospital oder Siechens
auß der luftren Compagnie curi
n läßt. Denn hiervon wird hin und
eder etwas anzuführen erlaubet seyn.
ndlich aber werde noch hinzufügen,
as von denen allgemeinen, das ist,

321

solchen Kranckheiten zu wissen nöthig ist,
welche sowohl kleine Kinder, als alte
und erwachsene Leute betreffen und un
verhofft überfallen.
den kurzen Inhalt dieses ganzen
Hier hat Er nun also mein Herr
Briefs, welcher nunmehro muß aus-
geführet werden. Daferne Er aber den
selben nicht lesens würdig achtet, und
etwan in den Gedancken stehet, daß
ich ihn nicht nach richtiger Art ausfüh
ren könne; wie ich denn selbsten schon
vorhero gestanden,daß ich keine genugsas
me Wissenschafft hierinnen habe: fo
stelle Ihm frey denselbigen alsobalden
aus den Händen zu legen, oder gar weg
zuwerffen. Wenn Ihn aber doch
bedüncken möchte, es fonte vielleicht
auch wohl die schlechteste Einfalt den
noch etwas Gutes erzehlen, ob sie es
gleich nicht so deutlich und accurac wis
ste vorzustellen: so kan Er ihn, solte es
auch nur zur Kurzweil und zum Zeitver
treib geschehen durchfehen, und das
Gute daraus behalten, den Überrest
aber von unnuhen Grillen fahren lassen;
anben aber glauben, daß ich mein äuß
ferstes gethan, und alles unnöthige Ge
zeuch wegzuschaffen gedacht habe.
Von den Kindbetterinen ist also.
zu wissen nöthig, daß, ob ihnen wohl termen
GOtt, nach dem Fall der ersten El
tern auferleget, wie sie mit Schmerzen
Kinder gebähren sollen, Genef.l.v.16.
folches auch an und vor sich selbsten,
laut täglicher Erfahrung, wahr befun
den wird: so ist doch dieses darben sehr
gewiß und richtig, daß zwischen einer
und der andern Frau, nicht nur ein groß
ser Unterscheid wahrgenommen wird:
krafft dessen die eine leichter gebähret,
als die andere; sondern es findet sich
auch in Ansehung der Länder ein grosser
Unterscheid, da nemlich die Weiber des
einenLandes,vielmehr Angst undSchmer
zen in der Geburths Stunde ausstehen
müssen, als in dem andern. Wie denn
zwischen den Weibern in Europa und
den hiesigen, ob sie gleich eben auch aus.
Europa anhero gekommen; oder aber
von Europaischen Eltern hier sind ers
zeuget worden, eben dieser wichtige und
hauptsächliche Unterscheid anzumercken
ist.
Denn wenn bey denen hiesigen Weis Die 2
bern die Stunde zur Geburt herannahet, ber ar
sind sie eben deswegen nicht sehr betri f
S$
bet, beran
