Erster Theil. IX. Brief.c.
ht allein wenig in den Aehren mehr
rig bleibet: sondern auch der ausges
plagene weit und breit in andere Korn
dWeizen Aecker verführet wird.Ob er
n wol feinen andern Schaden zufüget,
3 daß er dieselbe unrein machet, auch
chilich wieder könte ausgerottet wer
n, wenn man nicht bey weiterer Fort
langung neuen Anstoß davon zu gewars
hatte: dennoch weiß man aus der Er
hrung, daß dieser Saame, welcher
nften wegen der vielen Pferde, damit
ses Land angefüllet ist, sehr nützlich
are, darum nicht kan gebauet und fort
pflanzet werden, weil er, nachdem er
rch besagten Wind ist ausgeschlagen
orden, seine alte Natur verändert, und
s einem zahmen ein wilder Haber wird:
iefer wilde haber häuffet sich nachmals
sehr, daß man seiner nicht wohl Meis
er werden kan; ja er unterdrücket selber
n guten Saamen des Weißens, Korns
nd die Gerste; daß man dahero wohl
zwungen ist, denselben zurücke zu hal
n, und nicht auszufäen.
Gleichwie aber dieser Wind ein
ichtiger Feind ist, der den Haber aus
laget: also ist er nicht weniger ein
eind aller anderer Erd Baum- und
Sarten Früchte, wie hernach wird ges
get werden. Doch ist er es nicht allein,
r den Saamen schadet; sondern, es
auch ein gewisses Kraut, welches die
ollander Spurrie nennen. So offt
dasselbige betrachtet, und aufmercs
m beschauet, habe gleichwol niemalen
issen können, was es eigentlich sey,
Der wie es die Bocanici nennen möchten;
ahero will nur diese einfältige Defcri-
ion davon geben, im übrigen aber Ih
en überlassen, wie es möchte genennet
erden.
Es wächset überall und überflüssig,
ngefähr einen halben Schuh hoch: und
enn es diese Höhe bekommen, so trás
et es unzehlige weiße Blumlein, nach
elchen eine unglaubliche Menge kleine
Endpffe folgen, in welchen ein sehr kleis
er Saame enthalten, die auch, wenn
e Sonne heiß darauf scheinet, auf
oringen; und wenn der starcke Süd
Often Wind dazu fommet so wehet er
iefe kleine Saam Kornlein hier und dort
in, also, daß es allenthalben in sehr
rosse Menge hervor wächset.
Dahero kommet es, daß, ob man
leich das Kraut mit samt der Wurzel
usreisset, und es aus ganzen Aeckern
uf solche Weise ausrottet, selbiges

115

dennoch nicht kan überwunden, noch der
schön-gemachte Acker in solcher Schöns
heit erhalten werden; angesehen der
Wind gar bald wieder andere Saamen-
Kornlein dahin bringet: ja wenn man
auch schon dieses Kraut ausziehet, und
es in den Mist wirfft, so fan es dennoch
nicht helffen; weil daselbst wohl das
Kraut, aber nicht der Saame verfaulet,
wenn er auch über Jahr und Tag darin
nen lieget, wie solches die Erfahrung
genugsam gelehret hat. Man läffet dahero
Ochsen und Kühe, ingleichen die Schaafe,
ob sie schon alle dieses Kraut begierig
auffressen, nicht dazu kommen, weil eben
durch ihren Mist der Saamen wieder in
die Felder gebracht wird; welches, wo es
nicht wäre, überall gar leicht fortges
pflanzet, und den Sommer über zur
Wende gebrauchet werden könte. Meir
Wenn ich Ihm aber meine Gedancken Des
offenbaren und sagen soll, wie es mir ctori
vorkommet, und was es vor ein Kraut von
seyn möchte: so glaube ganz gewiß, daß Krau
es entweder das so genannte Kandels
Graß selber sey oder doch eine Gats
tung desselbigen. Denn damit kommet das
Kraut, oder das Blat dieser Pflanze einis
germassen überein, und weiß ich nicht, ob
auch dessen Blüthe so aussiehet als diefe,
und ob der Saame so klein ist, als dieser;
vielleicht aber werde es durch Sie erfah
ren als die meinerUnwiffenheit hierinnen
etwas zu gute halten, und dieselbe verbess
fern werden. Sch
Ferner ist auch dem Saamen auf der
dem Felde höchstschädlich und nachtheithau
lig, der Honig und Meel-Thau, welcher
zwar vor diesem niemalen an diesem Vors
gebürge gespühret worden. Anno 1708.
aber hat er sich zum aller ersten mal mit
folchen Nachdruck gezeiget, das bey nahe
aller Roggen auf dem Felde dergestalt
verloren gegangen, daß wenige ihren ei
genen Saamen wieder gebauet; und was
ren nicht gleich etliche gewefen, die einen
guten Vorrath davon annoch gehabt
men haben müssen herbringen laffe. 3war
würde man aus Europa wieder Saas
das 1709. und 1710. Jahr sind nicht
viel besser gewesen; alleine die Verder
doch so generaliter nicht durch, wie das
bung des Roggens oder des Korns gieng
erste, sondern betraff nur einige Diſtri
de 
des Landes, und lieff Strich oder
Streifs weise; dahero man diesebigen
Jahre noch allezeit wieder hat an Saa
men kommen können. Ele ten ber den
Was die Elephanten dem jungen thu
Saamen vor Schaden zufügen, wenn a V2
fie
