28

Deitter Theil. VII. Brief 2.
und strichen ihn auf die Hinter Backen
icht nur so lange, biß bas helle Blut
auffig heraus flos; sondern biß das
Fleisch sehr hoch aufiief und einer Kohle
hnlich fabe.
Bald hierauf druckneten sie ihn ab,
das ist: fie rieben in die frische Wun
den ein scharffes mit Pfeffer und Sals
vermengtes Wasser, und kehreten ihn
hernach um: wodurch denn, weil nichts
Denn klarer Sand vorhanden, darauf
er lag, ziemlich viel feinen Sandes in
Die Bunden gerieben wurde. Da der
andere Theil oben zu liegen fam, ftris
chen sie ihn wiederum aufs neue so heffs
ig, daß eine Seite der andern vollkom
men gleich fabe; welche sie ebenfalls
endlich auf besagte Weise, und mit dem
elben Wasser abtruckneten Endlich
lopfften fie auch die Haut seines Rus
tens ziemlich ab, und machten ihn ends
lich loß, gaben ihm seinen Meister wies
ber: welcher innerhalb 3. biß 4. Wo
hen nicht den geringsten Dienst von
hm haben konte, weil das mürbe Fleisch
heraus faulete, und dem fernern Scha
Den mit Vitriol. Waffer muste vorgebauet
werden.
Dergleichen Straffen sind nun un
ter ihnen sehr gemein, und ist es fast eis
me unumgängliche Nothwendigkeit, daß
man ihnen sehr scharff auf der Haut
seyn, und mit derben Schlägen eine
Furcht einjagen muß, wie davon bald
hernach noch etwas wird gesager wers
den müffen. Anjego will ich noch von
Denenjenigen etwas beybringen, welche
bey den Bauern auf dem Lande wohnen,
and zeigen, daß ihnen dieselbe eben so
vohl, als die erstere, wo sie Tranc Gel
der zu gewarten haben, eine Ergößlich
eit gönnen: und wenn sie sehen, daß der
Besuchte End Zweck erhalten wird, gar
eichtlich dazu verhelffen.
Denn wenn diese sehen, daß sie ges
treue und fleiffige Sclaven haben, übers
affen sie ihnen ein gewisses Stück Landes,
welches sie bearbeiten und besäen, nach
anals aber die daraufgebauete Erd-und
Garten Früchte an andere, auch wohl
an die Schiffe vertauffen können; hier:
u mögen sie auch ihres Eigen-Herms
Dung anwenden, der ihnen noch über
Dieses den benöthögten Saamen darzu
giebet, und gewisse Zeit vergonnet, in
welcher fie ihre eigene Garten Baueren
wahrnehmen können Kommet es end
lich dazu, daß die Früchte reiff sind: so
helffen sie ihnen noch wohl, wenn sie
sonsten keinen Kauffmann dazu wissen,
selbige an den Mann zu bringen, und zu
verkauffen. Gel
Hiervon erheben sie eben so wohl des Die
Jahres ein gutes Stuck Geld, und im trá
mer so viel, als ein Junge oder eine
Magd in unsern Teutschland verdienen
kan; welches, wenn sie es nüßlich und
zu ihrem besten anwenden, den Meister
noch mehr encourag ret, ihnen annoch
andere Neben Zuflüsse zu gönnen: un
ter welchen dieser einer mit ist, daß sie
ihnen vor einen jeden Reh- oder Steins
Bock, ingleichen vor andere wilde Thie
re, welche in die Gärten und Wein
Berge lauffen um daselbst grossen
Schaden zu verüben, eine gewisje Ber
lohnung versprechen, wenn sie dieselbe
auf die eine oder andere Weise entweder
fangen, oder aber abhalten können; und
weil dergleichen Thiere gar sehr viel in
dem Felde herum lauffen: so ist leicht zu
præluminen, daß deren auch viele durch
die Sclaven gefangen werden, vor wel
che ihnen denn nachmals die darauf ges
fette Belohnung ungeweigert bleibet. ren
Es gehöret aber gleichwohl eine be m
sondere Klugheit dazu, solche getreue und ale
willige Sclaven in gebührenden Schran
den zu erhalten, und ihnen den Biegel de
nicht allzu weit schiessen zulassen. Denn ten
durch vieles Geld werden sie entweder
geneiget, Sauffer und Spieler abzuges
ben oder aber, sie hängen der Wol
lust an, und suchen hier oder dort zu
einer Sclavin zu kommen, um mit der
selben, amour zu machen. Beyden kan
und muß also ben Seiten vorgebauet
werden, will man sich anders ihrer Treue
und Fleisses ferner versichert halten, und
nicht haben, daß sie nächtlicher Weile
auslauffen, und ihren Begierden, nach
hángen. wir Re
Zu diesem Ende fiehet ein jeder Lands De
mann, wenn es anders füglich geschehen Sc
kan, darauf, wie er einem solchen guten Be
Sclaven, eine ebenfalls willige Sclavin des
zulegen möge, damit derselbe von deman
Auslauffen und grosser Sauff und ep
Spiels Compagnie abgehalten werde.
Mit dieser gehet er nun einen Accord
ein, ihr das nöthige zu verschaffen, und
die erzeugte Kinder, als ein Vater zu
verpflegen helffenlebet also mit ihr in
ungetraucten Che-Stande, jedoch nicht
eher, biß seine Herzschafft darein vers
williget. Weil ihm nun die Frau, und
here
