778

Dritter Theil. XIII. Brief 2c.
Ob nun gleich der unter demselbigen
sich befindliche Herm Bürgermeister
Boumann, die Stimmen der andern
vor ihm fizenden Herren gehöret/ und
ie weder bejahet noch verworffen hats
te: urtheilete er dennoch vor sich selbs
ten/daß die citirte / welche einige Bes
bienungen bekleydeten/davon folten ab
gesetzet/ und verfolgens untüchtig er
láret werden/um einige Politique oder
Militaire Charge in diesem Gouver-
nement zu bedienen; deßgleichen/daß
man jeden von ihnen/ in eine Geld
Straff von 200. Reichs- Thaler con-
demniren solte: wovon die eine Helffte
dem Anklager/ die andere aber der Rath
Kammer heimfallen solte: und daß sie
endlich die Kosten des Proceffes, bezah-
len solten/ welche der Edle Achtbare
Rath von Juftitie taxiren und mode-
iren müfte.
Der Her Bürgermeister Heems
hingegen/welcher sich auch wieder unter
die Füttige des Hern Schwellingrebels
verbarg/ war von einem ganz andern
fentiment. Denn er bekräfftigte und
befestigte des jetzt - grdachten Herm fein
advis, welches darinnen bestunde/daß/
dieweil aus des Anklágers vorgebrach
ten und eingebrachten Sticken nicht ers
weißlich wäre/daß die Angeklagte einis
gen Tumult, Aufruhr oder Con-
fpiration erwedet hätten/ welche ihnen
doch der Anklager anrichtete: so urtheis
lete er dahero/daß er nicht angehöret/
noch seine Sachen weiter angenommen
werden solten: und daß man darum dem
Anklager seine Anfoderung abschla:
gen/doch die Angeklagte in die Kosten
condemniren müfte. Er brachte irei
ters ben/daß bereits 4. von den Princi-
palften Verdächtigen waren nach hol
land gesendet worden/die vor die 9. ci-
tirte allhier/und vor sich selbsten/ben
der Illuftren Compagnie ihre Vers
antwortung thun müſten: deßwegen es
billich wäre/ daß diese proceduren att
diefelbe illuftre Versammlung musten
deferiret bleiben.
Ob nun gleich der Her: Schwellings
rebel und Guiliam Heems, noch so viele
inftantien verbrachten: so wurden fie
dennoch nicht geachtet; sondern durch
Die Vielheit der Stimmen ein solches Ur
theil gefället/das/ ob es gleich erst den
19. Augufti unterschrieben wurde in
fubftantia gleichwohl diesen Innhalt
Sen sich führete: Daß die 9. citirte/ben
Offenbahrer fententie, welche von der
gewöhnlichen Stelle folte abgelesen wers
den/von ihren Ehren- Aemtern abges
feßet/und untüchtig folten erkläret wers
den/um jemahlen mehr einige Politique
oder Militaire Bedienungen zu bekleye
den; weiters daß sie folten vor 5. Jahre
auf die Insul Mauritius gebanner wers
den/um daselbst ihres Lebens Unterhalt
zu suchen. Nebst diesen solte Kopff
vor Kopff/ober Mann vor Mann noch
eine Straffe von 200. Reichs- Thalern
eregen: wovon die eine Helfft dem An
kläger/die andere Helfft aber der Raths
Kammer zukommen solte; und endlich
solten sie die Kosten der justicie tragen.
mei
Und auf solche Weise ist endlich der Die
Proceff dieser 9. Feld-Flüchtigen zum tion
Ende gelauffen; die execution aber der
fententie blieb zurücke: ist auch niemah-
len ins Werck gestellet worden/ ob
gleich 3. von ihnen noch sind im Arreſt
gebracht worden/wie ein wenig hernach
wird zu vernehmen seyn. Dieses aber
that gleichwohl der Gouverneur, daß
er andere Officiers in der abgesetzten
Stelle machen und anstellen ließ; wo
von der Herz Bürgermeister und Lieu-
tenant zu Pfert/Abraham Diemer, Die
ob cegieich des Heran independent i
Fifcal Schwager war/und darum nicht bott
ist gesuchet oder sonsten verhindert wors
den/nicht allerdings fren seyn mochte.
Den weil er mit unter den Unterschriebes
në desKlag Schreibens war:so ließ ihm
der er: Gouverneur schon im April
verbieten/daß er keine Bürger- Wache
mehr wahrnehmen solte/ als die Ord
nung an ihm kam. wir dem pue
Nachdemnun also die fententie ges Die
gen diese 9. Feld Flüchtige war ausges laff
sprochen worden/wolten sie doch noch Her
nichts unversuchet laffen/ was zu ihrer cine
Erleichterung / Trost und Ruhe einis
ger massen dienen konte ; sondern sie
giengen hin/wurffen ihren letzten Ander
aus und ersuchten den Heren inde-
pendent Fifcal Johannem Blefium
durch eine Bitt-Schrifft sehr demütig/
daß er doch einmahl aus seiner Schlaff
Sucht erwachen/ und vermög feiner
Pflicht/ vor die Erhaltung des ers
bärmlich herum getriebenen und ges
schlingerten auch nunmehro zum höch
sten nothleydenden Schiffs dieser Co-
lonie, Sorge tragen: und nicht allein
dem Land Drost/sondern auch selbsten
dem Herm Gouverneur und feinen
Anhängern / folgends den Innhalt feis
nes Last Briefes oder Inftrution, um
allen fernern Unheilen und Gefahren
