Erster Theil. XIII. Brief. 2c.
ar dazumaln gegeben: sondern auch so
eit propag ret, daß sie nunmehro
sgemein Jacob Evertsen heissen muß
n.
Die Jgebund Meets Jaels Scones
en, werden beyde in dem Meer gefun
n, und durch die starcken Wellen Hauf
mweiß ausgeworffen. Sie sind darin-
n von einander unterschieden, daß der
gel-Schnecke ein gewunden Hauß hat,
eich wie etwan unsere Garten oder
orn Schnecken, nur daß dieses stärcker
d schöner gefärbet ist. Der Meer Igels
dyned hingegen, hat ein Haus das mit
Stacheln, gleich einem Iridischen Igel,
nd um dicht besetzet ist, welche sehr
dn, grün, blau, roth, gelb 2c. ges
bet sind, und also bleiben, so lang, als
Fisch in denselbigen lebet, nach seis
m Tod aber verlieren sich alle Farben
nglich. Es ist ein artiges Thier um
fen Meer gel, indem er Eyer in sich
, und doch dabey auch einen Schne:
noder Fisch einschliesset. Ich habe
vielfältig lebendig und todt gesehen,
auch dabey gewesen, da sie ein guter
eund rohe gespeiset, wornach mich aber
ht gelüftete, dieweil sie viel eckelhaffti
weder die Austern, oder Muscheln,
effen sind die auch noch gut fchme
n und niemand leichtlich übel befom:
n,woferne man nur Ziel und Maaß
halten weiß, und seinem Appetic nicht
vollen Zügel laffet.
Oben da ich von den Grundeln
achricht gab, habe auch schon der
rligen und andern kleinen füssen Was
Fische Meldung gethan; weil
n dieses in Teutschland mehr als zu
andte Fischlein sind; die man auch
sie sonsten an der Farbe und ihrer
Ben Gestalt nicht bekandt sind, gar
htlich an ihren bittern Geschmack er
nen und von allen andern kleinen Fi
en unterscheiden fan; die auch keinen
enschen schädlich find, sondern viel
hr als einer der gesundesten Fische ges
et werden: so wird hier nicht wei
nóthig feyn viele Umstände oder
eweitläufftige Beschreibung von ihnen
Gleicher gestalt ist auch ganz uns
chig der Karpfen, als solcher Fische,
tläufftig zu gedencken: die in Teutsch
d nur allzuwohl befandt sind weil mir
in Africa nur eine ganz fleine Art
selben bekandt ist, die in denen süssen

201

Wassern gefangen, und nirgends in Ginb
Weyhern,deren man hier keine hat,auffer lich f
bey den Landdrost Johann Mulder, dess am C
fen schon mehrmalen in meinen vorigen
Briefen Meldung geschehen, auf seinem
Gut Sorgflüth bewahret wird. Sie
werden hier nicht grösser als ungefähr 4.
oder s. Zoll lang und etwa 2. Zoll breit;
was aber die Ursache sey, stelle dahin.
Meines Erachtens ist das Wasser und
der Grund nicht im Stande, ihnen ein
krafftiges Nutriment zu geben, von wels Regel
chen sie wachsen könnten. Doch es mag'
auch seyn was es will,grösser werden sie
nicht.
Und was ist es nöthig des Regel Werbe
Schneckens mit vielen Umständen felten
Meldung zu thun, der an sich selber
nicht viel dicker als ein Finger und unge
fähr die Helffte so lang ist; dessen Fleisch
auch meines Wissens, wenig zur Speise.-
gebrauchet wird, ob gleich feine Schaa
le oder sein Haus, mit noch so schönen
Farben gezeichnet und mit mancherley Worzu
Flecken und Puncten besprenget ist. le biene
Wenn die See selbige auswirfft, und
an das Ufer ausspület, so finden sich
zwar viele Curieufe, die sie nebst andern
auflesen, und zusammen suchen; allei
ne nicht um des Fisches willen, der darin
nen stecket, wohl aber um aus denselben
Kalch zu brennen; oder, so sie ganz und
unversehret,andern damit in ihren Kunst-
Cabineten zu dienen, wie ich selbsten offt
mals gethan, und sie bald an diesen, bald
an jenen verehret habe. dien
Die Rlipp Rousen hingegen, wels Klipp
che auch eine grosse Art See Muscheln Kousen
sind, werden nicht so wohl um der Hau- eben
fer willen, wiewohl auch selbige schön
sind, und wegen ihrer Dicke nicht leicht
zerbrechen, dahero mehr zum Kalch, als
in die Cabinete tauglich gefunden werden:
als vielmehr um des Fisches willen aus schaal
dem Wasser selbsten geholet; weil ihr beschaff
zwar festes und hart verdauliches Fleisch,
dennoch einen guten Geschmack hat, wenn
es gekochet worden; Die dickeSchaale fie
het aussenvendig ganz rauh aus als ob sie
durch Kunst gestochen und ausgearbeitet
ware, wie denn auch ihr Deckel ganz dick
und geschnecket ist: dahero wenn man sie
will schön und sauber haben, muß man
sie erst in Essig werffen und peißen lass
sen, damit die äussere Schaale herab schon zu
gehe: nach welcher die andere schöne macher
und glatte Schaale, eine Farbe überkom met
Bie fie
