Erfter Theil. IV. Brief. 2.
Izu halten, wo zu dem Ende eine saubes
und bequeme und grosse Küche neben
n gebauet stunde: so könte mich dersel
en nebst ihm und denen feinigen gleich
als bedienen, welches mir darum desto
nständiger seyn würde, weil die Bürger
ur Geld von denen Fremden und Tisch
enossen zu schneiden suchten.
Weiter ließ er an den Gärtner Bes
hl ergehen, daß weder er noch jemand
iner Zugeordneten und Sclaven, sich
nterstehen solte, mir einige Früchte
welche es auch seyn, und wenn sie reiff
werden, zuweigern, oder zu verhindern,
aß derselben so viel als zu meinem Ge
auch nöthig hátte, möchte abbrechen,
id geniessen. Einem über das Haus ges
elleten Sclaven, und der in der Küchen
fwartenden Sclavin aber gab er
undlichen Befehl, mir aufzuwarten,
nd zu tuhn was ich zu verrichten hatte;
ie sie denn auch diesem empfangenen
Befehlin dem Anfang getreulich nach le
eten, nach der Zeit aber denselben gar
ft auffer Augen fetten, wie zu seiner
eit berichten werde.
Hierbey blieb es noch nicht; sondern
gab mir vollkommene Freyheit, mich
ach einen bequemen Ort umzusehen,
oselbst meine inftrumenten aufrichten,
nd füglich gebrauchen konte. Doch sag
er, wie er gerne sehen würde, daß sie
was nahe entweder bey dem Capo,
er aber einem seiner Lust Häuser aufges
htet stünden;damit er selbsten bey mus
zen Stunden, das Vergnügen haben,
id den Obfervationen beywohnen könte;
oben zugleich zu wissen, daß man nicht
ir dieses erstgedachte Garten Haus zu
ner Ergösung erbauet; sondern daß
an ihm auch eines, an dem so genann
runden Büschlein, etwa eine starcke
Stunde von der Vestung entfernet, und
n daselbst vor die Illuftre Compagnie
gelegten Lust Baum und Weins
arten, zur Pleflir eingeräumet.

3

Als ihm etliche Tage hernach hinter
achte, wie mich nahe ben dem Capo
eral umgesehen, gleichwohl keinen be
emen Platz finden können, es wäre
an, daß man an dem so genannten
Baffer Platz, welcher hinter dem Lo
n Berg lieget, und woselbst vor die
n eine viereckigte Schanz gewesen, wie
ch aus denen eingefallenen Ruderibus
eñen fonte,ein kleines Huttlein aufrich
e und einen viereckigten Ort mit Palli
en umfeßte, damit ich bey Nacht meine
achen darinnen verwahren könte; auch
Vich Pferde,Ochse, Bocke, Schaas and
fe und dergleichen nicht dazu kámen, wel
che die fest aufgerichtete, und Nacht und
Tag stehen bleibende Inftrumenta, ver
rucken, über einen Hauffen werffen,
jaunnuse Leute bestehlen und verderben
konten. Hierauf gab er mir zur Antwort:
daß seine Ordres, die ihm die Illuftre
Compagnie zugefchickt, zwar haben wol
ten, daß er mir ein Oblervatorium sollte
bauen lassen; alleine die Bau-Unkosten
fielen hier so theuer, daß man dieses was
ich haben wolte, unter 1000. fl. nicht
ausführen könte; weswegen er selb
sten Mittags, wenn das Mittags Mahl Bo
bey ihm eingenommen haben, mit mir
hinaus nach den runden Büschlein fah-Det
ren, und sehen wolte, vb auch daselbst
kein bequemer Ort zu finden wäre ;
welches aber, wenn es sich ereignete
nothwendig würde nach sich ziehen, daß
die angewiesene Wohnung verlassen, und
mit Sack und Pack dahin ziehen müste;
doch könte er mich versichern, daß daselbst
eben so wol vergnügt,und noch weit einfa
mer wurde leben können.So bald nun al
so die Mittags Mahlzeit vollbracht war,
festen wir uns in seine Kutsche, und fuh
ren nach dem gedachten runden Büsch
lein zu. Ich sahe mich aller Orten um Tau
gieng auf das Haus, und die gegen über der
liegende unbebaute Heyde fand aber, daß
mir so wol der hohe Tafel- als Teuffels
und andere Berge in dem Weg stunden,
und den Horizont benahmen.
Wir verfügten uns derohalben un
verrichter Sache, nach dem Capo zu,
dabey ich unterwegs sagte, daß, weil die Des
Erbauung eines Hauses so hoch zu stehen la
fáme, ich mich also auf ein Bollwerd in
der Vestung retiriren, und dafelbst meis
ne Inftrumenta aufrichten wolte; theils
weil die Bau Materialien und Hand-
wercke Leute schon darinnen wären:
theils auch weil durch die dabey stehende
Schild-Wacht,meineinftrumenta besser
verwahret waren. Diesen Vorschlag
ließ er sich gefallen, und fügte hinzu: daß
das Bollwerck Büren genannt, wohl das
beste und bequemste dazu seyn würde,
weil es einen viel freyern Horizont hätte,
als die andern, massen es sich am weite
sten in die See erstreckete, und von denen
nahe gelegenen Bergen befreyet wäre.
Dieses fand sich auch also, allein der Ld
wen Berg benahm mir den Untergang
der Gestirne, und die Schild-Wache
hatte wenig Sorg oder Acht auf meine
Instrumenten, wie mich nachmals die
Erfahrung gelehret hat.
DAF
