Dritter Theil. III. Brief. 2.
gen: zween Burger-Räthe aber,oder
Land Droft und zween Heim-Käthe
rden darum dabey erfodert, weil sie
eines jeden Thun und Lassen auch ih
n Vermögen, bereits die beste Nach
t haben,und dahero viele verhindern,
fie weder die Illuftren Compagnie,
h die Colonien an ihrem Intereffe
diren können.
Was nun ein jeder Bürger oder
uer hierben auf die vorgelegte Fras
antwortet, dasselbe schreiben diese
rrenCommitrirce ordentlich auf und
men es, nach vollbrachter Aufneh
ng, welche bey nahe eine Zeit von 14.
gen erfodert,mit sich nach dem Vorges
Ege; mundi en daselbst ihre gehaltene
gifter, und übergeben sie dem Herm
uverneur: welcher sie, nachdem
es in dem Rath von Politie vorgezeis
dem Secretario dieses Collegi über
bet, und ihm befiehlet, einen Extract
on zu machen, und selbigen demColle.
der Colonien, das ist, dem Land-
cost und den Heim Rathen zu zu schi
n: damit diese daraus ersehen und wiss
mögen, wie viel sie von einem jeden an
hafes Ochsens Kühe und Pferdes
eld zufodern und ein zu cailiren haben.
Es ist auch zu meiner Zeit und da ich
cretarius gewesen,nemlich Anno 1712.
fen Committirien Ordre ertheilet
mitgegeben worden, von denenjenigen
Ichen die Illuftre Compagnie einen
orschuß gethan und auf die Beine ges
ffen hatte, zu vernehmen,wenn sie das
Sgelegte und geliehene Capiral wieder
ahlen wollten? Weil der Land-Drost
on absonderlich dazu war ermahnet
rden, daß er den Commitcirten in
fer Sache sollte beystehen: so wurde
arff auf diejenige, welche noch schuldig
ren,gedrungen, jährlich nur etwas abs
ragen, damit doch endlich fucceffivè
Illuftre Compagnie contentiret,und
der Anfoderung befreyet wurden.
Weil nun die meisten sich gutwillig
läreten, von dem noch rückständigen
pital, das eine Summa von 45000.
ulden betrug, ein gewiffes annoch fel
es Jahr zu bezahlen: so wurde es nicht
rzugleich aufgeschrieben; sondern der
nd Drost gab ihnen zugleich zu verstes
1, daß sie ihr Versprechen gewiß erfül
gen Nachläßigkeit einlauffen follten,
rde er gezwungen seyn, die Scharffe
vor zukehren, und sie mit Execucion

621

zu belegen. Es ist aber weiter feine Klas
ge deßwegen eingelauffen, und wird dieses
Capital innerhalb wenig Jahren bezah
let feyn, wenn ferner damit fortgefahren,
und der illuftren Compagnie bestes ges
suchet wird. Zwar sind einige wenige
darunter, welche bereits gestorben und
verdorben, auch einige weggezogen oder
davon gelauffen, an denen die Illu-
ftre Compagnie einen fleinen Verluft
leydet; alleine bey den andern kan Sie
nicht gefährdet werden: zumal da Sie so
fachte Mittel ergreiffet, und nicht alles
auf einmal verlanget; sondern gar gerne
fiehet, daß diese auferzogene Kinder,in gus
tem Wohlstand erhalten werden.
Und hiermit wäre nun auch das nos marum
thige von der Obrigkeit der beyden Colo- bie Cold
nien Stellenbosch und Drackenstein bey ren nod
gebracht worden; welche, wie bißhero ges mit fein
zeiget worden, weit mehrere Vorrechte, verseher
als die Colonie an dem Vorgebürge,
oder die Bürger-Räthe selbsten geniesset,
und ist hiermit die Staats-Klugheit des
Hern Gouverneurs Simons van der
Scel gar leicht zu ersehen. Daß aber die
Colonic van Waveren, deren vor diesen
auch gedacht worden, noch mit keiner
Obrigkeit versehen worden, sondern noch
zu Stollenbosch geschlagen wird: ist nicht
zu bewundern, weil sie noch gar jung,
und dazu noch ziemlich unbewohnet ist:
Doch hat ein gewisser Burger, Namens e 9
N.Kutschen, mit Erlaubniß des Herzn le gibt j
Wilhelm Adrians van derScel, eine Mühe lid co
le daselbst gebauet, von welcher er Zeit Dracker
Lebens nichts hat geben dörffen,unerach fein
tet er vor viele gemahlen: nach seinem
Todt aber, da die Güter verkauffet wurs
den ist derjenige, so besagte Mühle ges
kauffet,dahin obligiret worden, daß, wen
er ferner vozFremde mahlen wolle er auch
gehalten seyn soll in die Drackensteinische
Calls jährlich 100. Gulden zu bezahlen;
welches er auch angenommen, und die der
dasige Callier mit zu verrechnen hat. tige
Gulden as v
Nachdem nun also auch das Colle- dem Col
gium der Bürger- und Heim-Räthe bes eio des
schrieben worden, so reftirer annoch das Burger
Collegium des Bürger-Kriegs-Raths, Raths
welcher sich ebenfalls in zwey Partheyen merden
zertheilet: da nemlich die Colonie an
dem Vorgebürge ihre absonderliche Offi-
ciers und Räthe, wie auch die Colonien
Stellenbosch und Drackenstein die ihrige
hat. Weil aber beyderley Kriegs Rás
the in wenig Sachen einen Unterscheid
haben: so halte vor das beste, nur einen
giá 3
