4

Erster Theil. V.Brief. 2.
Hierdurch ist es denn auch geschehen,
ß in kurzer Zeit das Land so bevolcker
orden, daß man weiter hat gehen, und
ehrere Länder acquir ren müssen.
Bie denn hierdurch nicht allein die 4. ge
chte Colonien ihren Wachsthum has
n erhalten; sondern man trifft auch
och in denen meisten Häusern viele,
Fimahls 10. 12. bis 15. Kinder an, die
le gesund und frisch sind: dahero gar
cht zu urtheilen, daß mit der Zeit diese
renzen noch werden weiter extendiret
erden müssen; und hat die Illustre
ompagnie Zweiffels ohne allbereits
thin gedacht, weil sie auch das Land von
erra du Natal, so zwischen Molam-
que und dem Capo lieget, vor
Cooo. fl. von dem dasigen Landes-Her
neder Hottentottischen König an sich
handelt und gekauffet hat.
Es ist aber dieses sehr weitläufftige
and, mit hohen und grossen Bergen
erfluffig angefüllet weiche meistens
eils aus lauter aufgehäufften und Rey-
n-Weiß aufeinander liegenden Klippen
bestehen scheinen; dahero solte man
sch urtheilen, daß daselbst weder Blu
en noch Kräuter, weder Bäume noch
Burzeln oder sonsten etwas konte wachs
1: gleichwohl aber findet man oben auf
n Gipffeln der Berge nicht allein
e angenehmste fusefte, wohlschme:
enste und flareste Wasser Bronnen,
e das ganze Jahr durch reichlich und
solcher Menge Wasser geben, daß das
on ganze Bäche abfliessen, und weil es
r gesund und angenehm zu trinden,
tenschen und Vieh erquicken; sondern
wachsen auch auf deroselben Rücken
e edelste Kräuter und Blumen von sehr
genehmen Geruch; zwischen derosel
n Thälern oder Klofen aber trifft man
lerhand, obgleich wilde, dennoch aber
offe und hohe Bäume an, deren Holz
an zu vielerley künftlichen und nützli
en Haus Zierrathen, mit grossem
Bortheil und Nutzen gebrauchen kan.
Zwischen diesen Bergen findet man
hr grosse und weit ausgestreckte Thaier,
elche nicht nur überflüssig Korn, Wein,
d allerhand Obs und Garten Früchte
rtbringen; sondern es wachsen auch in
nenselben allerhand Kräuter, wohl-ries
ende Blumen und köstliche Aloën, cu-
cute medicinale Gewächse, und was
d) weiter das Aug nebst dem Gemüth
gößen fan. So wird mir auch nie
and einige Kräuter, Blumen, Báu
, und alle andere Erdgewächse kön
nen anweiſen die, wenn sie dahin ge
bracht und gepflanzet werden, nicht eben
so wohl solten wachsen, als in andern
Welt-Theilen, sie möchten auch herkom
men wo sie wolten. Ra gen
Dieses bezeugen genugsam die Gewürk Ge
Baume, das Zucker, Rohr oder Rieth, for
und viele tausend andere ausländische,
und dahin verpflanzte Gewächse. Es
geben es auch die Europäische Früchte,
als die Weinstocke, die Aepffel und
Birne, die Amandeln, Nuß, Castanien
und viele andere dahin gebrachte Baus.
me überflüssig zu erkennen: daß man
dahero mit recht sagen möchte, das Capo
du bonne Elperance wäre ein Land, in
welchem so zu reden Milch und Honig
flosse; dieweil es alleine genugsam capa-
be: ist alles fortzubringen und zu tragen,
was alle andere Länder absonderlich besi
hen, vor rar und kostbar halten, und mit
grosser Mühe und Unkosten fortpflan
zen. Alleine dieses ist vornemlich zu mer
cken, daß weil an dem Capo du bonne
Esperance niemahlen kein Winter ist, ball
oder besser zu reden, weder Schnee noch
Eyß gefunden wird, die Europe sche
Fruchte daselbst reiff werden, wenn die
Baume hier entweder blühen, oder noch
nicht einmal grún seyn. un me
Es hat auch dieses Vorgeburg der ha
guten Hoffnung niemahlen Mangel an
Salt, weil solches aus füssen Regen
Wasser durch die Sonnen Strahlen,
ohne einige menschliche Hülffe hervor
kommet, und jährlich nach der Vielheit
des Regens wächset. Man trifft auch das
selbst sehr köstliche warme Bäder an, des
ren Wasser den angenehmen Mineral,
oder besser zu reden, den lautern Stahl-
Geschmack an sich hat, und seiben denen
davon trinckenden deutlich zu prüfen,
auch wohl zu unterscheiden giebet. Dies
ſes warme Bad haben allbereits viele
Menschen gebrauchet und gute Hülffe
davon empfunden; ja ich bin selbstent
etlichsmal mit verschiedenen Menschen
daben gewesen, die alle die genossene
Cur herzlich gerühmet und hoch gehal
ten: wie denn derselben Wasser, das
häuffig ablauffet, und unterwegens kalt
wird, so wohl den Menschen zur Las
bung, als denen wilden Thieren zur Lö
schung des Durstes dienet.
Diese und alle andere hohe Berge, Be
sind Ursache, daß die Schiff, Leute, wels
che daß Capo du bonne Efperance an
thun wollen, solches in der See sehr weit
sehen können; wie es denn, bey klas
ren
