Dritter Theil. VI. Brief. 2c.
36

Ober Officier von demselben, etliche
Saffer von hiesigen Weinen oder Brands
weinen kauffen, und selbige auf seine
orhabende Reise mit nehmen will: so
vor allen Dingen nöthig, dem Herin
dependent Fifcal davon Nachricht zu
eben; weil ausser desselben Einwillis
ang nichts von Lande kan absund nach
em einen oder andern Schiff zugefüh-
et werden. Derin benannter Her: Fi-
cal ist dazu bevollmächtiget daß er
erhüten soll, daß fein Unterschleiff ges
hehen, noch etwas contrabantes we
er von den Schiffen an das Land,
och von dem Land an die Schiffe ges
racht werden soll.
Weil auch die Illuftre Compagnie
hrlich einige Weine, und zwar so viel,
Is sie zu Unterhaltung ihrer hiesigen
Guarnilon, wie auch zur Provianti-
ung vor ihre hin und wieder fahrende
Schiffe vonnöthen hat, einkauffet, und
lbige gleichwie die Granen, vor ei
en einmal gesetzten Preiß nemlich vor
vanzig biß fünff und zwanzig Reichs-
Chaler, ein Leger oder vier Eimer hal
ends Faß, annimmet und empfähet,
welcher Preiß fich allezeit nach der Gü
und des Alterthums des Weines
ichtet: so ist hieraus gar leicht abzus
ehmen, daß auch dieses ein gutes Eins
ommen vor die hiesige Einwohner sey,
melches zu ihrem Wohlstand gar vicles
ontribuiret; massen sie hiervon ihren
Feld und Wein Bau gar wohl fortfe
sen, und noch ein ziemliches wenn
ie anders selbst wollen, zurück legen
önnen.
Nebst diesen Einkünfften, welche
er Sehende und die Pacht Gelder abs
serffen, habe auch gefaget, daß die ll-
uftre Compagnie noch etwas gewins
met, wenn Wein Hauser, Hof-Stätte,
der andere fefte Gütter, so wohl durch
ffenbare Verkauffungen, als durch
Stille und Zwischen Káuffer, und
erkauffet werden; wovon kürzlich dies
es zu wissen nöthig ist, daß nach der
Dolländischen Redens Art, diese Ein
unffte, welche ein solches verkaufftes
Daus, Hof Statt oder anderes festes
Buth, nach der Verkauffung entrich
en muß, entweder Herren Gelder oder
es Herm Gerechtigkeit, ingleichen
uch Grund- und Boden Gelder, genen
met werden.
Es giebet aber dessen dreyerley Gats
tungen, welche sich allezeit nach dem Gatt
Alterthum eines Hauses, Hof-Stätte, beos
oder andern festen Guthes richten. eines
Denn weil dieselbe erst aus dem verwil seso
deten Lande mussen zugerichtet, erbauet, ret.
geackert, und in einen guten Stand ge
fezzet werden, ehe man noch etwas das
von geniessen kan: so ist es ja aller
dings billich, daß man das Alterthum
beobachtet; massen ein neu erbautes
Haus, so bald nicht wieder baufällig
wird, als wenn es schon lange geftans
den hätte und ein erst - bepflugter
Grund, ist unmöglich so ausgebauet,
ober auch sonsten untauglich gemachet,
als einer der schon lange Jahre gebauet
gewesen; es wäre denn, daß derselbe
von Natur unfruchtbar und zum
Acker Bau oder Wein-Wachs unnütze
wáre, welches aber, da man die freye
Wahl hat, nicht leicht zu vermuthen
ist. ein
Wenn dahero ein Haus, Hof Statt Bie
oder anderes festes Guth verkauffet verf
wird, das noch nicht zehen Jahre lang Dau
erbauet, oder angeleget und bepflüger die
worden: so muß dasselbe den gerechten Com
zehenden Pfenning oder Gulden von der zu
ganzen Kauff Summa, als gebühren, fabul
des Herren Geld oder Grund Recht
in die Caffa der Illuftren Compagnic
bezahlen; ist es aber über zehen Jahre
erbauet, oder bearbeitet worden, und
stehet gleichwohl noch keine zwanzig
Jahre: so muß es den zwanzigsten
Pfenning oder Gulden erlegen: und
wenn es endlich älter als zwanzig Jah
re, es sey gleich nur ein Jahr darüber,
oder auch älter: so wird es mit dem
vierzigsten Pfenning oder Gulden in
eben diefe Cafla zu bezahlen frey gemas
chet.
Auffer diefen, und wenn die festen Ratic
Gutter nicht verkauffen werden, geben us
und erlegen sie ganz und gar nichts an rob
die Compagnie, noch auch an sonsten mit 2
jemand, als alleine an dem Vorgebur une
ge, allwo sie etwas weniges in die Bur
ger Cafla, und denn an die Nacht-
Wächter abtragen müssen; welches
ia den Einwohnern sonderlich ange
nehm fallen muß, vornemlich wenn sie
sich andere in Europa wohnende Bürger
und Landes-Einwohner vorstellen,welche
offtmals wegen der schwehren und bes
schwehrlichen Kriege, auch um anderer
Ursachen willen, gar grosse und viele
Schatzungen erlegen und abtragen-mis
sen:
