324
 •
Dritter Theil. XV. Brief2c.
16. Boots Gesellen getragen/ und ne
Sen ihnen giengen 16. Unter - Kauffs
eute. Endlich folgte die ganze Procef-
ion, bey welcher sich nicht nur die
Dern Flaggen-Männer nebst dem hn.
Gouverneur ; sondern auch alle andere
ohe Officiers der Flotte/samt den Her
en dieses Vorgebürges/ und sehr viele
Bürger befanden. Alle Minuten ge
chahe ein Canon-Schuß/ und wurde
amit so lang angehalten/biß der tode
Corper in das Grab gesencket wurde
Dierauf gaben die Soldaten 3. mahl
Feuer/wurden aber nach jeder Salvo,
on der Vestung mit einem Canon-
Schuß beantwortet: endlich feuerte die
Beftung noch 11. Stücke ab und wir
e also hiermit dieser Leichen - Conduct
eſchloſſen.
An eben diefem Tage/wurde vor Mits
ags der gewesene Gouverneur Si-
mons, offenbahr als Commiffarius
on dem Gouverneur und Rath ag-
ofciret/ und darauf öffentlich dem
Bold vorgestellet. Die daben vorgefal
ene Ceremonien, fommeu mehren
heils mit denenjenigen überein/ welche
en Vorstellung des Heren Gouver-
neurs van Affenburg, find gebrauchet
borden. Nur hat man dieses dabey besons
mer zu beobachten/daß nach Ablesung
es Commiffions - Befehls/ welchen
r von der hohen Indischen Regierung
auf Batavia empfangen / keine Stücke
ind abgeschossen worden. Einige Tage
ernach aber/ da er auch in dem Hafen
ls Commiffarius declariret wurde /
ind von 21. Schiffen/ so auf der Rhees
e gelegen 165. Canons abgefeuert
vorden.
Aber ich muß mich nun von solchen
Particularien etwas enthalten/ die
veil noch viele wichtige Sachen/biß zum
Abgang der Retour - Flotte vorgefal
en: und nun/woferne anderst die Hi-
torische Connexion, nicht soll zerglies
Deret werden/ müssen beygebracht wer
pen. Und zwar so hat sich der Herz
Gouverneur van der Stel, nebst allen
einen Freunden/auf das äusserste bemus
het/ die Sache nur dahin zu bringen/
Daß er möchte hier auf seinem Land Gut
Veregelegen gelassen werden. Allein
alle seine Bemühungen waren verge:
bens / dieweil die gegenwärtige Regies
rüg/wide: den expreffen Befehl de: Illu-
trenCompagnie, nicht handeln wolte:
Deßwegen hat ihm auch dieselbige durch
ween Abgeordnete anfagen lassen/wie
er sich nur müste gefallen lassen/ samt
Frau und Kindern / eben so gut als die
andern Entbothene/ mit dieser Flotte
nach Holland über zu seegeln / worzu er
sich auch endlich willig refolvirte. tion
Doch ehe er sich nach dem Boord hat Den
verfügen können/haben ihn die jenigen/gen
welche noch Geld von ihm zu fodern hats Sch
ten/trefflich angelegen/felbiges von ihm um
vor seiner Abreise zu erhalten; wie er und
den genugsame Caution hat stellen müß
sen/daß der alte Greiß Johannes Rot-
terdam, jährlich seine ihme zuerfandte
Gelder/und nach Verlauf gewisser und
deutlich ftipulirter Jahre auch die
ihm zuerkandte Mutter-Schafe ers
halten möchte. Denenjenigen welche
vor die wollige Schafe zu fodern hats
ten hat er durch van der Heyde ihr
Geld zugeschicket/anbey diesen gebethen/
daß er doch nachlassen wolte/ ihn ferner
zu verfolgen. Tas, ber van
Allein befagter van der Heyde, fons Van
te die angethane Schmach eben so wenig
vergessen/ als Tas, oder einer von den men
übrigen Verfolgten. Er hat dahero mad
bey der Regierung angehalten/daß/weil
ihm und Tas feine übrige Mitgenossen ju a
Vollmacht geben wolten/wieder den
Hn. van der Stel rechtlich zu agiren/
biß sie zu ihrer Satisfaction gelanget
wären: der Her: Gouverneur möchte
erlauben/daß ihnen sein geheimder Se-
cretarius Wilhelm Helot,felbige ause
fertigen/und gebührend von denen ans
dern möchte unterschreiben lassen. Weil
nun der Her: Gouverneur van Affen-
burg befand / daß dieses ihr Ansuchen
nicht wieder die Billichkeit stritte : fo gab
er dem Helot nicht allein Befehl folches
zu thun; sondern er muste auch alsobald/
wiewohl mit seinem größten Verdruß/
die Hand an das Werck legen
Ich fünte meinem Herz zwar diese Extr
Vollmacht gar leichtlich mittheilen/fer
wenn ich nicht fürchtete / es möchte ihm mad
solche zu lang und verdrießlich fallen. Es
wird genug seyn/ wenn ich Ihm einen
kurzen Extract davon überschreibe/wel
cher darinnen bestehet: daß besagte zween
hiesige Bürger/von ihren Mit - Bur
gern und Mit - Berfolgten/Bollmacht
bekommen/und sowohl hier an dem Ca-
po als in Holland/ oder auch wohl ans
derwärts in dem Gebieth der Herren
Staaten General der vereinigten Pro-
vincien, in Person oder durch fubfti-
tuirte/vor allen Gerichten zu agiren/
ihre Sachen und obhandene Uneinigkeis
ten / gegen den Herm van der Stel
und einige andere/oder auch gegen einen
jeden
