Erster Theil.XXII. Brief. 2c.
davon zum Lederbereiten gebrauchen:
fan man gar leichtlich zu dergleichen
inde und folglich zum besagten Pulver
langen. Sie sind weder hoch noch dick,
il feiner über 8.biß 9.Schuh hoch und
iner über einen Schuh imDurchschnitt
gefunden oder gesehen wird. Wolte
an sie gleich stehen lassen, daß mehr
olg davon möchte gemachet werden
men: so zeiget doch die Erfahrung,daß
nicht angehet, weil sie nach erhaltenen
fem Wachsthum verderben und ends
umfallen.
Die Rinde dieses Baums ist über eis
mhalben Zoll dick; auswendig gang
ngelicht und dundel grau, inwendig
er braun roth von Farbe: und hat das
wenn sie durch die Sonnen-Hiße dur
worden, kleine Schwammen förmige
chlein. Wenn man sie mit den Zäh
m zerbeisset, so hat sie fast ganz keinen
eschmack, ausser daß sie den Gaumen
Bunge ſtard zusammen ziehet. Ich
te dahero auch davor daß diese zusam
nziehende Krafft, gedachten Carnak
anlaffet, diefe Rinde wider die rothe
hr zu gebrauchen. Weil er aber lan
vor mir nach Holland verreiset, auch
elbst gestorben ist: so habe nach der
it nicht vernehmen können daß sich jes
End dieses Mittels wieder die rothe
thr mehr bedienet hat: kan auch nicht
en, ob dasselbige die andere Barbierer
ht wissen; oder ob sie es mit Fleiß
ht haben gebrauchen wollen: oder
er ob sie es vor unnüße und verächt
gehalten und verworffen haben.
Weil nun aus dem bisher gesagten
ellet, daß berichtete Kranckheit die
eulinge und andere Fremde, hier so
ht überfället; hingegen aber die Eins
hner gar selten und wenig angreiffet:
Dimcket mich, daß solches einig und
eine daher komme, weil nemlich die
wohner allezeit gutes und gesundes
h wol zugerichtetes Effen und Trins
haben; das dem Mund eben so gut
medket, als es dem Magen angenehm
nahrhafft, auch leicht verdaus
ist. Über dieses habe schon vorhes
gefaget, daß die Früchte, welche auch
ften in andern erten zu dieser Krands
das ihrige mit beytragen, hier von
her Gute seyn, daß sie viel eher ein
gen-Mittel wider diese Kranckheit

335

land, und darbey durch die warme Son
nen-Strahlen so zubereitet, daß sie alle
Herbigkeit verliehren, und alle andere
schädliche Eigenschafften von ihnen weis
chen müssen. Die
Hierzu kommt noch die reine Lufft, se b
welche diesen Orth Gesundheits wegen sie
berühmt machet; worzu nach meiner cen
Meynung, der starcke und sonsten in
vielen Dingen schädliche Süd-Osten
Wind sehr viel hilfft: wie in dem von
demselben an meinen Heren geschriebenen
Brief, mit mehrern ist gefaget worden.
Jedoch ich will hiervon meine Gedane
den nicht als ganz gewisse Lehr-Sáze
vorgetragen haben: sondern Ihm viels
mehr davon reden hören, wenn er mir
einsten hierauf zu antworten wird bes
lieben. роби
Nachdem das nöthige von der ro
then Ruhr beygebracht worden, so will
ich nunmehro zu dem Scharbock schrei die e
ten; von welchen abermals sage, daß erte
wenn mit diesem Namen nicht das scharfsm
fe Geblüt zu belegen ist, felbiger eben char
auch bey denen hiesigen Einwohnern (en
nicht zufinden und anzutreffen seye.
Denn ausser dem daß sie gesunde, frische
und wolzugerichtete Speisen geniessen;
auch eines köstlichen Landes theilhafftig
werden, als bereits vorhero ist gezeiget
worden: so leben sie auch, unerachtet wes o es
nig Arbeit durch sie verrichtet wird, dens bret
noch in beständigen Bewegungen: ange
fehen sie so wohl mit Spazieren-gehen,
sich eine Bewegung machen, wenn sie
nur um ihre Landereyen herumgehen,
und denen arbeitenden Sclaven die nos
thige Befehle ertheilen: als auch mit
Ausreiten, oder mit dem Wagen zu fah
ren,und dieses oder jenes zu beschicken;
oder auch einen guten Freund heimzus
fuchen.
Was aber die Fremde im Gegen Die
theil angehet die offtmals 5.6. und mehr been
Monathe unter Wegen sind, ehe fie ans damit
landen und sich erfrischen können;davon baffee.
ist freylich ganz gewiß, fan auch nies
mand Wunder nehmen, daß viele mit
demselbigen behaftet, hier angebracht
werden, welcher offtmals unheilbar ist:
weil sie vorhero auf dem Lande in Fressen
und Sauffen gelebet, auch mit allerley warun
unzuchtigen Wercken den Leib geschwäs es gef
chet haben. Wenn nun die schlechte,hars bec
te,
