Zweyter Theil. XXII. Brief. c.
578

ert, damit sie in ihre getragene Cross
equem können eingebunden werden.
Die Sache verhält sich also: So
ald die Ilmstehende nur gedencken oder
merden, daß der Patient den Geist aufs
egeben, so nehmen sie feine in seinem Le-
en getragene Crofs; legen den verbliches
men Corper darauf; biegen die Beine daß
mie Knie über den Bauch, und die Elens
ogen auf die Knie, und die Hände unter
em Kopff oder bey den Wangen zu lies
en kommen: nicht anders, als ich mich
rinnere, vor diesem in Anatomischen
und andern Medicinischen Büchern ges
ehen zu haben, daß die Kinder im Muts
er-Leib liegen oder ſizen. Wenn er
also ineinander gebogen, auf der Cross
eget, so binden sie ihn entweder mit
hren vormals beschriebenen Stricken,
der aber mit Riemen in die gedachte
Cross ein: dergestalt, daß man von
em ganzen Cörper nichts zu sehen be
ommt.
Ist nun dieser Verstorbene wahr
afftig todt, so ist es gut vor ihm sels
er; ist er aber nicht gestorben, sondern
eget nur in einer Ohnmacht, wie viel
mals geschehen kan, und auch offt geschie:
et: so ist vor ihm aus solchen  Ban
Den feine Erlösung mehr wenn er in
urzer Zeit nicht wieder zu sich selber
ommet, und über 6. Stunden in sol
her Ohnmacht nicht verweilet. Denn
te haben den Gebrauch, keinen Todten
ber befagte Zeit unbegraben liegen zu
assen. Es seye denn, daß er in der
Nacht, oder gegen den Abend seinen
Abschied genommen. Diejenigen also,
welche des Morgens oder Mittags sters
Den, werden des Abends begraben;
Die des Abends den Geist aufgeben,wers
Den, wenn heller Monden-Schein iſt,
Die bevorstehende Nacht beerdiget; die
aber in der Nacht abscheiden, müssen
nit anbrechenden Tage zu Grab ge
Sracht werden gleich die jenigen wels
he bey finstern Monden des Abends ge-
torben seyn.
Zu Trägern werden abermals ents
veder von dem Capitain einige beors
Dert, oder aber von den Hinterlassenen
gebetten. Wie viel meynet Er aber mein
Herr, daß deren bendihiget ſeyn? Die
eiche ist nicht lang, sondern vorbes
chriebener massen,ganz kurz in einander
gestedet. Kein Sarg oder Todten-Kiste
hat sie. Mit Kleidern ist sie weiter auch
nicht beschwehzet,als daß die einige schmie
richte Crots darum gewickelt ist; so sind
auch die Riemen ode:Stricke nicht schwer,
und ist also der blosse Leichnam zu tragen.
Nun findet man gar wenig dicke Leute une
ter ihnen, ob sie gleich sonsten wohl bey
Fleisch seyn, dahero können 3. biß 4. Trá
ger,deren sie niemal mehrere gebrauchen,
einen solchenCorper gar wohl hinweg tra
gen, wenn er auch gleich 200. Pfund
schwehr wäre ; massen sie ihn unter die
Arme nehmen,und damit fortgehen, biß
sie zur Grabes Stätte kommen. wir
Nach dem sie also den todten Cörper De
auf vorbesagte Weise, in seine Crofs einste
gebunden, und ihn darinnen als in einer Da
kommen die Träger und tragen ihn nicht gen
Todten Kiste wohl verwahret haben: so aus
zur ordentlichen Thür, oder den allge
meinen Aus-und Eingang seines Hauses
heraus: sondern, weil das ganze Hauß,
nach der vormaligen Beschreibung ders
oder Wohn-Platz bestehet,und auffer dies
felben nur in einem einigen Zimmer
fer Thür weiter nicht die geringste Deff
nung oder Fenster hat: so machen sie hin
ten recht gegen dem gewöhnlichen Ein
gang über eine gleich grosse Oeffnung,
nehmen eine darüber gezogene Matte hins
weg, und bringen ihn von hinten zu,
aus dem Hause. us fchi
Ich habe vielmalen gefraget, war oor
Verstorbenen nicht zu derfelben Thur
um sie dieses thaten ? warum sie den cher
hinaus bráchten, durch welche er in seis
Alleine die Antwort der Herren Hotten-
nem Leben aus und eingegangen wäre?
Manier zoo. Das ist: Es ist unser all
totten ware allezeit diese: Hottentotts
gemeiner Gebrauch also/und thun wir
niemalen anders. Jedoch ich halte
muthmaßlich davor, daß sie den Vers
storbenen darum nicht zur rechten Thur
hinaus bringen, weil er so denn vor jes
dem Hause, das in der Cral oder Dorff
stünde,muste vorben, und über den Platz
getragen werden, in welchen sie, wie
vormals ist angezeiget worden ihre Schas
fe bewahren. Nun ist ihnen aber, wie schon
offt erwehnet worden, vor dem Wieders
kommen der Todten entsetzlich bange,und
würden sich also noch desto mehr fürchten,
wenn er ihre Hause vorbey getrage würde.
Unterdessen aber, weil einige unter
ihnen mit dem Einbinden, und den Tod-W
ten aus dem Hause zu bringen beschäffti-dem
get
nig
