Erster Theil. IV.Brief. 2c.
47

Herren Bewindhabern lästerlich vorge
stellet wurde.
Hierdurch meinete er mich in diesel
be entweder einzuwickeln, oder doch we
nigstens auf seine Seite zu bringen,damit
ich wiederum von ihm möchte schreiben,
und durch meine neutrale Briefe ein gu
tes und nachdrückliches Zeugnuß bey seis
nen hohen Herren Principalen ablegen.
Alleine ich hatte keine besondereLust dazu;
theils weil mich nicht nöthig dündete das
Feuer zu löschen,welches mich nicht bren
nete; theils auch, weil mir die Sache das
zumals noch unbefandt gewesen, als von
welcher niemalen hatte reden hören, ge
schweige denn daß diefes oder jenes hát:
te gut heiffen oder schelten können. Durch
folche Weigerung aber ist sein Haß ge
gen mich täglich groffer und hefftiger wor
den, habe auch niemalen mehr die alte
Gewogenheit von ihm erlangen kön
nent.
Am meisten aber hat mich ben ihm
in Haß gesezet,der neu angestellete Land-
brost, Johannes Starrenberg, welcher
vor diesem sein Secretarius gewesen, nach
gehends aber, nachdem er eine reiche
Bürger Wittwe geheyrathet, desselben
Dienste quittiret, und eine geraume Zeit
als Burger gelebet hat, biß ihn endlich
der stetswehrende Widerwillen zwischen
ihn und seiner ehrgeizigen Frauen gend
thiget, oder vielmehr sein eigener Hoch
muth angereiset, von neuen wieder Dien
ste zu suchen, und diese honorable und
profitable Charge anzunehmen.
Hierzu haben ihm die Bürger nicht
allein herzlich Glück gewünschet, weil sie
sich, da er selbsten ein Bürger gewesen,
und also wohl wuste, wie es mit der Bür
ger Zustand beschaffen ware, seiner al
ten Aufrichtigkeit und treuen Freund
schafft, wiewol vergeblich, gleich zu feis
ner Zeit wird angewiesen werden, versi
chert hielten; sondern sie haben ihm auch
mehr betrauet, als einigen Landdrost vor
diesem jemalen wiederfahren; da doch der
Ausgang bald hernach wiese, daß sol
ches zu ihrem grösten Schaden, und
gänzlichen Verderben gereichete.
Uber dieses ware er geschickt genug
diese Function zu bedienen, massen ihm
fein eigen Naturel, nebst der fleissigen
Durchsuchung gelehrter Leute Schriff
ten, und die lange Erfahrung bey sei
nem vorigen Amt, Geschicklichkeit genug
hätte geben können, wenn ja das Exce-
rieur seines Wesens, der gewöhnliche
höfliche Umgang mit denen Leuten, und
die vorhero mit seinen Neben-Burgern
gepflogene Vertraulichkeit,nicht hätte zus
langen wollen.
Diefer nun war auch mit mir sehr ges
meinsam umgegangen, und hat meine
Freundschafft gesuchet; ist auch zum öff
tern zu mir, und ich zu ihm gekommen
und hat sich als ein aufrichtiger Freund
angestellet: so bald aber die jest gedachte
Affaire ausgebrochen, und dem Herm
Gouverneur die Klagen nebst den Klägern
durch seinen Heren Bruder von Batavia
sind überschrieben worden;bekam envehn
terkanddrost nicht nur mit Gefangenneh
men, Einkerdern, Examiniren und so.
fort zu thun: sondern wurde auch, weil v
er sich einbildete, daß hierdurch eine rei
che Beute zu erwerben wäre, und daß
hierunter sein Weißen blühete, viel hoch
mütiger, als seine vorige Gewohnheit
mitbrachte. Die alte Freundschafft ver
wandelte er bey einigen in einen bittern
und unverfehnlichen Haß; andere halff
er verfolgen; noch andere aber sahe er
kaum über die Schultern an: welches,
weil es lauter Anzeigungen fenn eines bes
vorstehenden Falls, so hat auch jeder
man mit Recht geurtheilet, daß er ehes
stens erfolgen würde. ge zul ris
Ich will mich aber hier nicht weits G
läufftig einlassen zu erzehlen, was ei
gentlich die Sache gewesen, oder was ali
dabey vorgegangen, denn es ist dieses be
bereits oben geschehen; sondern ich sage"
nur mit wenigen so viel als zu meinem
Vorhaben dienet, daß er mir einsten an
einem Nachmittag in dem Monath Mar-
vi des Jahrs 1706. unter dem Thor der
Vestung begegnet, und zwar in dem
Vorsatz mich zu besuchen und nach das
siger Manier, eine Pfeiffe Toback mit
mir zu rauchen. In solchem Absehen
nun, giengen wir nach meiner lustigen
Garten-Wohnung zu, unterweges aber
fiel ihm ben, seine Baase, welche un
weit von mir wohnete, Namens Frau
N. Victorin, erst zusprechen, und bath
mich ich möchte ihm dahin Gesellschafft
leisten; welches auch um so vielweniger
ausschlug, je näher ich meinem Hause
war, und je kürzer er dafelst zu verbleis
ben vorgab; ja je versicherter ich mich
hielte, mit einem aufrichtigen Freunde
umzugehen. fpr
Kaum aber waren wir in das Haus Be
gekommen, und niedergesessen, als uns re
bereits ein frischer Trund Wein nebst ei
ner Pfeiffe Toback, angebotten und vor
gesezet wurde; da unterdessen Confumi.
rung
