Dritter Theil. XI. Brief. ic.
58.

und zum acceftiren in feinen Faveur,
ingen konten. Doch, die unverhoffte
anckheit erlösete auch den Peter de
ye aus diesem garstigen Loche, nach
mer sieben Tage darinnen gesessen
te.
Weil nun dieses entsetzliche, finste
und betrübte Gefängniß, die verhoff
Würckung nicht thun wolte, sondern
Imehr die darein gesezte entweder tro:
oder doch todt kranck machte so
lte der Herz Gouverneur, weil seis
1 Sachen damit nichs gerathen schies
auch niemand mehr dahinein werf
1. Als die Reyhe an den Bürger
cob Louw kam,der an dem Runden
ischlein wohnete, und derselbe sich
einer Schild-Wache bedienet sahe:
wurde derselbe theils um vorgemelde
Ursachen willen, damit verschonet:
ils aber auch um seiner Baasen wils
Frauen ten Damme, anfänglich
as gelinder gehandelt. Denn er wurs
erstlich nur in der Haupt: Wache
ter dem Thor der Vestung, nach
jends aber auf einem gewissen Boll
rek verwahret, biß endlich seine Frau,
lche gleich bey seiner Arrejiirung ins
nd: Bett gekommen war, ob sie schon
nes Beystandes und Hülffe im Hauß
ten benöthiget war,denselben nicht bez
Orte, ja noch dazu, als er franck
Arrest lag, nicht zu ihm kommen,
dihm Beystand leisten mochte.
Zwar der Land Drost (ob aber
8 eigener Motiv oder auf Anstifftung
Ter Baase, der Hauß-Frau des Bar
rsten Damme, ist ungewiß,) ten-
te seinen Heldenmuth sehr offtmahls;
te ihm die oben angeführte Attefta.
a der hundert und vierzig Bürger
:, und wolte haben, daß er diesel
unterschreiben, mithin aber seine erst
erschriebene Klag Schrifft, vor fa-
us und eine Lügen und Laster Schrifft
clariren, und denn wiederum loß und
y hingehen solte. Dabey er sich einbil
e, daß dieser in Africa gebohrne und
malen anders wohin verreisete Burs
-, solches wohl thun und werckstel
machen würde; allein die Opinion
rog ihn, weil die feste und unwies
ruffliche Refolution bey ihm gefaßt
r, daß er nichts unterschreiben wolte,
8 dem erst unterschriebenen Klag
breiben entgegen wäre. Hierum mus
fte er auch über Jahr und Tag gefans
gen bleiben, und sein Haußhalten, Fraut
und Kinder gehen lassen, wie es dem lies
ben GOtt beliebte.
Da nun dieses Mittel nichts verfan, Nimm
gen wolte, ergriff der Herz Gouver-ibm ein
neur gleich ein anders, womit er ihm Stud
recht auf das Hertze zu tretten vermey- und gi
nete, und hierdurch den obangezeigten es feine
Endzweck zu erhalten suchte. Solches Bruder
bestunde darinnen, daß er ein gewißes
Stück Lands, an dem so genannten Pfer
de Berg gelegen, welches von seiner
Mutter, mit besondern Vorbewust des
Herren Gouverneurs, lange Jahre her
warts ware gebraucht, bebauet und be
pflanzet worden, derselben abnahm,
und ihrem ältesten Sohn, mit Namen
Peter Louw, mit allem was darauf
Erd- und Nagel-fest war, in Eigen
thum gab weil derselbe die vorhero
schon gedachte Attestation der zwey hun
dert und vierzig Burger mit unterschrie
ben hatte, und dahero eine Belohnung
davor haben mußte. Welches abermal,
wie schon oben gedacht, und durch Er
empel dargethan worden, die Mutter
gegen die Kinder, die Kinder gegen die
Mutter, und Bruder gegen Brüder, in
Feindschafft,Haß und Wiederwillen gee
sezzet heisset.
Aber auch dieses konte den gedachtenber
ten Jacob Louw auf keine andere Gebeßweg
dancken bringen: massen er wohl wuste, bennod
daß dadurch seine Sache nicht besser nicht.
würde gerathen seyn, indem was einmal
weggeben, nicht wieder zu ändern stúns
de. Zudem so tröstete er sich auch das
mit, daß er doch versichert ware, daß
ihm und seiner Mutter, der Herz Gou-
verneur das Runde Büschlein nicht abs
nehmen, und nach eigen Belieben an
einen andern schencken fonte: über dies
fes könte ihm, nach Ankunfft eines an
dern Heren Gouverneurs, noch wohl ein
ander Stück Landes gegeben werden,
weil doch das Land noch groß genug,
und derer noch nicht zu viel waren, die
es ernähren konte.
Und in solchen verwirreten Zustand, Die Die
schiene alles bunt über Eck, oder viel-derCom
mehr verwirret durch einander zu gehen; nie fin
massen denn niemand von hohen und nie-nug u
dern Bedienten der Compagnie war, thun.
der nicht seine Arbeit und Verrichtung
hierbey fand: niemand aber besser sein
In-
