Erfter Theil. XI. Brief. 2.
htet, daß sie unmöglich zahm zu ma
en feyen, weil sie der Freyheit so sehr ges
hnet, daß sie ohne dieselbige nicht leben
men, wie viele bereits gemachte Pros
nmit Alten und Jungen angezeiget.Um
n meine Gedancken, aus der Erfah
heit hierüber zu eröffnen, so will Ihm
frichtig sagen, wie ich es befunden has
Denn wegen des Zähmens bin frey
selbsten auch zweiffelhafftig, und bil
mir immer ein, es scheuen entweder
hiesigen Einwohner die Mühe: oder
er sie wissen nicht recht damit umzuge

1.

Es ist demnach dieses das schönste
6 anmuthigste Thier, das jemalen ein
nschlich Aug beschauen kan. Es hat
Grösse eines Ungarischen Pferdes,
d auch selbigem, in Ansehung der dúns
und wohl proportionirten Füsse,
hts nachgeben. Von Haaren ist es
tt, als ein gestriegeltes Pferd, die
ben unterschiedliche Farben haben.
enn über den Rücken lauffet ein schware
: Striemen, der vorne bey den
ahnen anfanget, und sich bey dem
hwanze endiget. Der übrige ganze
b, hat wechsels weiß aneinander
ugte, weise und dundel oder Castas
nbraune Striemen oder Streiffe,
lche oben bey den schwarzen Strie
n des Rückens anfangen, und unten
dem Bauch zusammen lauffen: da
o sie auch lauter Reiffe um den ganzen
vorstellen. Wo die weise und dun
Is braune Farbe zusammen stoffet, da
andert sich auch die Farbe, und stellet
britte, nemlich die geblichte vor, also,
es eine sehr artige Schattirung verurs
het; und da die weise und dunckel-brans
Striemen ungefähr 2. Zolle breit
m: fo machet hingegen der gelblichte
ſammen lauff, kaum einen halben
er drittels Zoll aus.
Von solcher Breite sind hingegen
enige Striemen ganz und gar nicht,
che um den Kopff und um die Beine
um lauffen. Denn gleichwie sie um
Kopff der von Thevenotio loc,
weit groffer gemachet wird, als er in
That ist, ebenfalls als Streiffe rund
um lauffen, nur daß sie nicht so breit,
bern um ein zimliches dünner sind;und
bey denn auch die lange Ohren eben
scheckigt, weiß, braun und gelb aus
en: also find auch die Schenckel gleie
rgestalt wie der Leib und Kopff gefärs
; doch also, daß diese Striemen nicht
agst denenselben hinunter lauffen, sons
Bie
dern sie liegen um dieselben herum und
gehen biß zu unterst an die Hufe lauter
Knie Bänder, oder solche schmahle,
weise und braune Streiffe, welche dies
sem Thier eine ungemeine Anmuth vers
schaffen: indem das Fell noch weit
lieblicher als ein Tieger Fell anzusehen
ist.
Die Mahnen sind von gleicher weiß weite
fer und Castanien-brauner Farbe Streifs schaff
fen weise gemischet; wie denn auch der.
Schwanz oder Schweiff, aus weissen
und dunckel- braunen auch mit etwas gel
ben vermischten Haaren befest und ist
berührter Schweiff vielleicht darum,
nicht allzu lang, weil das Thier in dem
wilden Felde, durch Hecken und Dorne
durchlauffet, und dadurch die lange
Haare sich selbsten ausrauffet.
Im freyen Felde sind sie gewißlich ar
von einer unglaublichen Hurtigkeit; ma dne
sen sie sich in einem Augenblick aus dem
Staube und ausser dem Gesicht der Mens
schen machen können. Wie ich denn ge
wiß versichern kan, daß kein Ungaris
sches Türckisches, oder anderes bes
rühmtes und im Lauffen geübtes Pferd
diesem Thier gleich kommen wird; indem
es nicht etwa wie die Efel langsam und
trag oder nur in einem Trabe lauffet,
sondern es rennet mit vollem Springen
und allezeit in einem unermüdeten Gas
lop fort. bes
Es fan dahero wohl seyn, daß es, fonte
nach geschehener Záhmung, ein recht Ros Ronig
nigliches Prefent abgiebet; theils weil es fhend
sehr wohl gebildet, und ganz wunderbar geben.
lich gezeichnet: theils auch weil es von
sehr schnellen Lauff und ungemeiner Hurs
tigkeit ist. Ja es ist gar wohl glaublich,
daß diese zahm gemachte Thiere, sehr
theuer verkauffet werden können; allers
massen Tellezius Lib. I. cap. 14. pag. 37.
ohne Zweiffel nicht zu viel ansetzet/ wenn theuer
er schreibet, daß der grosse Mogol eines ablet
vor 2000. Ungarische Ducaten gekauffet ben.
habe. Denn offt gedachter Nauendorf-
fushat an den Heren Ludolf berichtet,.
es habe der Abyilin sche Gesandte einen
dergleichen Wald: Esel, wie er ihn ganz
irrig nennet, an den Herm Gouver
neur General auf Batavia verehret/wel
chen dieser nachmals an den Kaiser in Jap-
pon zu einem Prefent überschicket; wo
für aber derOst-Indischen Compagnie,
ein Gegen-prelent von 10000. Tail Sil
bers, und 30. Japponischen Röcken,
wiederum bezahlet worden; welches al
les/wie erwehnter Herz Ludolf in Com-
ment.
