Erster Theil. XVI. Brief. x.
co Coronopi folio follis & calculis
culis junceis erectis. Das ist: Aaronische
Mans lieben, mit einem glatten
md gelben. Knopf, auch einem Kráhe Fuß
Blat, und da so wohl die Blätter als der
Stengel dünne find, und **aufrechtstehenBryonia**
Africana glabra, foliis in
cofundas lacinias divinis, fructu mino
Das ist: Glatte Affricanische Schmers
Burg, Hunds Kürbis, Zaun Rube,
efels Kirsche 2c. deren Blätter tieffein
druckte Falten haben, und die eine kleis
Frucht tråget.

Bryonia Africana laciniata, tuberosa
dice, floribus herbaceis. Das ist: Ges
altene African ache Schmer Wurtz 2cit
it einer Wiefel formiges, oder Erdauern
gleichen Wurzel- und Kräuter
nlichen Blüthe.

Calendula tive Cacha Africana huiles,
flore intus albo foris violaceo
melici. Das ist: Niedrige Affricanische
engel Blum, mit einer einfachen Blu
e, welche inwendig weiß, auswendig
Der Viol blau befärbet ist.
Campanula Africana annua, hirf,
latis fatisque foliis, flore magno
alacer. Das ist: Jähriges rauches
afrikanisches Glöcklein, mit breiten ein
hackten Blättern, und einer grossen
ol farben Blume.

Campanula Africana annua, glat,
ferrato folio, flore pallido. Das
Flöcklein, mit nackichten Blättern und
eichen Blumen.
Campanula Africana hirsuta, parvo
ductoque folio, flore pallide **violaceoDas**
ist: Haarichten Afrikanisches Blocks
in mit kleinen und schmahlen Blättern,
von die Blume bleich Viol- braun ges
arbet ist.

Campanula Africana annua, **angufolia**,
flore purpurascente Major.
as ist: Graffes Afrikanisches Jahr
ehrendes Glöcklein, mit breiten Blát
en, und einer Purpur-farben **BlütheCampanula**
Campanula Africana annua, **angufolia**
flore purpurascente, minor. Das
:Kleines Jahr dauerndes Africanis
Glöcklein, mit breiten grossen Blát
en, und einer Purpur-farben Blume.

Campanula Africana frutescens, acu
cfa, flore violaceo. Das ist: Staus
n-förmiges Afrikanisches Glöcklein
it Stacheln oder Dornen versehen und
mer Viol. braunen Blume.
Campanula Africana minor, Erini
cie, flore violaceo, cauliculis erectis,
as ist: Kleines Afrikanisches Glöcklein,
von Ansehen als Erin Kraut, mit einer
Viol- braunen Blüthe, und aufrecht
wachsenden Stengelchen.

Campanula Africana minor, Erini
facie, flore violaceo, cauliculis procumbentibus.
Das ist: Kleines Afrikanisches
Glöcklein, mit Eins Blättern, Feils
blauer Blüthe, und niedergebogenen
Stengeln.

frutescens. Das ist: Stauden ähnliche
Affricanische Campher - Blume, die ge
flammt oder gewässert ist.
Cardamine Africana trifolia, (dicitur
etiam Nasturtium, ) foliis ternis,
facie Christophoriana. Das ist: Drey
blattericht Affricanische Gauch Blume,
(sie wird auch sonsten Kreß oder Wiesen
Kreß genennet) mit dreyen Blättern,
die aussehen als S. Christophels Kraut.

rium
Centarium majus Africanum aci- Cent
hiatum, flore aureo, odorato. Das ist: u
**Großgefaltenes** tausend-Gulden-Kraut, aum
mit einer goldenen riechenden Blume. Gent
rium
lini foliis, & facie flore amplo fauve ru- jus A
bente. Das ist: kleines tausend-Gülden kaum
Kraut, welches wie Flachs aussehet
auch solche Blätter hat, mit einer groß
sen und angenehmen rothen Blume.

Centaurium minus Africanum ar- 2. r
aborescens, latifolium, flore **ruberrimoDas**
ist: Kleines Afrikanisches Baums
haffte tausend Gülden Kraut, mit
sehr breiten Blättern und einer hoch ros
then Blüthe.

Africanum, angustifolium flore ruberrimo,
Das ist: Kleines Baum-hafftige
Afrikanisches tausend Gülden Kraut,
welches sehr schmahe Blätter hat, mit
einer hoch rothen Blume.
Centaurium minus Africanum ar-4borefcens,
bulbiferum. Das ist: Kleis
nes Holz-hafftige Afrikanisches taus
send Gülden Kraut, das Tulpen
trägt.

Cheiranthus Africana, flore **luteoeiner**
gelben Blüthe. Cary
foliis angustioribus. Das ist: Africa-them
nische Gold Blume, mit schmahlen Afric
Stolen Krauts Blättern.
flore aphyllo, Coronopi folio Das.
ist Affricanische Gold Blume die auf
der Erde hinkriechen, mit einer glatten
Blüthe und Krähen-Fuß-Blättern. ph 2
Africa-
