Erster Theil. VI. Brief. πc.

nack, hell und klar von Farbe, und
gesunder Natur seyn, wie hers
h ausführlicher berichtet werden
Wenn man das Auge von unten
auf speculiren läset, so scheinet er
z rauh, darz und unfruchtbar;
fen man die rauhe aus vielerley
oben über und auf einander liegende
eine oder Klippen anfrichtig wird, wel
so feste aufeinander geschlichtet sind,
fie einen einigen Felfen von vielerley
oben zu repræfentiren scheinen. Vies
haben mich versichert, daß sich nahe
ter dem Crack dieses Berges, furz
r meiner Ankunfft, etwas habe sehen
sen, daß einem Karfunkelstein nicht
ähnlich gewesen, welches einige einen
notablen Carfunckel, andere hingegen
e Schlange mit einer Crone zu seyn
meynet hätten: doch wusten sie nicht,
s es eigentlich wäre, weil niemand bey
Nacht dahin zu gehen wagen wolte,
den Tag aber nichts gesehen wurde:
fes aber ware ganz gewiß, daß es sich
on vor einigen Jahren auch hatte ses
lassen, und eben so lang, nemlich
er einen Monat gewähret hätte,
eich als dieses mal. Weil ich aber sel
r den Augenschein nicht davon eine
ommen, so kan es auch vor keine gewiss
e Warheit verkauffen, als ich es von
abwürdigen, ehrlichen und **raifoblen**
Leuten empfangen habe.

In der Mitte scheinet dieser Berg
geichsam von oben an biß unten hinaus
reissen, und zersplittert zu seyn; gestalt
n eine tieffe Gerufft als eine tieffe Höhe
durchlauffet, in welcher viele hohe und
ste Baume wachsen, deren Wurzeln
mischen denen Felsen durchlauffen, sich
befestigen, und von dem häuffig herab
rühmenden Wasser befeuchtet werden.

Diese Herabstürzung des Wassers giebt
ir auch Anlaß, davor zu halten,
aß gedachte Höhle von dem Wasser ge
nacht worden, welches die Klippen aus
espúhlet, und mit sich hinunter in das
grinsende Tafel-Thal geführet. Hier
men werde noch mehr gestärcket, wenn
abey überlege, wie häuffig das Wasser
1 der Regen Zeit, vornemlich aber in
enen zweyen schlimmeste Regen-Mos
athen, dem Junio und Julio herab
tröhet, und dann und wann eine Klimpe
e mit herunter **reissetBon**
ferne scheinet dieser Berg auch
urre und unfruchtbar zu seyn, weil man
veder Laub noch Gras anfrichtig wird;
wenn man aber hinauf kommet, so fins
det sich freylich ganz das Widerspiel:
allermassen über die jetzt gedachten Báus
me in diesem hohlen Weg noch viele
am Hinter Theil des Berges, nemlich
in denen zweyen vornehmsten Büschen.

wachsen, die man unten und von ferne
nicht sehen kan, und welche man die Höll
und das Paradiß nennet, zwischen denen
auch schon vor vielen Jahren eine Sil Fibre
ber-Mine ist entdecket, Ers heraus gegra-Silbe
ben, und nach Holland geschicket wore ben flo
den; woselbst es zwar gut, aber wegen
der schweren Unkosten, die man auf die
Berg Leute wenden muste, nicht allzu
profitable befunden. Man trifft auch
über dieses oben auf dem Berg die hers
lichste, schönste und wohlriechendste Blus
men an, welche genugsam zu erkennen
geben, daß man nicht gleich von der Uns vnfruchtbarkeit
desselben urtheilen müsse
oder dorffe, wenn man ihn unten aus
dem Thal betrachtet. band bone
Endlich wird wohl der Mühe werth Wirb
seyn zu sagen, daß diesen Berg sehr offt meine
mahls, ja fast die ganze trockene Zeit Bol
über, das ist vom September biß in den bed
Martium, auch manchmal die andere
Jonathe durch, eine weisse Bolcke bes
decke, aus welche der sehr hefftige empor
tante, und erschreckliche Nordwind, der
bieres Vorgebürge in üblen Ruff ges
bracht, zu entstehen geglaubet wird. Es ist
dahero auch die Redens Art entsprin
gen, daß die Schiff Leute, wenn sie diese
Bolcke auf dem Tafel- Berg ansichtig
werden, zu sagen pflegen: die Tafel ley
bedecker; und damit zu erkennen geben,
daß sie sich nun auf einen unfehlbaren
Sturm gefasset machen mögen. Wie
es aber eigentlich um diesen Wind stehe,
und was dabey merckwürdige zu beob
achten? solches duͤrffte hier zu erörtern
zu lang fallen, oder zum wenigsten mich
von meinem Propos abwendig machen:
dahero verspare diese Materie biß auf
eine andere Gelegenheit: füge aber un
erdessen nur dieses noch hinzu, daß hiers
von meine einfältige Gedancken allbereit
dem Hern Profeslor Scheuchzer in
Zürch in einem Lateinischen Brief erff
net, welche meinem Herin zu seiner Zeit
mit einiger Veránderung, auch Teutsch
zu lesen zuschicken werde.

s.
Von dem Tafel Berg ebre ich Bo
mich zu den Löwen Berg, welcher we
nur durch eine kleine Erniedrigung der
Felsen, welche die Holländer cen Kloof
nennen, davon beharret ist. Er lieget
gegen
