Erster Theil. X. Brief. 2c.

en. Es ist das letztere aber ein groß
s Glück, weil der Löwe nicht den Reu
r, wohl aber das flüchtige Pferd perfol
en wird, als dessen Fleisch er sehr bege:
g auchet und auffrisst. Wenn demnach
mand zu Pferde ist, und selbiges hat
en Wind noch nicht von dem Löwen gehabt,
oder ihn gerochen: so kan er durch
beispringung oder Abwerfsung, dem To
noch entkommen.

Siehet aber jemand, daß der Löwe
en Schwanz nicht viel rühret, und die
Nahmen nicht schüttelt, so kan er ihn
ang fühlich palliren; ja er fan ihn
wohl mit Zuwerfung eines Stück Hol
es oder Steines aus seinen Lager weg
gen. Dieses gehet auch an, wenn man
if einem Wagen fahret, als dessen Ge
fel und das Flatschen mit der Geissel
auch nicht verträgen kan; wie solches
jenigen Bauern zur Genüge beugen
können, welche viel ben Nacht
hren müssen, wenn sie anders ihre
anspann schönen, und von der grauen
Sonnen Hiße nicht wollen
abmatten lassen. Diese wissen auch zu sa
en, gleich ich es selbsten angesehen ha
, daß die helle und feurige Augen des
aven, seine Nacht Reise überall verra
en: weil man sie als zwey Lichter bey
r Nacht sehr weit sehen, und dar
is abnehmen kan, ob ein solcher 2ds
e nach jemand zukommet, oder sich von
entfernet.

Doch dieses sind Sachen, welche
on andern bereits gemeldet worden und
selbst weit-läufftig können nachgelesen
erden; derowegen will hier noch hinzu
gen, daß das Lewon Fleisch, wenn
biger mit einer Kugel erschossen wor:
n noch ziemlich guten Geschmacks,
id gar wohl zu essen sey; indem es als
nn zwar wohl noch etwas Wildpret
afftig schmecktet, aber gleichwohl nicht
edig noch ungesund ist, wie ich selb
n zu unterschiedlichen man probi;
anben auch niemaln befunden ha
daß es mir einigen Schaden verbr
het, oder eine Kranckheit zugezogen
ate. Wie es aber damit beschaffen
), wenn es von denen Hottentotten
t vergifteten Gewehr getödtet, und
gessen wird: davon soll zu anderer
it Meldung geschehen; mich aber
niemahlen davon zu essen gelüftet.

Der Leoparden, oder der Cancer:
were ihr eigenes Vaterland, soll nach
nzig Meynung, Abien allein seyn,
er in seiner Historia anim. pag. 94schreibet;
da es doch gewiß, daß
auch Africa feinen Mangel daran ha
be; wie solches schon viele, als Gesnerus,
Bochardus und andere bedeu
get, auch die vielfältige Erfahrung ers
weiset. Weil aber auch dieses Thier
zweyerley Gattungen haben soll, und
selbige nur von ihrer Grösse herrühret:
so will ich davon weiter nichts sagen, in
dem mich dancket, daß die Grösse feinen
besondern Unterscheid machen könne: an
gesehen sonsten vielerley Pferde, Ochsen,
Kühe und andere Thiere seyn und heraus
kommen müsten. fdei iden pard
Denjenigen Unterscheid aber, wel Unte
cher sich zwischen einem Tyger und Leoparden
befindet, und würcklich ist, grún Ena
det sich, wie ich sehr offt und viel gesehen, und
auf die Grösse und Runde der Fleckenden
ein Tyger ist sehr viel grösser als eint
Leopard, und hat schönere, rundere und
zugeschlossenere Flecken, als ein Leopard.

Man halte einen Leoparden gegen einem
Tyger, so wird man augenscheinlich bes
finden, daß ein Leopard net keiner vom
Leib seye, als ein Tyger; welcher auch
ganz runde und zugezogene dunckel-brau
ne, inwendig mit etwas gelblichen Hals
ren angefüllte Flecken beffzet: da inalis
schen die von einem Leopard, die Form eis
nes Huf Eisens haben, und nicht vollkom
men zugezogen oder geschlossen seyn: uner
achtet bende Thiere in meist allen übrigen
Eigenschafften miteinander überein kom
men, und keines dem andern an Listige
keit, Blutdürstigkeit oder Grausamkeit,
etwas bevor giebet.

Ich fante viele Erempel hier bey
bringen, welche diesen Satz erläuter
ten; doch ich hoffe, mein Herz werde
solches an zweyen zur genüge ersehen sons
nen. Heinrich Baumann, formal inDiens
sten der Illustren Compagnie, anhero
aber ansehenlicher Bürgermeister allhier,
eine starcker und vigoureuser Mann, als
er einsmals über Land gieng, und sich Enge
nichts Böses besorgte, wurde er unver
hofft von einem Tyger besprungen, der ser erl
ihm alsobald die Klauen auf den Kopff
einschlug, und mit dem Maule nach den
Hals fahren, auch daselbst sein Blut auss
saugen wolte. Weil er nun hierüber
wie leicht zu erachtet, hefftig crschrack,
und nicht wuste, was ihn vor ein Thier
besprungen hatte; so rang er mit febi
ligen, wehret sich dapffer, und fiel mit
diesem grimmigen Thier zur Erden. Da
nun alle Hoffnung aus zu seyn schiene
und er ermüden wollte, spannet er endlich

