Erster Theil. XI. Brief. 2c.

h feine letzten Kräffte an, hielte diesen
nen rußigen Bespringer treuherzig
y dem Kopff, drückte ihn zur Erden,
ie in seinen Sack, zog fein Schnaps
dester, welches ihm unter währenden
impfen einfiele, heraus, und erlegte
mit seinen Blut-dürftigen Feind, in
m er ihm antit den Hals abschnitte;
erachter er selbsten bereits ziemlich ab
mattet war viele Wunden hatte, und
s denenselben fein häuffig heraus drin
des Blut erblickte; wodurch er auch als
entkrafftet worden, daß er lange her
ch nicht wieder zu seiner vorigen Ge
naheit gelangen, noch von den
Binden geheilet werden, oder seine
lohne Kraffte erhalten fontanio
1708. find zween Leoparden
des Herin Nicolai Amtmanns Schaaf:
all gekommen, welche ihm in furzer
it über 80. biß 100. Stücke Schaffe
purget, und von derselben Blut sich
sättiget haben. Nach verrichteter
tord That, find ihre drey Junge drauf
vor demsche Stall gestanden, wel
en sie von der Beute zugeschleppt, und
es mit einem todten Stück fortges
cket haben sie aber selbsten has
1 jeder eines genommen, und sind das
t durch den Garten fort gewandert.

Seil aber eine besondere Belohnung
f die Todten dergleichen schädlichen
aub Thiere von der Illustren Compage
gesetzet worden, so haben des ge
hten Her Amtmanns Sclaven, ihr
tes gethan elbige zu erlangen: und
ben dahero geladene Stell-Rohre auf
éget, wodurch sie die Leoparden auch
e nach einander affer der Vater
er dem Männlein gedödet und erschon
; und ist also keiner als der Vater mit
m Leben darvon kommen.

Das Fleisch der Leoparden und Ty
ist überaus delicat; von Geschmack
t, weiß und gesund, also, daß ich es
zeit wo nicht lieber, dannoch eben so
, als das beste Kalbs- oder wenn sie
g find, Huner Fleisch gegessen habe;
nassen solches vielmal prob ret, und
zeit gut befunden. Das einige, so
and davon abhalten solte, bestehet
innen daß man weiß daß es ein
ub Thier ist, und dahero sehr wild
becket; weil es aber niemaln ein to:
Aals von andern Thieren erwürget,
(weniger stinckende Luder fresset,
nn man auch gleich ein solches ausle:
, und es dadurch anlocken wollte,
es sich selbsten durch ein Stell-Rohr
erschosse; so fan man sich auch diesen
Scrupel gar leicht selbsten benehmen,
zumal wenn es sonsten, wie anderes
Fleisch, wohl und sauber zubereitet, ge
handelt und gebraten wird.

Die Luchse welche Africa gleichfalls Euch
beffzet, wird undöthig seyn, weiter als
nur dem Namen nach anzuführen,
weil sie mit denen Europäischen völlig
überein kommen. Doch weil sie in Eus
ropa nicht aller Orten gefunden werden,
auch selbsten in Teutschland nicht allzu o fi
gemein sind: so füge nur noch dieses einda
zu, daß sie in der Luchs Burg, einem treffer
Wald, nahe bey der Hochfürstl. Bran
denborg-Culmbachischen Haupt-Stadt
Wonsiedel gelegen, sich aufhalten,
und dann und wann gesehen werden.

Wie denn der Herz Anonymus der
Fichtelbergischen Beschreibung pag. 53.

14. ein Erempel angeführet, daß der
Hoch Edelgeborene Herz Beisizer des
Ritter Guts Ober-redwiz, Christoph
Casimir von Waldenfels Anno 1709.

einen daselbst erleget und nacher Bay
reuth an die Hochfürstl. Hohe Landesherrschaft
geschicket habe; der auch
wie mir erzehlet worden, auf der Hochfürstlichen
Tafel soll verzehret worden
seyn. Woraus denn leichtlich ein
Schluß zu machen, daß auch das Tyger
Fleisch nebst den von Leoparden, nicht
fónne ungefunde noch ungeschmack senior
den Mauleseln hätte zwar Maule
oben schon etwas gedencken sollen, da
von den Eseln überhaupt schriebe:
alleine meine **Meynungware** dazumal,
diese Last-tragenden Thiere gar nicht zu
erwehnet, weil man sie hier wenig ges
brauchet, ob es gleich sehr nöthig und
nuzlich wäre und unerachtet man der
selben genug bekommen konte, dieweil
es Pferde und Esel genug giebet. Dies Bird
weilen ich aber bißhero feines von allen nig in
Thieren ausgelassen, die mir an diesem brauch
Vorgebürge bekandt sind: so habe auch
dißfalls meine Meynung in so weit gern
dert, und vor nöthig erachtet, dersel
ben nur auf diese Weise zu gedencken,
wie aneto geschehen; nemlich, daß man
wissen möge, wie man auch nunmehro
diese lastbare Thier allhier finden könne;
zumal da die übrigen Eigenschafften, und
der nützliche Gebrauch dieser Thiere, in
Europa besser als in Africa, und absonderlich
an dem Vorgebürge der guten
Hoffnung bekandt ist.

So ist es auch mit den
werffen, und etlichen Arten der U 3
sebe
