Erster Theil. XV. Brief. c.

Ite denn an dergleichen Eezz können ges
eiffelt werden? dessen man unfehlbar
och mehrere Stollen und Gänge antraf
n würde, woferne es die vorhin angezeit
te Hindernussen verstatteten.

Daß auch Gold Adern an diesem
Vorgebürge seyn müssen, erhellet nicht
wr aus denen vorigen Säßen des Anom
der Fichtelbergischen Beschrei
ing: sondern es beglaubet es auch der
er? P. Tachart in seiner Siam fahen Reiz
pag. 95; allwo er Steine anführet,
e solches bestäncken, und worinnen
an mit dem **Bezgadezungs**-Glas, kleine
Bold Strichlein siehet. Mir sind ders
eichen Steine sehr viele bekandt, und
in man deren eine grosse Menge in
er Hole des Prinzen Capitels, hinten
den Stein Bergen antreffen, wel
e roth aussehen und viele gelbe Pun
en haben; die so man sie durch ein Vers
**cofferungs** Glas beschauet wie Gold
Lángen. Man siehet auch solche Stein
jedoch klein wie Sand-Steine, auf
em Wege nach den warmen Bad, über
m Berg die Holz Hud genennet, und
n noch vielen andern Orten mehr; daß
dahero nichts gewissers zu seyn scheinet,
s daß es auch Gold-Adern, und Gold
-aber an dem Capo gebe.

Wer am Kupffer Er zweiffeln wol
, der würde sich nur die Mühe geben
arffen, ein paar 100. Meilen in das
and zu reifen, so würde ihm dieser Zweifel
hon vergehen. Denn daselbst würde
hohe Berge antreffen, welche man
deßwegen die Kupffer Berge nennet
Deil fie reichlich Kupffer  nach
em Zeugnis derjenigen, welche daselbst
ewesen, durch die warmen Sonnens
Strahlen ausgeschmolzen, hervor fließ
en lassen. Sie sollen so hoch seyn, daß
er Herr Simon van der Stel, welcher
Is Gouverneur allhier, einen Zug auf
Ordre der Illustren Compagnie dahin
ethan, versichern hat derffen: wiewohl
r vielleicht der Sache etwas zu viel mag
ethan haben: und nach dem Zeugnis des
erachten: P. Tachards, loc. cit. p. 107.

welcher dieses von gedachten Heren hat
gehöret daß man 40. ganger Tage von
nöthen habe, che man habe hinauf ges
angen fónnen.

Es sey aber mit der Höhe dieser Kopfs
er Berge beschaffen, wie es immer wol
so ist doch dieses gewiß, daß es daselbst
Kupffer genug giebet. Wer weiß auch
venn man genaue Nachsuchung tháte,
ob nicht auch Gold daselbst sollte ancus
ten m und
treffen seyn? Wenigstens föhnte viel
leicht das Kupffer reichlich Gold-fältig
befunden werden, wie etwa in Ungarn
oder an andern Orten zu geschehen pfle
get. Die daselbst herum-wohnenden Hat-Gott
todten, wissen dieses Metall gar wohl jubas s
giessen; allermassen sie ihre Schilder, die fer qu
als halbe Monden aussehen, und die sie come
zur Biedre vorne an der Stirne tragen, gieffe
woselbst sie dieselbigen durch ihre schmieri
ge haare fest machen, von diesem Metall
giessen glatt und glänzend machen, und
herzlich darinnen prangen. Der vorge
dachte P. Tachart, bezeuget dieses aber
mals, loc. cit. pag. 100, wenn er also
schreibet: Viele, nemlich Hottentotten
verstehen sich auch vortrefflich auf die Mineralien;
wissen sie zu giessen und zurecht
zumachen, haltens aber nicht gar hoch:
vielleicht weil in ihrem Lande eine grosse
**MengeGold**-Silber und Kupfer-Adern
vorhanden.

Alles ist die Warheit, und wird zu ma
seiner Zeit schon gesaget werden, daß sie ou
weder Gold noch Silber groß achten, in e
dem sie gar kein Geld haben, kennen oder liebf
gebrauchen. Was das Kupffer abbes babe
langet, ist es ihnen darum lieb, weil es in
der Sonnen glänzet und schimmert,
wenn es geschliffen oder poliret ist. Son
ten achten sie auch dieses nicht, wohl aber
das Eisen, als dessen sie zu ihrem
zu Messern, **Ajuyntjes** Einen, und zu an
bern Dingen höchstens benötiget windlieger,
als andere ob es gleich ben den
Es ist ihnen dahero dieses Mineral weit
Europäern nicht hoch geachtet wird. Min
nid
So viel ist es nun mein Herz, was ich De
Hievon dem Regno Minerali sagen fan. bie
Ein mehrers wird Er von einem, der achre
die Zeit seines Lebens sich wenig darob
auf beflissen, nicht fodern. Es ist mir
zwar wohl bewust, daß einige auch das
Wasser hieher ziehen wollen, wie abson
derlich Samuel Dale in feiner Minerologi
gethan: ich fan aber nicht begreiffen, a
mit was vor einem Recht solches gefchlet bie
het; absonderlich, da er sowohl Mine- den
mal- als andere gemeine Wasser afbh fern
ret, und keines ausschliessen. Ich habe bad
dieselbigen hiervon absondern, und auf
andere Zeit versparen wollen; theils weil
sich dieses hiesige Wasser ganz besonderer
Eigenschafften rühmen fan; theils auch,
weil dasselbe gar vielen Veränderungen
unterworffen, welche hier zu berühren und
auszuführen, die Zeit nicht leiden würde:
angesehen ich nie kein Wasser in der Welt
gesehen
