Dritter Theil. IV. Brief. c.

ie Mittags Kost um zehen Uhr, die
bend-Suppe aber um fünff Uhr Nach
mittags bereit und fertig sey: damit die
zweyen, welche ihnen von vorersehn
en Obers Barbierer gegeben werden,
nachmals desto besser würcken, und nach
verdaueten Speisen fráfftig operieren
Innen.

Anstatt der Kopffe, welche man in
ndern Küchen gebrauchet, hat er zween
hoffe fuperne Keffel, und etliche etwas
einere eiserne Topffern welchen er
or alle diese Menschen kochen muß: und
eil diese Leute wochentlich drey mahl
utes und wohl-geschmackes Schöpfens
fleisch zu essen; jeder aber derselben an
en Fleisch Tagen ein Pfund bekomb
tet: so ist leicht zu urtheilen, daß dies
Kessel, zumal da noch so viel Was
zu dem Fleische kommet, und unter
affable entweder Reiß, oder ein anderes
tes Gewisse gethan und gekochet
wird, so leicht nicht werden zu regieren
yn: welches alles, und noch viele andes
Sachen mehr, wenn man sie confirmiret,
genugsam zu erkennen geben,
ß es berührten Koch, in diesem Sieche
auſe, unter allen gefunden darinnen
ahnenden und bestellten Menschen, am
ersten wird.

Zwar haben es die Sclaven, welche
id denn auch denen von ihren eigenen
ationen dienen und aufwarten müssen,
ich nicht gar zu gut: indem sie so wohl
Tage, als ben Nacht gegenwärtig
n und aufwarten müssen: alleine der
ben Vielheit, indem insgemein 8. biß
5. zu diesem Ende daselbst unterhalten
erden, machet, daß ihnen die Arbeit
achter wird, dieweil sie einander bald
t, und haben sonderlich des Nachts,
er Ruhe genießen. Zudem, so ist die
beit, welche sie bey den Krancken
richten müssen, so gar schwer nicht,
d bestehet meistens in dem, daß sie ihs
n einen frischen Grund Wasser, auch
e Speise bringen, wenn sie selber
ht gehen können, auch bey Nacht,
nn sie sich etwan entblödet, wieder zu
fen, und ihnen sonsten zu rechte gelfs
1: auch wenn sie mit einer klaglichen
schwachheit überfallen werde, oder wohl
e sterben möchten, dem Siech: Vas
solches anzeigen, und den Verstor
nen an einen andern Ort von den
beyden hinweg bringen; dieweil ges
achter Siech-Vater solches alles ein
reiben und verantworten muß: wie
bald hernach noch etwas wegen dieser
Verantwortung folgen wird. = ande Hau
Gleichwie aber diese bishero bes E
beriebene vier niedrige Gebäude in dem auch
Areus Windeln des Siech Hauses, mad
ausserlich daran gebauet sind; also sind bem
auch inwendig in dem Siech-Haus noch
einige Abschnitte und kleine Kammerlein
gemachet, welche zu unterschieds
lichen Nußbarkeiten angewendet und
gebrauchet werden. Und zwar so sind
inwendig auf der Seiten des Creutz
Ganges, welche gegen den 2dwen
Berg hinaus lauffen, zwen solche Ges
macher, deren dieses zur rechten ledig
stehet, und nur alsdenn gebrauchet
wird, wenn solche Patienten vorhin
den sind, denen ein Arm oder auch ein
Bein muß abgebähet oder abgenommen
werden. Es wird alsdenn nemlich der
Patient in dieses Zimmer gebracht, das
mit er von allen andern Branden allein
ne kan bedienet und versorget werden.

Wie ich denn einer solchen Operation
beygewohnet, da Anno 1708. einem,
der sich selbsten die Hand durch einen
Stück Schuß erbarmlich verwundet,
und dabey die vordere Arm-Röhre ers
sprenget hatte, der Arm biß über den
Ellenbogen muste weggenommen were
den.

Dieser elende Menschen lag anfangs Deck
erbärmlich unter denen andern Patien-giebt
ten, und achtete; da ihm aber bedeu-3ufe
tet wurde, wie er den Arm würde ent- der d
ehren mussen, gab er sich nicht nur abge
willig darein, sondern wünschet nur, "
daß er schon möchte abgenommen seyn;
und da man ihn in dieses Zimmer
brachte, auf einen Stuhl niederlegte,
und den verwundeten Arm entblödete:
sagte er nichts mehr, als daß ihm der
Ober-Barbierer nicht lang quálen möch
te. Nachdem nun alles bereit war,
und der obgedachte Ober-Barbierer die
Incipio gethan auch alsobald den
Arm in drey Stoffen abgebadet, und bes
reits wieder mit nöthigen Pflastern und
andern Sachen zu verbinden beschafftig
get war: rieff dieser Armselige aus, und
fragte, ob denn sein Arm noch nicht hers
unter wäre? Weil ihm aber der Obers
Barbierer nicht nur den abgenommenen
Arm zeigte, sondern auch durch einen
seiner Geholffen, einen Lab-Grund und
Herz-Starckung geben ließ, so sagte er
endlich: GOTT sey gedancket, daß
ich diese Schmerzen überstanden habe!
gab sich darauf zu frieden, und wurd
