Zweyter Theil. I. Brief. 2c. =
er ihnen, theils wegen vieler Kriegs
eschwerungen und Landes Fluch
gen: theils auch aus Unachtsam
und anderer Umstände wegen,
Erntheils wären verlohren gegen
Die Namen ihrer ersten Eltern
zwar des Mannes, ware Nôh
efen, die Frau aber hätte **Hinghgeheiffen**.


Ich fan nicht umhin hier eine
hie Observation benzubringen, die
leicht, wenn sie nicht genau in
fusion zu verursachen fähig ist.
e bestehet aber füglich darinnen
3 diese beyde Namen von niemand
ht, wie sie nemlich ausgesprochen
den: wil hier bey der Pronuntiat
des Buchstaben H. oder G, der
schlag mit der Zunge, welchen die fan
gedrucket werden. Deswegen, und
zil mir die Sache anders anzudeuten
möglich gewefen, habe ich auch  über
de Buchstaben ein Kennzeichen ges
zt, und solches damit anzeigen wol h
Meines Befunden haben sie nicht
eine, gleich wie die Juden, und oh
Zweiffel auch andere alte **Africaniales**,
dentales und insonderheit viele
accuraren; sondern es ist noch eine
rede Art der Buchstaben ben und
nter ihnen gebräuchlich, welche biß
hero keine Europæer mit einem son
erbahren Namen zu belegen, folge
ch auch nicht auszusprechen, am al
wenigsten aber zu schreiben, oder eis
em jeden seinen ordentlichen Characterem
anzudichten; mächtig gewest
en; krafft dessen er hätte können aus
gedrucket und verständlich gemachet
werden. Man muß sich also nur
nit zweideutigen Zeichen behelffen,
welche nur einigermassen andeuten, daß
ey diesem oder jenem Buchstaben, et
vas sonderbahres zu bemarcken und zu
obierviren fey. Doch hiervon hernach
in mehrers.

Diese ihre erste Eltern nun, ge
Den sie vor und rühmen, daß sie
Don GOTT herkommen und auf die
Erde gesetzet worden, der in ihrer
Sprache **Tikqvoa** genennet wird. Das
ben ich abermal, um erst angeführter
Urfache willen, den Schlag mit der
Zunge, ausgedruckt vornen gehen,
und wiederum nur ein Zeichen oder
Circumflexum darüber setzen mus. Wel
ches abermals eine solche wunderbahre
Sache ist, die nicht allein die Schöpf
fung von GOTT und absonderlich
die Sündfluth, womit die Welt ges
straffet worden; sondern auch den Na
und vielleicht auch den Namen feines
men des darinnen erhaltenen Noah
Weibes vorbildet und darstellet. Mas band
Sicherlich, da ich diese Sache das
erstemal hörete, wurde ich ganz con. Auct
fus darüber, und wuste nicht, was bem s
ich darauf weiter fragen solte: allermans richt
sen mich entweder damit zu frieden stel, riten
len mußte, daß sie
es von den Euro- Hotte
aischen **Monomocapischen**, oder en v
Abellinische Christen gehöret ; oder gha
auch wohl daß einer oder der
einer Compagnie, auch wohl
Kirche, wohin sie zu Zeiten gelauffen
propagieret und ausgebreitet habe. Ober
aber ich hatte zu befürchten,
mir eines wolten anhangen
unwahrheit vor die reine Wahrheit ver
kauffen. Doch hielte ich mich damit
zu frieden, und stellte mich, als ob es
also schlechter Dings glaubet. Nache
dem aber je lánger je besser mit ihnen
befandt wurde, und öffters Gelegen
heit vorfiel, unter ihnen zu seyn, und
tieffer in das Land zu kommen: so has
be dessen umständige Bericht eingezo
gen, und unterschiedliche mal, an un
derschiedlichen Orten, und zu unters
beschiedenen Zeiten gehöret, daß dieses,
alles eine alte, von den Eltern auf die Kin
der fortgepflanzte Tradition fen: under
dahero wohl als eine durchgehende bag
Wahrheit angenommen werden möch
te: worinnen mich endlich der abge
dachte Herr de Grevenbruch noch mehr
confirmirt, und zugleich dahin agemus
saget hat, daß es Ihm meinem Herrn,
hiemit als eine gewisse und unfehlbare
Wahrheit überschreiben kan. alte
Wenn ich nun aber diesen ihren
eigenen Bericht gegen dasjenige halte, A
was ich vorhero mutmaßlich angebe
bracht habe, und der Sache dabey ein m
wenig weiter nachdencke: so **bedüncketbe**
mich um so viel mehr, daß diese Leute
aus allerhand Africanschen Nationen
bestehen, worunter auch anfänglich Ji
den mit gewesen; die aber, gleich den
ans
