Dritter Theil. XV. Brief.

and Abschied genommen hatten; die
Flotte aber noch daselbst lag/ welche
um wenigsten etwas müfte mit zurück
bringen das ausführet worden: so
besonne sich endlichen der Herz Fiscal
Independent ein flein wenig/und ließ
an den bisherigen Prediger Petrus
Kalten (welcher warhafftig von
Christlicher Liebe kalt und erfroren
genug war) am 24. April, welcher das
umahl gleich der Heilige Ostertag
war/Befehl ergehen/ daß er sich die
Canel ferner zu getretten enthalten sol
te; weil die illuftr Compagnie fol
ches ernstlich begehret/ und verlanget
hatte/ daßer sich nach Holland weges
ben/ und daselbst anhören solte/ was
etwan ferner mit ihme abzuhandeln
und anzufangen wäre. Hingegen ließer
benen beyden Predigern Beck und le
Bouc anfahen/daß sie die Kirche an
dem Capo wechselsweise nach dem
Innhalt des Recriptis, wahr nehmen
folgen: worauf denn gleich am Heiligen
Ostertag/der Prediger le Bouc dem
Gottesdienst verrichtete.

Wie besorget nun hierüber der gedachte
Herz Kalte worden ist/ und wie
traurig und betrübet er ausgesehen has
be? lasse ich meinen Herm viel lieber urs
theilen/ als daß ich weit-läufftig davon
schreibe. Dieses aber kan ihn versi
achern/daß der Land Drost/nachdem
die beyden Bevollmächtigte/ der unters
chriebene Burger des Klag- Schreis
bens, Jacob von der Heyde und Adam
Tas, zu ihm gekommen / und das
Schreib-Pult des gedachten Taffen,
welches er/nebst ihm/am 28. Februa
rij 1706. aus seinem Hause genommen/
famt allen dem/was darinnen gewesen/
wieder gefodert haben: dergestalt bes
stürzet in aller seinen Sinnen ver
rückt und zitteren worden/daß er nicht
anders anzusehen gewesen/ als hätte
ihn ein Schlag berühret. Er fonte ihnen
dahero auch nicht ein einziges Wort
weiter zur Antwort geben/ als daß er
sagte: wie er nunmehro in Begriff was
re/ nachdem er seine Bedienung abbes
leget/ und alles an dem Herm Gouverneur
übergeben hátte / nach dem ihm
angewiesenen Schiff zugehen/ und das
mit nach Holland über zu **ſeegelnSo**
barbarisch er nun vorhero mit ih
nen gehandelt/ da sie noch unter seiner
Botmässigkeit und Gewalt waren: so
betrübt sahe er sie nunmehro an/ da der
verdiente Lohn seinen begangenen Wers
den folgete. Sie hingegen musten un
verrichteter Sachen abziehen/ und das
Schreib Pult noch einige Zeit entbehr
ren: er aber gieng nebst der ganzen Retour-Flotte
den 29. April 1707. unter
Segel/u, verließ den Hafen samt den gans
Ben Lande: wodurch denn die Condamniret
9. Bürger auch der Straffe von
200. Reichs Thaler jeder befreyet wurd
den / gleich sie denn bereits die illuftr
Compagnie davon loß gesprochen hats
te. ben
Nach Abgang der Retour- Flotte / Die
achtete der Herz Independent Fiscal ger
ganz unnoͤthig zu seyn/ etwas weiter in Lieb
oben erteilten Rescript zu thun/ oder
auszuführen; massen er wol wufte/daß
davon so bald feine Nachricht nach Hol
land kommen könte: sondern er ließ das
Regiment wie zuvor noch in den Hän
den des abgesetzten Heren Gouverneurs;
welches den bedrängten Bürgern
darum desto schmerzlicher fiel / weil sie
nicht einmahl das vorgedachte Schreibe
Pult von ihm erhalten konten. Denn
sie musten noch eben so gedultig stille hale
ten/als vorhero; affer daß ihme darin
nen die Hände gebunden waren/ daß er
ihrer mit Gefangen- Nehmung perscho
nen muste. rühr
Und in solchen **angstiglichen** Zustande Wo
musten sie wieder Willen verharren/ biß es
endlich der her: Johann Cornelius d'
Abging ankam; welches wenn der Her
Independent Fiscal nebst den Kath
**vonPolitie**, das Gouvernement abge
fodert/ und übernommen hatte/ gånglich
undöthig gewesen wäre. Denn
hierdurch wäre der gewesene Herz
Gouverneur nicht nur affer Politur
gesetzet worden/jemand Schaden zu zu
fügen; sondern er wäre auch dahin ges
bracht worden/daß er mit dieser Flotte/
zum wenigsten mit dem letzten Schiffe/
welches allezeit etwas später von Batavia
mit neuen Thee und andern kost
bahren Wahren abgeladen / und nach
Holland geschickt wird/ hatte weggehen
und das Capo quittieren müssen. Zum
wenigsten hätte sich weiter niemand vor
ihm zu fürchten nöthig gehabt. ris
Anmerckliche ist das Gespräch gewest Gef
sen/welches ich vor meine Person mit bes
dem Hern Independent Ficcal gehal Ficca
ten/ da wir an dem Ufer spatzieren gieng pen
gen/ und die ankommende Schiffe bes
trachteten. Denn da er mir seinen innern
lichen Herzens. Kummer zu erkennen
gab/wie es ihm gleichwohl schmerzte/
von
