Dritter Theil. III. Brief. 2.

gen: zween Burger-Räthe aber, oder
Land Dorft und zween Heim-Käthe
den darum dabey erfodert, weil sie
eines jeden Thun und Lassen auch ih
n Vermögen, bereits die beste Nach
t haben, und dahero viele verhindern,
fie weder die Illustren Compagnie,
h die Bolonien an ihrem Interreffe
diren können.

Was nun ein jeder Bürger oder
der hierbey auf die vorgelegte Fraw
antwortet, dasselbe schreiben diese
**rrenCommitrirce** ordentlich auf und
men es, nach vollbrachter Aufgeh
ng, welche bey nahe eine Zeit von 14.

gen erfodert, mit sich nach dem Vorges
Ege; mundi en daselbst ihre gehaltene
gifter, und übergeben sie dem Herm
guverneur: welcher sie, nachdem
es in dem Rath von Politie vorgezeit
dem Secretario dieses Collegi über
bet, und ihm befiehlet, einen Extract
on zu machen, und selbigen **demColleder**
der Bolonien, das ist, dem Landkost
und den Heim Rathen zu zu schi
n: damit diese daraus ersehen und wiss
mögen, wie viel sie von einem jeden an
hafes Ochsens Kühe und Pferdes
eld zufodern und ein zu aculiren haben.

Es ist auch zu meiner Zeit und da ich
arenarius gewesen, nemlich Anno 1712.

fen **Committirien** Ordre ertheilet
mitgegeben worden, von denen-jenigen
Ichen die Illuftr Compagnie einen
borschuß gethan und auf die Beine ges
ffen hatte, zu vernehmen, wenn sie das
Gelegte und geliehene Capirul wieder
ahlen wollten? Weil der Land-Drost
on absonderlich dazu war ermahnet
den, daß er den Commisciren in
fer Sache sollte beystehen: so wurde
arff auf diejenige, welche noch schuldig
ren, gedrungen, jährlich nur etwas abs
ragen, damit doch endlich fucceffivè
Illuftr Compagnie concentiret, und
der Abfoderung befreyet wurden.

Weil nun die meisten sich gutwillig
lähreten, von dem noch rückständigen
ital, das eine Summa von 45000.

dulden betrug, ein gewisses annoch fel
es Jahr zu bezahlen: so wurde es nicht
zugleich aufgeschrieben; sondern der
nd Drost gab ihnen zugleich zu erstes
1, daß sie ihr Versprechen gewiß erfühl
gen Nachläßigkeit einlauffen fohlten,
rde er gezwungen seyn, die Scharffe
vor zukehren, und sie mit Execution
zu belegen. Es ist aber weiter feine Klas
ge deßwegen eingelaufen, und wird dieses
Capital innerhalb wenig Jahren bejah
let seyn, wenn ferner damit fortgefahren,
und der illustren Compagnie bestes ges
suchet wird. Zwar sind einige wenige
darunter, welche bereits gestorben und
verdorben, auch einige weggezogen oder
davon gelauffen, an denen die Illuftr
Compagnie einen kleinen Verlauft
leydet; alleine bey den andern kan Sie
nicht gefährdet werden: zumal da Sie so
fachte Mittel ergreiffet, und nicht alles
auf einmal verlanget; sondern gar gerne
fiehet, daß diese auferzogene Kinder, in gus
tem Wohlstand erhalten werden.

Und hiermit wäre nun auch das nos marum
teige von der Obrigkeit der beyden Colo- bie Cold
nien Stellenbusch und Drachenstein bey ren nod
gebracht worden; welche, wie bißhero ges mit fein
zeiget worden, weit mehrere Vorrechte, verseher
als die Colonie an dem Vorgebürge,
oder die Bürger-Räthe selbsten geniesset,
und ist hiermit die Staats-Klugheit des
Hern Gouverneurs Simons van der
Scel gar leicht zu ersehen. Daß aber die
Coloni van Waveren, deren vor diesen
auch gedacht worden, noch mit keiner
Obrigkeit versehen worden, sondern noch
zu Stellenbusch geschlagen wird: ist nicht
zu bewundern, weil sie noch gar jung,
und dazu noch ziemlich unbewohnt ist:
Doch hat ein gewisser Burger, Namens e 9
N. Kutschen, mit Erlaubniß des Herrn le gibt j
Wilhelm Adrians van dersel, eine Mühe lid co
le daselbst gebauet, von welcher er Zeit Dracke
Lebens nichts hat geben dörffen, uneracht fein
tet er vor viele gemahlen: nach seinem
Todt aber, da die Güter verkauffen wurd
den ist derjenige, so besagte Mühle ges
auffet, dahin obligieret worden, daß, wen
er ferner **vozFremde** mahlen wolle er auch
gehalten seyn soll in die **Drackensteinische**
Calls jährlich 100. Gulden zu bezahlen;
welches er auch angenommen, und die der
dasige Allier mit zu verrechnen hat. tige
Gulden as v
Nachdem nun also auch das Colle- dem Col
cium der Bürger- und Heim-Räthe bes ein des
schrieben worden, so retirer annoch das Burger
Collegium des Bürger-Kriegs-Raths, Raths
welcher sich ebenfalls in zwey Partheyen merden
zertheilet: da nemlich die Colonie an
dem Vorgebürge ihre absonderliche Officiers
und Räthe, wie auch die Bolonien
Stellenbusch und Drachenstein die ihrige
hat. Weil aber beyderley Kriegs Rás
the in wenig Sachen einen Unterscheid
haben: so halte vor das beste, nur einen
giá 3
