Erster Theil. XXII. Brief. .

en einem um das Herz angst und
ng. Woferne man sich auch derselbig
n nicht auf eine höfliche Weise eitles
gen fan: so folgen gewiß die graus
muste Schmerzen, Angst und Qual
fehlbar darauf. Wie ich denn aus
Erfahrung nebst vielen andern be
gen kan, daß vielmals vermeinet, ich
iste alle Augenblick den Geist aufes
n, dieweil mein Herz in der grösten
ein eingeschlossen und beängstiget war:
o, daß mich nichts anders als des Tvs
getrösten und versehen **konteDieses**
Ungemach bilde mir ein, neh
en feinen Ursprung von nichts anders
, als von der allzu dünnen Lufft, wedurch
die heisse Sonnen-Strahlen
verdünnet wird, daß man auch fast
ht den geringsten Dampf davon kan
richtig werden. Worzu denn noch
ner eigenschafft des Climatis selbs
m kommet, welche bißhero genugsam
chriebene worden. Nun aber will ich
ht anführen, wie sich in diesem Fall
groben Schiff Leute betragen. Denn
allgemeine Name, welcher sonsten
1 Holländern deßwegen gegeben
schicket sich gar nicht hieher: weil
verständiger und bescheidener Hol
der eben so beschámet hierinnen zu
Werde gehet, als ein Teutscher oder an
er Europaer: sondern ich will nur
fes sagen, daß diejenigen, welche mit
fer Flatulenz geplaget sind, die beste
affe finden, wenn sie ein wenig
is Brand-wein, oder an statt dessels
, weil der Anis rar ist, und allezeit
Europa muß hieher gebracht wer,
ein wenig Brandewein nehmen, der
Oranien oder Pomerantzen Blu
gestanden, und sich alsdenn ein wenig
eine halten.

Mit der Sicht sind auch weiter vies
Menschen beyderley Geschlechts ges
get, doch mehr Alte als Junge. Denn
weiß mich nicht zu erinneren, elbige
an einem einzigen Jüngling oder
ahnfrauen vermercket oder gesehen zu
Sen; massen sie in solchen Jahren als
Vppigkeiten ergeben, und vielmehr
me nachtrachten, was ihnen wohles
let als daß sie von einer solchen
ankheit folgen einige Furcht haben;
Iches doch aber kein Wunder wäre,
nn sie es in annoch zarten Jahren be
men: weil sie in dem kalten See-und
Affer mit herum ziehen, und auf
3 Fisch-fangen sich dergestalt befleissen
, daß sie auch alles andere darüber
vergessen. Was ihnen aber in der Jus
gend gebordet wird, das wird ihnen hers
nach im zunehmenden Alter nicht geschen
cket: sondern so fleissig bezahlet, daß sie
weder Tag-noch Nacht Ruhe haben: in
deme es in den Nerven zu reissen, zu
zerren zu spannen und so herum zu wüten
anfängt, daß sie vor Schmerzen nicht
wissen wo sie sich hinwenden sollen.

Ich habe mir dieses Ubel selbsten Der
binsten Anno 1712. wiewohl nicht muth sid
willig, wohl aber unwissende zugezogen, bett
durch das Wasser gehen muste; welche
als ich mit Schrumpffen und Schuhen
nachmals als ich an Ort und Stelle kam,
und bey dem Camin Feuer affe, nicht
ausgezogen, sondern an meinen Füssen
trocknen lassen. Nachdeme aber ungefehr
fehr 2. Jonathe die graften und grausamsten
Schmerzen ertragen und ercul Bird
tet hatte, bin ich endlich unverhofft, hofft
GOTT sey Danck! davon befreyet wor-freyer
den, ohne daß deßwegen einige Artzneyen
gebrauchet oder etwas daran gethan ha
be. Wie ich denn auch, weil mich
nicht bereden lassen konte, daß es die
Gicht wäre, nicht wuste was vor diesen
Zustand brauchen solte oder konte. Doch
habe noch einige Merckmahl davon, weil mast
mir die Zehen an den Füssen steiff davon von a
geblieben sind; welches auch gar bald wol
te vertreiben, wenn meine Verrichtung
gen und andere Umstände verganteten,
daß noch einmal zu dem warmen Bad
reisen duͤrffte. ' ein
mein.

Eine allgemeine Plage ist weiters, Bef
daß viele derer hiesigen Einwohner an unger
der Kehle Beschwerungen leiden; da ih find an
nen bald das Zapflein fället: bald die Capo
Mandeln ausschwären, und was vor
Namen diese Kehl - Beschwerungen
weiter haben mögen. Doch sie haben
auch gleich wieder eine herzliche Artzney aff
davor, wenn sie das aus Europa hieher
gebrachte, und aus einer Staude aufwache
sende Ligustrum nehmen, dessen Blätter
mit Wasser abkochen lassen, und sich her
nachmals damit gurgeln. Mure
Findet sich auch jemand der den Mas mie a
gen verderbet hat: so hat er nicht nöthig Capot
in die Apothecke zugehen, um daselbst eige
ne Purgation zu holen; sondern er darff curiret
schlechter Dings hinaus auf das Feld werder
spazieren gehen, so findet er schon was
dessen Stelle zertretten kan, und gute
Würckung findet. Denn überall trifft
er Aloë Pflanzen an, von welcher er
nur ein Blat nehmen, oder auch nur ein Xp
Stück
