Erster Theil. XV. Brief gerittel
Gattung paffiret. Von allen
reyen Arten wird sich wohl etwas all
er antreffen lassen, wenn man sich nur
e Mühe giebt, ein wenig darum Nach
che zu thun.

Unterdessen bilde ich mir nicht ein, daß
sein Herz oder auch sonsten jemand in
zweiffel ziehen werde, ob allhier ges
eine Steine vorhanden? zumal wenn
sich deswegen zu erinnern geruhen
ag, was schon vorlängst in einem ans
ern Schreiben, von den hohen Felsens
Sergen, und hier und dort frey in dem
inde herum liegenden Klippen geschreis
en habe; als welche an vielen Orten
auh und unbewachsene, auch nicht eins
al mit dem geringsten Moß überzogen
n: andere hingegen mit der frucht
bresten Erde etliche Schuhe tief übers
cket, das schönste und beste fruchtbar
ste Land darstellen. Dieweil aber
aleichwohl alle zusammen unterschiedl
e Arten sind, und zu unterschiedlichen
Mercken können gebrauchet werden:
wird es wohl der Mühe werth seyn,
enn ich hier etwas ausführlicher davon
andere.

Und zwar was den hohen Wolcken
duzer den Tafel Berg und seine Stein
, ingleichen die Hottentotte Holláns
**fchenebst** den **Stellenboschischen**, Dras
ensteinische und andern hohen und sehr
eit sichtbaren Bergen angehet: so sind
re Steine gleichsam Beyhen weiß,
s eine Mauer aufeinander hingelegt;
mischen denen allezeit eine andere Mate
, die einer Art Stein-Marck, oder
argel, nicht ungleich siehet, und
thero von den andern grauen und
aurichten, auch röhrichten Steinen
r wohl unterschieden, gleichsam als
Kalch eingefügt, deutlich zu sehen
. Diese Steine sind sehr hart, und
r nicht sandigt: konten dahero wo sie
grund wären, gar füglich allzusammen
besel-oder harte Steine genennet, auch
ne Zweiffel zu festen Mauren gebraus
et werden; wie denn die ganze Ve
ing von lauter solchen Steinen erbauet
Orden.

Indem ich just der Berge Meldung
wahn, so möchte ich wohl hier dem
ern M. Joh. Matthias Groß seine Wors
abborgen, und selbige, gleich wie er sie
n dem Fichtel Berg in Teutschland
ret, auch auf diese just gedachte Berg
appliciren, weil sie sich nicht unfug:
von ihnen sagen lassen. Er spricht
er in seinen vier herzlichen Trost-Stramen,
und aus danenselbigen der curiofe
Her: Auctor, der ausführlichen Bes
schreibung des Fichtel Berges im Nords
gau gelegen, die Anno 1716. zu Leipzig
in Quart heraus kommen. pag. 9. & Folgender
gestalt: Diese Berge find
Berge des HEran, dieweil der HERR
an diesen entsetzlich hohen Gebürgen,
so wohl seine Allmacht, Weißheit als
Gütigkeit, durch die wunderbare Höhe,
offters fast unersteiglicher Felsen, die mit
so wunderbarer Art an etlichen Orten
Häuser hoch vielfältig aufeinander lies
gen; nußbare Geschöpffen der Mines
alien, Metallen, Holzungen, Kräuter,
allerley groß und kleinen Wild, Geos
gel und Fischen gesunder Lufft, Wassers
reichen Brúnnen und Flüssen 2c. deutlich
ausgedrucket, und zu erkennen gegeben. tion
Alle diese Eigenschafften, doch die De
Fische ausgenommen, als welche nicht will
in den Floßen, sondern nur in der See PP
rund um diese Berge her, háuffig gefun ausf
den und gefangen werden, lassen sich ges
wiß von den Africanschen Gebürgen fas
gen; wie solches im Befftig, so wohl
aus diesen als andern zukünfftigen Bries
fen klärlich erhellen wird. Sie derdie
nen dahero nicht weniger als der Sichs
tels Berg, Berge des HErm genennet
zu werden. Denn wenn sie sich aus meis
nen vorigen erinnern, wie wunderbarlich
diese Berge gebildet; wie weit man sie
von Ferne sehen könne: massen lehrtafel
Berg in gerader Linie 1852. Schuh
hoch, die andern aber noch viel höher
sind; desgleichen wie viele Wasser reis
che Brunnen nur auf dem einigen Tafel
Berg, der andern gar nicht zu geden
den, anzutreffen; wie häuffig sie das
köstlichste Wasser herab ströhmenr; wie
wenig Hols in den Thälern, wie viel
aber in den Klafften dieser Berge, und
rings um sie herum anzutreffen; wie vies
le Seltenheiten in um und auf denen
selben zu finden sind: so werden Sie
meinem Vorgeben schon einiger massen
Glauben zustellen; wenn auch gleich der
vollkommene Beyfall, erst inskünftige
solte erhalten und zu wege gebracht wer
den müssen.

Damit ich aber nicht allzuweit von
meinem Vorhaben wieder abweiche, und
bey gesteinen verbleibe: so ist zu wissen,
daß sich weiter ausser den Felsen, auch
in den Bächen und, Flüssen genugsame an
Sand Steine finden, die hin und wie Stein
der in dem Lande häuffig anzutreffen. und
Die See wirft auch **genugsameSchwamm**
men, Stein
