Dritter Thei. IV. Brief. dadie
beschirmen; und weil gleichwohl
och 3. biß 4. Personen neben einander
Onnen spatzieren gehen: so ist leicht zu
theilen, daß diese Alléen ziemlich breit
yn müssen ; wie sie denn auch in der
hat 8. Rheinländische Werck Chus
ausmachen.

Es sind auch noch einige Neben Al
den, welche man ansichtig wird, wenn
an bey der Sclaven Logis, und durch
as daselbst befindliche grosse Thor hin
n gehet; weil aber dieselben bey weiten
breit nicht sind, als die vorigen, in
em faum zween Menschen neben einan
er gehen können, und ungefähr eine
Breite von 5. Schuhen beschlagen; weil
auch nicht durchaus gehen, wie die er
stern, sondern durch viele Quer Hes
en abgeschnitten, auch sonsten durch
Le abgesonderte Felder verändert und
bauet worden: so achte nicht nöthig,
pfelben weitere Meldung zu thun, zu
al da nichts besonders dabey acrumers
en vorfället.

-So viel aber als HauptAlléen durch
en gangen Garten durchgehen, also,
ß man von unten biß oben, und hier
rch) die gange Länge desselben braus
men und übersehen kan: eben so viel
nd auch derselben, welche durch den
nen Garten quer und nach der Breis
hinüber sich erstrecken. Unter denent
det man die erste bey dem schönen und
feigen Garten Haus; welche, wenn
an unter desselben There stehet, völlig
rch sehen, und diejenigen, so auf jener
Seiten spazieren, gar deutlich warneh
en und erblicken kan. Die andere bez
det sich etwas höher nach der Mühle
, und ist unter diesen dreyen der breis
ste, massen sie 24. Schuhe breit ist.

enn unerachtet sie gedoppelte Hecken
n Lorbeer Bäumen hat: so stehen doch
-ben und an diesen Hecken annoch eine
Leihe Rofen Stauden so weit von dans
n, daß ein Mensch gar wohl zwischen
den spazieren kan: und gleichwohl
ibet ein Weg zwischen beyden in der
titte offen, auf welchen vier Personen
r füglich neben einander gehen können.

er Dritte ist oben am Ende des Gar
ns, und ist der schlimmste oder eng
=, indem an etlichen Orten kaum
Mensch, und wo sie recht weit ist,
Den neben einander hindurch gehen
nnen.

Die Blumen, Lust und andere Felder
d unterschiedlich, bald grösser, bald
einer; woraus gar leicht abzunehmen,
daß noch viele Zwischen-Hecken seyn muß
sen, welche dieselben unterscheiden. Inetlichen
derselben findet man nichts als
Küchen Kräuter, welche der Herz Gouverneur,
und andere hohe Bediente, oder
diejenige geniesen, denen der Herz Gouverneur
solche will zu kommen lassen:
was aber diese nicht confumiret, bleibet
den Schiffen übrig. In andern trifft
man nichts als lauter curieuse Gedäch
se, Blumen und Bäume an, welche theils
von fremden Landen sind hieher gebracht
und angepflanzt, theils aber aus dem
wilden Lande dieser Gegend genommen
und hieher gesetzet worden. In noch ane
dern sichet man gar nichts, als lauter fast
liche und gesunde auch angenehme Frucht
Baume, welche reichlich Früchte tragen,
und wegen der verschiedenen Farben, ein
sehr lustiges Gemähide vorstellen. Sar
Ich will mich hier nicht aufhalten, zu
eine Specification zu machen, wodurch in be
ich zeigen könte, was in diesem oder jenem geb
Lust Bette absonderlich wächset; weil cat
meines Erachtens solches schon vormals, und
und absonderlich dazumal geschehen ist,
als ich das Regnum vegetabile, oder die
Blumien, Kräuter, Bäume und Wurd
Beln beschrieben habe. Dieses will ich
nur noch beifügen, daß zu oberst in dem
Garten, auf der Seite so gegen dem d
wen-Beilieget, ein grosses Stück mit
frischen, auch andern delicate rothen
und weissen, theils Europæifchen, theils
auch Persischen Weinstöcken bepflanzet
ist, welche herzliche Wein Trauben fort
bringen, und tragen; aus welchen aber,
weil viele davon gespeiset, und noch meh
rere gestohlen werden, man gar wenig
Wein presset, und in die Fäfler **bringetSart**

Wo dieser Garten ein Ende hat, lieget And
ein Stücke Landes, welches vor diesen ind
auch zu diesem Garten gehöret hat, und find
mit eben dergleichen Bäumen und Geben a
wachsen ist bepflanzet gewesen. Weil aber treffe
befunden worden, daß dieses Land nicht
allerdings bequem dazu seyn soll: so ist
es liegen geblieben, und verlassen wors
den; woraus nachgehends der Herz
Gouverneur Simon van der Stel, eine
Wiesen gemachet, auf welcher er, als ein
besonderer Liebhaber der Milch, zwo Kü
he beständig hat weiden lassen, damit er
alle Tage seine frische Milch von denens
selben haben konte.

Ich habe vorhero bereits der Sclaven Der
Logis, der Mühle, und des luftigen Gar-bat i
ten-Hauses Erwehlung gethan, aber Sart
nit deutlich gesaget, wie diese Gebäude bevon
gayans
Haus
