Dritter Theil. X. Brief 2c.

erner nicht vermuthet, noch gedacht,
aß sie ihm würde gegeben werden: sie
verursachte aber so viel, daß der Herz
gouverneur, der zugleich den Schiffes
raht benennet, der aus 13. Personen bes
unde, nichts anders als dieses darauf
eliciren fonte: Denn würdet ihr mir zu
ard seyn, weil unsere Politique Raths
Versammlung, nur aus acht Personen
stehet, und auf solche Weise habe ich
er nicht vonnöthen. "
Als es nun endlich zur Raths Ver
meldung fame, in welcher einige Capiens
sich einfanden: so wurde durch den
Derm Gouverneur vorgestellet, u. inum
age gebracht: Ob es nicht gut wäre, daß
an ben solchen Conjoncture und
eiten ein Manifest oder Placar auges
en liesse, wodurch alle Rebellion, Uns
the und Aufruhr gehemmet und perbos
en würde? Die Antwort hierauf was
einmütig, daß solches niemaln übel
geschehen konte, weil es allezeit gut wäre.

Das bereits fertig liegende Manifest oder
alcat, wurde also unterschrieben, und
ich che der leste Mann aus dem **Caftegegangen**
war, unter dem Flockens
guten am gewöhnlichen Orte abgelesen,
chgehends an allen Ecken der Straffen
geschlagen oder angeklebt worunter diese
nachdenkliche Unterschrifft stunde: Auf
Verordnung und Befehl des Herz Gouverneurs
und des breiten Schiff Raths,
as ist, des ganzen Schiffs und Capitel
Politiquen Raths; ob gleich auf
er Apischen Secretarij nur stehet, daß es
uf Befehl des Herm Gouverneurs und
es Rath geschehen.

Ich fan abermals nicht umhin, meis
em Hern einen furten Extract des ges
achten Placans mitzutheilen, weil es der
Derz Gouverneur selbsten so würdig geachtet,
daß er es, als eine unzeitige Ges
orth, aus seiner Deduction gelauffen hat:
ma es doch dazumals so viel gewircket,
Daß sich alles nach demselben hat richten
und schicken müssen. Es war aber der Ins
alt desselben folgender: Nachdem sich
Der Herz Gouverneur anfangs beklaget,
vie er mit sehr empfindlichen Leidwesen,
und zu seinen höchsten Mißvergnügen er
Fahren habe, daß viele boßhafftige und
übelgesinnte Einwohner an dem Capo
und auf dem Lande, auf diese eusserste
Gottlosigkeit verfallen seyn, daß sie eine
abscheuliche Conjuration, gegen ihre vors
gefaßte Obrigkeit allda angestiftet, auch
mit **ehrenrührigentafter**-Schrifften(vers
stehe den oben extrahiren Brief) das
Gouvernement durchzogen, um elbige
durch andere unterschreiben zu lassen, die
sie entweder mit Gewalt gezwungen, oder
darzu überredet **hattenzja** noch ihr Werck
davon machten, um mehr andere auf ihre
Seite zu bringen, und dieselben von den
Weg der Tugend abzuleiten, und in ih
re **pernitieufeDeffeinen** ein zu wickeln sich
bemühten; also, daß, da sie nunmehro
stand geworden waren, solches ihr Thun
nicht anders als vor eine offenbahre Meys
serene, Erweckung eines offenbahren
Aufruhrs, und Verachtung ihrer rechts
mäßigen vorgefaßten Obrigkeit anzuges
hen, wodurch Land und Leute erders
bet und ruiniret würden: So habe der
Herr Gouverneur, nebst dem Herrn
Commander und fernern **breiteSchifs**
Rath der gegenwärtigen Retour Flotte,
deren Urtheil er gefodert habe, um den
befördern, die allgemeine Sicherheit,
welche bereits durch die zuvor gedachte
boßhaffte und aufrührig Menschen ziem
lich gefuͤhret ist, zu conferviren, und zur
Handhabung der Gerechtigkeit, gut ges
funden; sey auch gezwungen gewesen, ges
gen dieses grosse Ubel und die Unheile,
welche daraus entspringen können, ben
Zeiten Sorge zu tragen; und um solches
zu dempffen, habe er die Mittel gebrau
chet, welche ihm von dem Himmel und
seinen Herren und Meistern seyn an die
Hand gegeben worden. Es würde dero
halben allen und jeden Einwohnern, die
unter seiner Regierung stünden, auf das
scharffe verbothen und interdicere,
gleich er den solches in krafft dieses táh
te, daß sich niemand in einig Compor,
welches bereits durch vorgedachte übel
gesinnet Einwohner geschmiedet wäre,
weder begeben, noch sich in ihren heillos
sen Rath verfügen, vielweniger einige
boßhaffte und lästerliche Schrifften un
derschreiben solte: bey Straffe, daß sie
darüber als ungehorsame Rebellen nach
Befindung der Sachen, folgen gestrafe
fet werden; welche aber befunden wurd
den, daß sie ihnen dazu Anleitung gege
ben, sie aufgewiegelt, oder persuadieret
hatten, dieselbe solten ohne Unterscheid,
ohne Ansehung der Person, als Aufs
rührer und Verstöhren der gemeinen Rus
he, an Leib und Leben, andern zum Ers
ampel, gestraffet verden: deßhalben auch
der Herz Independent Fiscal, nebst den
2 b b b b
Lands
