Erster Theil. 18. Brief. 2c.

hert, fie bey selbigen feste hält, in der
litte der runden Tenne stehet, auch
die andere Hand eine Geissel oder
eiche nimmt, sie so denn in der Echeis
herum und zwar also jaget, daß er
manchmal die **Tourverandert**, und damit
nicht dáumisch werden, wieder zurück
ists herum zu lauffen muthiget. Der ans
e hingegen hat nichts anders dabey zu
mn, als daß er mit einer hölzernen Ga
das Stroh, wenn es eine Zeitlang ge
tten worden, wieder aufschüttelt, das
die Körner heraus fallen, mithin aber
ch die unterste Ehren, durch gánglis
Umwendung des Geströhdes an den
g, und oben auf zu liegen kommen:
hiermit wird also contineret, biß
h selbsten das Stroh, das ohne dem
3 duͤrre ist, in kleine Stücklein zer
tten worden.

Wenn aber das Korn auf diese Weis
ausgebrochen, oder vielmehr ausge
tten ist, so fangen sie an dasselbe schon
nachen, welches eben auch auf dieser
nne geschiehet. Denn daselbst rechen
erst das Stroh zusammen, schütteln
aus, und werffen es über die Tenne
aus; nachgehends bringen sie es, so
möglich ist auf einen Hauffen zusam
und kehren das Getráid an demjenig
Ort der Tenne zusammen, wo der
ind herkommet, damit nachmals,
Wind die Spree und anderes leichs
Zeug, desto behänder von dem Korn
ondern dge, und selbiges rein wers
fonne. Weil aber noch viele Unfrei
keit, sonderlich Sand darinnen blei
duͤrffte, so bedienen sie sich an statt
Siebe, welche zu dieser Arbeit zu
weilig und beschwerlich, cines In
aments, das sie Harke nennen, lassen
dadurch lauffen, und scheiden also
en Unrath von den Kornen ab.

Nun geschiehet es gleichwol zum vff
1, daß bey dem Schemachen des
ens, nicht allzu sparsam verfahren
6, indem noch sehr viele ganz volle
ren, die unausgearteten liegen bleis
samt dem andern Stroh hinaus
offen werden; ja es gehet auch vies
nit der Spreu zu Grunde, wenn vor
lich der Kupffer den Wind nicht
t in obacht zimmet, und sich nach
selbigen stellet: auch wird manches
klein unter dem **unausgeschüttelten**
**unausgerüttelten** Stroh mit hinweg
offen. Alleine alles dieses, weil es
viel auszumachen scheinet, wird ges
geachtet, und darum nicht vor ver
Ben.

lehren oder unnütze gehalten, weil das
Vich, welches im Sommer, da der stars
cke Süd-Osten Wind das dürre Gras
weggehet, und wegen lang anhaltender
Dürre, nichts junges nach wächset, ent
weder die kleine Sträucher des Feldes ab
beissen, und zur nöthigen Speise gebrau Sett
chen; oder aber zu Haus mit diesem klein einen
getretenen Stroh vorlieb nehmen muß;
da es denn diese gedachte Achren und
Koner wieder zu fressen bekommet, und
also zur Speise dienet; wo aber dieses ja
nicht geschiehet, so kommet es doch nebst
dem Stroh in den Mist, und wird gu
ter Dung darauß: auch glauben die Aüs
ner und Bögel elbige auf, und erlangen
davon, was ihnen zur täglichen Nah
rung dienet.

Fraget Er vielleicht aniezo, mein Bas b
Herz, was denn die Illuftr Companie be
nie, die das Land den Einwohnern Gelb
deschencket, und erblich verehret hat, nugator
Nußen und Vortheil von diesem
grossen Land- und Felder Bau habe?
da biß anhero sich noch nichts hat zeigen
wollen, indem wohl deutlich gesaget ist
worden, daß sie selbsten alles tauffe?
so fan Ihm kürzlich hierauf zur Nach
richt dienen, daß der Nußen, den sie das
von hat, nicht allzu gering ist; massen
sie hierdurch den Ort nicht nur in solchen
Stand gesetzet, daß nicht leicht ein aus
bärtiger Feind sich wird wagen derffen,
ihn anzugreiffen; sondern sie hat auch
absonderlich von dem Korn-Bau so viel
Zehenden, daß sie, wenn er recht in
obacht genommen wird, und man ihn
nicht unnütz verschwendet, davon ihre
Guarnilon bey nahe mit Brod versorgen,
wenigstens nicht viel dazu zu kauffen,
vonnöthen haben kan.

Denn sie hat von allen diesen Früch Kriege
ten des Feldes den Zehenden, den sie 3eben
auch nicht von dem Felde hohlen lasset
sondern sie erwartet denselben in dem
Sack, und vor der There ihrer Magati
nen. Sie kan auch darinnen nicht leicht
betrogen werden, weil wol bewust ist,
wie viel das Land ungefähr trägt. Zu
dem so schicket sie auch jährlich um das
neue Jahr, nachdem die Erndte berrich
tet ist, zwey Commisarien, die, wie sie
es nennen, die Generale Aufnehmung sau fo
thun, und welche jedem Einwohner uns leicht ni
ter andern auch diese Fragen forle betrogen
gen: wie viel er gefået habe? wie viel
er wieder einzuernten gedencke? und
wie viel er endlich an die Illuftr Coepa
nie verkauffen oder liefern wolle? Ver
werden.

