Dritter Theil. X. Brief. 2.

ach dem Port erheb. Doch da fie
m endlich auf Leib-Renten zugeschickt
orden, denn auf keinen andern Fuß
olte er ihm eine Obligation geben: so
mochte er auch weiter feinen Aufschub
werben, ob er gleich den Heren Independent-Fiscal
Johann Aletium, dars
m ansprach, und nur noch eine Nacht
m Lande zu schlaffen bath, damit er des
ndern Tages noch einmal in die Kirche
ehen, und noch die letzte Predigt an
em Capo horen fonte: massen ihm dies
er nicht nur seine Bitte rund abschlug,
ondern auch darzu drohete, daß, afers
me er sich nicht vom Lande wegpacken
urde, er genöhiget seyn würde, ihm
urch den Bittel und seine Helfer, nach
en Port bringen zu lassen.

Und hiermit war also alle Hoffnung
delig verschwunden: gestalten er denn
m keine herbere Affront zu leiden,
och denselben Abend sich fort machte,
und dem Heren Gouverneur hoffen ließ,
aß er, weil seine Person zu einer sols
ben langen und beschwerlichen Reise
viel zu unfráfftig fchien, auch das hos
e Alter ihn an seiner Wiederkunfft
weilend machte, der Herz Gouverneur
mit der Zeit, wenn sein Tod ruch
Dar wurde, Erbgenahm des vorgedacht
Cen Capitais werden solte. Alleine die
Bedanken GOttes waren viel anders,
und feine Krafft in diesem alten gebrech
Lichen Mann so máchtig, daß er ihm nicht
nur ein Jahr hernach wiederum gesund
brück halff: sondern er brachte auch
Jar experten Befehl von der hohen In
Mischen Regierung mit, vermög wels
hen ihm kein Mensch mehr etwas in
den Weg legen duͤrffte: der Herz Gouverneur
aber, welcher aneto vom vers
öhnen redete, wurde gehalten, ihm seis
ne jährliche Revenuen, die eine Summa
von 300. Gulden betragen, Zeit lebens
zu geben; oder so er noch länger als
zehen Jahr leben solte, ihm eine Zahl
von 400. guten und nißlichen Mutter
Schafen zurücke geben **solteKaum**
war diese Tragaedie mit dem
alten Rotterdam abgespielt, so fanden
sich gleich wieder andere Personen auf
der Schau-Bühne, die zu einer neuen
Anlaß gaben. Denn biß anhero hat
sich noch niemand von den 63. Unters
chriebene des Klag-Briefes, auf dem
Schau-Platz gewiesen, als der alte Rots
cerdam und Tas: die andern aber, ob
fie gleich 21. starck, durch eine Bitte
Schrifft des gedachten Afens Goßlar
fung, unter genugsamen Bürgschafft
versucht, aber nicht erhalten haben, sind
noch alle mit frieden gelassen worden:
zweiffels ohne, weil dem Heren Gouverneur
die Hände sind gebunden ges
wesen, oder ihm doch durch die auf der
Rhede **liegendeRetour**-Flotte, einige Hin
vernissen gemachet worden, welche den
4. Febr. An. 1706. ankommen ist. ver Ma
Hierum nun, und um diese Hinder Da
niß aus dem Weg zu räumen, erach balic
te er dieses Mittel: Er ließ ein Anteit felt
oder Placar durch seinen Secretarium,
mehr-gedachten Helic, nach seinem eis
genen Wohlgefallen aufsetzen und vere
fertigen, dasselbe wolte er den Capitainen
und Obrigkeiten derselben Flotte
mündlich commnniciren. Als er sie
deßwegen besonders vor sich ruffen lieffe,
waren sehr viele darunter die nicht ers
schienen, weil sie vor gehöret hatten,
daß eine grosse Uneinigkeit zwischen dem
Hern Gouverneur und den Bürgern
entstanden wáre. Sie excusiren sich
also damit, daß sie von Sachen, die ih
nen im Fundament unbekandt waren,
auch nicht urtheilen konten. Als dieses
nicht angehen wolte, sprach er mit dem
Herm Commander, Vice Commander
und Schout ben Nacht absenders
lich, und verlangte, daß sie dasselbe Placat
oder Manifest, in der generalen Raths
Versammlung ratifieiren und unter
schreiben möchten, welche aus dem Apischen
Politiquen und ganzen Schiffs
Rath bestehen solte: massen er denn die
feste Perfusion hatte, daß denen dreyen
Flaggen Führern, die andern Capitaine
bald folgen, auch kein Glied des Apischen
Raths weigern würde, seinen Na
men darunter zu setzen.

Gleichwie es aber gehet, wenn man De
die Rechnung ohne den Wirth machet: beo
so lieff auch des Herm Gouverneurs B
gefasset Meinung den Krebsgang: an de
gesehen der Schout ben Nacht, Monster
Wilhelm Elihu, dem Herm Gouver
neur teutsch ins Gesicht sagte, daß er
zwar keine Raths Versammlung bre
chen, noch sich derselben entlauffern
wolte: wäre aber willens in Sachen
von so grosser Angelegenheit nichts zu
thun, oder zu unterschreiben, es wäre
und geschehe denn in der vollkommenen
comminirte Raths Versammlung.

Diese unvermutete Resolution und klu
ge Antwort, hatte zwar der Herz Got-
