Erster Theil. VI. Brief. 2c.

Hierauf begaben sich etliche nach den
genannten Blauen Berg, welcher s.
Eylen von der Vestung, und gerad
ord Ost gen Osten an, abgelegen ist.
Die Benennung hat er daher, weil er,
enn man ihn von Ferne anfihet, vor
mlich wenn man aus der See erst an
mmet, eine blaue Farbe angenommen
haben scheinet. Er ist ebenfals so frucht
r als die Tyger: Berge, hat über die
8 gar wenig Wasser, und ist dannenhero
cht allzustark bewohnet; doch findet
an daselbst so wohl als überall das gan
Land durch, viele wilde Thiere, son
rlich aber Elephanten, Hirschen und
gleichen.

Dieser gange Dictrict, welchen biß
ro nur nach feiner Weitlaufftigkeit vor
stellet, ist also unmittelbar gleich nach
r ersten weitern Ausstreckung in sehr
enig Jahren besoldet, und denen Codieren
zu bewohnen, zu bebauen und
bepflanzen in freyen Eigenthu ge
ben worden. Dahero hat auch derselbe
n besondern Namen überkommen,
ß er, in Ansehung anderer befolgter
stricte, gang absonderlich und egents
h die Capische Colonie genennet wird;
eilen nemlich die Vestung nebst der
Stadt Bonne Esperance in demselben
egen und nacht an die See stoffen, auch
ichs hinter der Stadt eine ziemlich groß
Wüste grantzet, welche zwischen die
r und der **Stellenboschischen** Colonie
von im Verfolg wird gehandelt wers
en, die Scheidung **machetAnno**
1712. nachdem mir vorhero
urch den weyland HochEdlen und sehr
entreuven Heren Gouverneur, Louis
an Affenburg, das Sekretariat der bey:
en Bolonien Stellenbusch und Dra
Denstein großgünstig anvertrauet wor
en, ist durch einen gewissen Vorfall dies
Colonie, noch um ein gutes Stück vers
offert und bis an den Regenbach efendre
endet worden; welchen man Hechelbank
und zwar darum also nennet,
eil daselbst an den Klippen viele Mus
heln kleben, und sich so feste ansaugen,
aß sie scheinen daran gewachsen zu senden
Borfall, welcher zu dieser Bergröt
rung Anlaß gegeben, will mitSeiner Ers
ubniß, folgender massen aus dem
Brunde vorstellig machen.

Nachdem der weyland Hoch Wohl
gebohren Her: Baron N. von Recede,
Erb-Herz auf Drachenstein, aus Gelder:
and gebürtig, nach verschiedenen in Jn
ien verwalteten Chargen, wiederum in
Holland angelanget: hat ihn die Illuftr
Compagnie Anno 1685. von neuen und
zwar in solcher Qualität dahin zu gehen
beordert, daß er als Commislarius General,
die gange Compagnie repræfen
iren, alles zu ihren Nußen und Vortheil
verrichten, auch wenn es nöthig wäre,
ihrer grafte Ministers abfaßen, veráns
dern, oder anderwärts hinschicken solte
wie P. Tachart in feiner Samischen Reise
p. m. 65. bereits berichtet hat. Als nun
erwehnter her: Baron, in erstbesagter
Qual tát, an dem Capo bonae Spei an
gelanget und daselbst verschiedene núßli
**cheVezordnungen** gethan hat er unter an
dern auch den ersten Land-drost über die
**Stellenboschis**. **undDrackensteinische** Bolonien,
mit der ausdrücklichen schrifftes
chen Instruction und Befehl angestellet,
daß er Land-drost Macht und Gewalt has
ben solte, alle leichtfertige und muthwillig
ge Wegläufer, nebst andern ansüßen
diebischen, mörderischen und die gemeine
Ruhe stöhnenden Gesinde, nicht nur in
vorgedachten beyden Bolonien; sondern
auch selbst in jetztgedachten Dictrict der
Apischen Colonie, anzugreiffen, auf
zuheben, in Gefängnisse zu werffen, und
vor dem Gerichte als Anklager biß auf
die letzte und scharffe Execution zu vers
folgen; obgleich in der Stadt Bonne
Esperance der höchste Blut Richter,
oder wie man ihn daselbst nennet, Fiscal
independent wohne, deme dadurch in
feinem Recht nichts benommen seyn solte,
oder konte, weil ihm gleicher gestalt fol
ches ungüte Volck zu fassen und zu fans
gen Macht gegeben wäre auch über dies
ses der Hafen, und was etwa auf denen
Schiffen zu thun seyn möchte, ihme Fiscal
deutlich referiret und vorbehalten
wäre.

Nun hatten sich im vorgedachten Fern
Jahr 1712. einige muthmillige und Ber
nichts würdige Bothsgesellen zusammen gebe
geschlagen, die über Jahr und Tag hier
und dorten in dem Lande herum gesti
chen, sich von ihrem Dienst, wozu sie
der Compagnie endlich verbunden was
ren, loß auch von ihren angewiesenen
Posten stillschweigend davon gemachet;
find das Land durchgelaufen, und haben
sich mit allerhand unziemlichen Dingen,
selbst auch mit Rauben und Steh
den ernehret, den Land Mamm folgl
chen sehr gedrucket und **beunruhigetDiese**
nun hat der Land-drost, so bald
ihm etwas davon zu Ohren gekommen,
alsobald vermög feiner Pflicht Í 2 =
auf
