Dritter Theil. VI. Brief. 2.

Affirmation, worinnen die welches
Lieferung, und was etwan der
ier zurück behalten soll, wenn der
erer schuldig ist, wo er aber nichts
big, bie collige Summa des Gelds
alten ist. Diese bringet er nach ges
ener Unterschrifft, zu dem Hern
pt: Administrator, und ersten
Kauffmann in der Vestung, lasset
on demselben ebenfalls unterschreib
; und wenn auch dieses geschehen,
hebet er sich mit seiner gezeichneten
nation zu dem Herm Saffier, præiret
ihm dieselbe, und begehret seine
adlung: welche ihm auch dieser, wo
e anders keine Hindernissen in dem
ge stehen, alsobald auszahlen, oder
wenigstens sagen muß, wenn er das
wiederkommen, und sein Geld ems
gen folle.

Aus allen diesen Umständen ist ganz
ich zu ersehen, wie vorsichtig und klug
luftr Compagnie zu handeln wisse,
it fie an ihre gerechtsame komme. Es
uch hieraus offenbar, daß sie aller
gerechtigkeit vorzubeugen, den Eins
nern das Ihrige, wovon sie haupts
lich bestehen und leben müssen, mit
sem Ernst und starcken Nachdruck
weislich zuerkenne, und gänzlich
will, daß ihnen jemand dariñen Ein
thue, und sie benachtheilet: gestalten
ausdrücklich um dieser Urfache willen
ihren Dienern das Land, nebst allen
edel mit Korn, Wein und Vich ab
rochen hat: wie bereits ist erwehnet
den, und zu anderer Zeit noch deutlich
erhellen wird.

Weil nun das Land schon ziemlich weit
gebreitet worden, auch in solcher kurs
Beit, als nunmehro die Bolonien ste:
bereits fehr Bold-reich ist: so muß
to schon viel Korn gebauet werden, ei
olche Menge Volcks alle Tage durch
ganze Jahr mit Brod zu versehen, als
Einwohner mit ihrem ganzen Haus
finde und Sclaven ausmachen. Weil
h die hier befindliche Guarnilon, nebst
en ankommenden und wieder abgehende
hoffen, von eben diesen erbauten Kör
brod und Meel haben wollen, auch
dlich genieße: so ist abermals leichtlich
schliessen, daß die Menge des jährlich
aceten Waitzens, Korns und der
erste noch mehr seyn müsse, als man
vielleicht anfänglich eingebildet hat.

Will man noch weiter gehen, und seine
dancken auch dahin wende, umzu übers '
legen, daß viele Lasten Waiden und
Korn, jährlich von der hohen Indischen
Regierung gefodert, und auch würd
lich nach Batavia, als andere Handels
Gutter gesendet werden: so wird man
auch wieder seinen Willen gezwungen,
fren heraus zu bekennen, daß nicht nur
das Land an sich selbsten fruchtbar seyn,
sondern auch, daß die Einwohner fleiß
fig ihren Feld-Bau abwarten, und der
selben sehr viele seyn müssen, die so viele
Ehren Früchte bauen, und aus ihrem
Haushalten entbehren können.

Solte man aber wohl eines Jr. Es wird
thums können beschuldiget werden, wenn fieles Se
man die tägliche Consumptions an Brod trand von
und Mehl, welche so wohl die Einzoh den Ein
ner als die Guarnilon haben müssen **confumijährlich**
jährlich auf 16000. Büdden rechnet? reich
zweiffele meines Orts gar starck
daran, und zwar billich, weil affer
der Guarnilon noch einige tausend streit
bare Männer, Frauen, Kinder und
Sclaven, deren Anzahl gewiß noch weit
grösser ist, nicht darzu gerechnet, in
den Waffen erscheinen können, wenn
sich ein Feind unterstehen wolte, allhier
festen Fuß zu fassen, oder aber nur eine
Ravage zu thun.

Eben so wenig wird man auch einen Deckleid
Fehl-Tritt thun, wenn man vor die ab- denen ab
und anfahrende Schiffe nicht nur der and anat
Illustren Compagnie alleine, sondern Schiffen.
auch anderer Europaische Nationen,
einen Überschlag ben sich selbsten mas
chet, und setzet, daß dieselbe jährlich 200.

Mudden wegnehmen und verzehren.
Will man endlich die nach Batavia ges
endete Lasten zu Büdden machen: fo
wird sich abermals ergeben, daß sie nicht
weniger als 1700. Büdden ausa
chen: wobey denn endlich noch dieses
kommet, daß mehr denn 2000. Mud
den in die Erde geworffen, und wieder
ausgeödet werden.

Dieweil nun dieses alles sich also decomb
verhält, und eher mehr als weniger her gabe bev
aus kommet, wenn man alles genau zu luftig
sammen zu rechnen Luft hatte: so folget Zehender
ja unfehlbar, daß die Illuftr Coepa- erbebet
nie jährlich an Chenden, zum wenigs
sten 2000. Büdden, jede Büdde zu
180. bis 190. Pfund gerechnet, bekomb
men müsse; und wenn man ferner diese
Büdden nach dem obigen Preiß zu Gel
de machet: so betråget derselbe durch ein
ander zum wenigsten 14000. Gulden.

Wie sich denn dieses auch gar leichte
dars
