Zweyter Theil. III. Brief. 2.

en. Was ich nun dazumals verschob
en, und biß hier gespuͤret habe, solches
gedencke nun auszuführen, und in
iedem werckstellig zu machen; nicht
reiffende, mein Her: werde auch dies
s gerne fehen, und dabey abmercken,
aß ich ihm niemaln etwas versprochen,
welches nicht mit der Zeit erfüllet ha
e, cingeben des alten Sprichworts:
Omne promifsum cadit in debitum,
as ist das, was man verspricht, sey
man auch schuldig zu halten.

Damit ich aber auch die Sache or
endlich anfange, so will Ihm erst von
em Vorgebirge an weifen, welche Catones
gegen Norden liegen: hernach
vill Ihm diejenige zeigen, welche den
Ost Strand bewohnen. Doch sollen nir
end diejenigen, so etwas ferne von der
See abwohnen vergessen, sondern allezeit
richtig angezeiget werden. Er wird mir
auch zu gut halten, wenn der Reißlers
der Trocquirt, welche das Land zu erst
erkundiget haben, hier und dar gedencke,
vorhero aber einen generalen Bericht
on danenselbigen voran schicke: und
Denn in der just angezeigten Ordnung
Fortfahre, damit in derselben nicht auge
alten werde, und das Versprochene auss
jhren kan.

So ist demnach zu wissen, daß die
Generale Ost Indische Compagnie,
Durch ein scharffes Mandat allen und je
Den Eingesessenen verbotten gehabt, mit
Den Hottentotten zu handeln, oder auf
andere Weise zu troquiren: weil sie sich
Dieses als ein besonders Regale vorbehalt
cen und niemand absonderlich eingeraumt
wissen wolte; mit diesem Zusatz, daß
Derjenige, welcher wieder dieses ihr Ver
bot dennoch handelte und ertappet
wurde, streng gestrafft und nach Beine
Dung der Sachen, gegen ihn gehandelt
worden solte.

Dieses Verboth ist steiff und anvers
brüchlich gehalten, auch zu diesem Ende,
der in meinem vorigen schon berührte
Hottentotte, Claas genannt, von dem das
madigen izo aber fel. Hrn. Gouverneur
van der Stel, erwählet worden, daß er im
Namen gedachter glorieuse Compagnie
ausgehen, und mit seinen Lands-Leuten
den Hottentotten vor Sie handeln;
das Erhandelte nachgehends an das Voz
gebirge bringen, und dem Hrn. Gouverneur
übergeben solte. Damit nun alles
aufrichtig geschehen, und jeder vor sein
ergebenes Vich, es seyn gleich Ochsen
oder Schaffe gewesen, den bedungenen
Werth davor bekommen fonte: hat ihm
der Hr. Gouverneur aus der erwehnten
Compagnie Magazinen, das löthige
von Tobac, Brandwein, Reiß, Nadeln,
Messern, Kupffer, Auffing, und was des
gleichen mehr war, gegeben, und zu seiner
Verantwortung anvertrauet. Damit er
aber selber sicher seyn, und sich keines Bös
sen von seinen Lands Leuten zu befürchten
haben möchte; als die sonsten gar jaloux
seyn, wenn einer in gröfsern Ansehen als
der andere stehet: so wurden ihm ziehen ans
dere Hottentotten zu seiner Leib Wacht be
zugeordnet, welche mit Flinten und Des ein
gen versehen, ihn bewahren, und allezeit
unterlegt an das Vorgebürge wieder
bringen musten. die Ber
In solchem Ansehen und mit solcher Be
Gewalt nun hat dieser eheliche Hottentotte
vielmals sich in das Land gesaget, und lich
ohne das geringste eigene Entreelle, auch gro
alles getreulich vor die Illuftr Compagnie
wahrgenommen: dahero auch sich je
länger je mehr bey allen in Credit geleget,
und es dahin gebracht, daß man an seiner
Aufrichtigkeit ganz und gar nicht mehr
zweiffele. Wie er denn auch niemals
nach Hause gekommen, da er nicht allezeit
ein gute Parthe Schaffe und anders
Ciche mitgebracht, und noch dazu von
feinen ihm anvertrauten Gütern, einen
ziemlichen Vorrath übrig gehabt, und zus
famt dem erhandelten Vich wieder an dem
Hrn. Gouverneur übergeben hat. Co
Was vor ein Vergnügen die Illustres
Compagnie daraus geschöpffet habe: und na
ob sie sich nicht mit der Hoffnung schleis
cheln duͤrffte, daß mit der Zeit noch wohl au
mehrere kommen würden, die zu Ihren
Diensten geschickt waren? solches will ich
lieber andere beurrheilen lassen, als daß
ich selber ein freyen Urtheil darüber fälle.

Es ergellete solches meines Erachtens ge<
gnugsam daraus, daß Sie nicht gerne vers
kommen, wie mit ihm nachgehends ist
gehandelt worden; gestalten Sie denn
auch abflute befahl und haben wolte, daß
man diesen Ihren getreuen Diener, wie
derum in integrum restituieren solte: wel
ches aber von erwehnten Hrn. Gouver
neur, weil es feinem Entreelle entgegen ih
lieffe, gar wohl unterlassen wurde, weil
man gedachten Hottentotten wieder nach
Haus geschicket, und ihm nur einen Theil
seines eigentümlichen Aiches, wieders
aus Gnaden augestellet.

So angenehm er aber der Illuſtrea
Com-
