Erster Theil. VII. Brief. 2c.

atte also sonsten niemand etwas in dies
m sehr grossen und **fruchtbarenDistrict**,
b ware das nächste Haus, das von der
obgedachten See Kuh Valley lieget,
gute Stunden davon **entfernetDaß**
aber dieser Dictrict der größte,
**uchtbareste**, schönste und wohl gele
afte dieser ganzen Coloni bey, ist uns
einig wahr. Ich bin auch dahero
r gänzlichen Meynung, daß deswegen
e Herren Directores der Illustren Compagnie
seyn bewogen worden; ja es geben
ihre eigene Worte sattsam zu erden
en, die sie hierüber, und zur Ant
ort auf die Klage der Bürger an das
Borgebirge geschicket, daß sie resolvit,
t, gedachten Heren Gouverneur Willen
Adrian van der Stell, dieser fetten
-æbende zu entgehen, und ferner zu bes
hlen, daß das rings herum gelegene
and an unterschiedliche Bürger solte
getheilet und verkauffen werden; als
ie solches auch geschehen, und wovon
feiner Zeit umständlichen Bericht ers
atten werde. In Warheit, woferne
an ihm dieses Land, nebst seiner anlehns
hen Bedienung langer gelassen, und er
dem Lande geblieben, würde er sicher
h alle andere Eingesessene verderbet,
id zu Bettlern gemacht haben; massen
scheinet als ob sein ganzes Absehen da
n gerichtet gewesen.

Doch davon zu seiner Zeit umstände.
Aniezo sage nur, daß in diesem
diftrict alles willig und überflüssig wächst
as nur immer in die Erde geworffen, ge
et und bepflanzet wird; wie denn gedach
r Her: Gouverneur alle Morgen über
oo. Morgen bepflüget und besáet, auch
nen grossen Nußen von dem erbauten
Baiden gezogen hat. 60. Morgen waren
it Weinstecken von allerhand Arten be
langet und andere 60. Morgen hatte er
einen Baum Küchen und Lust-Garten
gezieret, richtig und ordentlich mit
bönen Baumen, herzlichen Blumen,
nd niedlichen Küchen Kräutern versor
t; welches alles ihm ein reichliches Ein
ommen zu Wege gebracht. Das übrige
and hingegen gab das schönste und beste
ras, und lieferte dahero gut Futter
or fein Vich, welches jedoch zu desselben
nahrung nicht allemal **zureicheteWeil**
demnach die Menge seiner
Schaffe 20000. Stücke, und die Heerde
s groben Buches über 1200. ausmache
-, nahmen 30. starcke Meilen weiter in
em Lande, und Ost wärts gegen Werde
Natal zu, ein anderes Stück Land
an, das grösser als alle 7. vereinigte,
ja woferne man mir glauben wolte, wie
wohl es effective wahr ist, dorffte ich gar
sagen, grösser als alle 17. Niederländis
sche Provinzien war; auf und in welchen
er unterschiedliche Vich-Posten, einige
die im Sommer, wieder andere die im
Winter gut waren, anlegte: und daselbst
sein Vieh durch der Compagnie ihre Dies
ner und Sclaven húten und bewahren
liese.

Hier aber in Hottentotte Holland Was
hatte er in den weitläufftigen, und Holla
fruchtbaren Ländern, ein so ansehnliches vor G
Schloß, nebst vielen andern Gebäuden
von solchen weitläufftigen Umfang aufs
geführet, daß man hätte glauben sollen,
es wäre allhier eine besondere Coloni
bensammen wohnhafft. Welches alles
in Zeit von 6. Jahren aus der Wüsteney
erbauet, und also zugerichtet worden,
daß einer, der auf solche Weise das ou
voir und das Ruder nicht in Händen háts
te, schwerlich innerhalb 15. bis 20. Jahren
dergleichen Werck allhier wurde zu Ende
bringen, oder in solche Perfection stellen
können. ten
Nachdem aber die Bürger über seis mas
ne unbilliche Unterdrückung geklaget, les ab
und die Sache bey denen Herren Dire
atoribus der Illustren Compagnie reiff
lich examiniert worden: so ist ihm von
diesem Illustren Collegio gleich zu ers
kindt worden, daß er zwar, außer der
Cofiscation des gedachten Landes, noch
über dieses das just gemeldet Haus oder
Schloß, auf seine eigene Coften abrea
chen: hingegen aber die übrigen Ges
baude umbeschädiget stehen lassen, und
elbige entweder an die Illuftr Compagnie
gegen einen billichen Preiß, abtrete
ten: oder aber sie sonsten nach eigenem
Gefallen, wie es ihm am besten anstún
de, núten solte.

Dieses Confiscirter Land ist nachge Das
hend, wiewohl etwas ziemlich spate fidirte
und langsam, samt denen darauf stehen- werth
den Gebäuden, wovon das griffe Haus,
schon lang vorhero niedergerissen gewest
sen, an vier unterschiedliche Bürger vers
auffet, und das daraus gelöset Gelb
in der Illustren Compagnic ihre Cael. bes
zahlet worden. Es hat auch nachmals
der Herz Gouverneur Louis van Aldenburg,
burg, welcher den Heren Wilhelm Adrian
van der Stell in feiner abgenommenen
Qualitat fuccediren, noch eines an den
Hern Peter de Meyer hinter dem
Schaafen Berg in Eigenthu und erbs
lich
