Erster Theil. XVI. Brief. c.

Geranium Africanum foliis plerumque
que aeratis, floribus ex rubro purpurascentibus.
Das ist Afrikanischer
Storchen-Schnabel mit meist vergolde
ten Blättern und rothen Purpur-blauen
Blumen.
Folio, flore albicante, radice' **rapaceaDas**
ist Afrikanischer Storchen
Schnabel, mit Myrrhen Blättern,
feißlichte Blumen, und einer Rabens
ahnlichen Wurzel.

Geranium Africanum, foliis inFerioribus
Fervoribus Afari, superioribus **Staphyacetofo**
fauore. Das ist: Afrikanischer
Storchen Schnabel, dessen unterste
Blátter gespreckelt und durchscheinend
eyn, als die von der Hasel Wurzel: die
ben aber den Lauß Wurzel Blåt
ern sich vergleichen, und einen sauern
Geschmack haben. Diese Pflanze ist
aus der Herkombr - Land hergebracht
worden: welches eine Hottentottische Nation
dieses Namens bewohnet: und lies
gen dieselbe Ost warts von diesem Vor:
gebürge nicht weit von Terra de Lacal,
vie zu seiner Zeit wird gesagét werden.

Geranium Africanum, Astragali
Folio. Das ist: Afrikanischer Storchen
Schnabel mit Cicer oder Christian
Wurz-Blättern.
Folio claffo & glauco, acetofæ **faporeDas**
ist: Staudichter Afrikanischer
Storchen Schnabel, mit einem dicken
nd grauen Blat, daß am Geschmack
Dem Sauerampfer gleich kommetmelæ
melæ folio, lanuginoso. Das ist: Afrieanische
Staudichte Globularia, mit
abrichten Keller Hals-Blättern.

Haemanthus Africanus, five Culpa
africana flore albo. Das ist: Affricanische
Tulpe, mit einer weissen Blume.
Diese wächset fast in allen Feldern in sols
her Menge, daß man eine reiche Drovion
davon machen könte. Sie riechet
icht unangenehm, und kommet fast sehr
wohl, mit den Europäischen Tuberonen
berein wie ich denn der Meinung bin,
Daß auch diese so genannte Tulpe aus ih
en Geschlecht sey: doch diejenige so die
Sache besser verstehen, werden auch bess
er davon urtheilen.

co, umbellato tuberosus. Das ist: Afrikanischer
**fnodigter** Hyacinth mit einer
Jau schattechten Blume.
Jacobea Africana frutescens Abrotani
folio. Das ist: Affricanische Stau
dichte St. Jacobs Blum oder Kraut,
mit Stab Wurz-Blättern. Af
Jacobea Africana frutescens, Hormini
folio. Das ist: Staudichte Affricanische a. t
St. Jacobs Blum oder Kraut, mit
Scharley - Blättern.

Jacobea Africana, sonchi folio. Das
ist: Affricanische St. Jacobs-Blum oder 3. 3
Kraut, mit Solchen Krauts oder Has
fen-Kohl achsa Distel-Blättern.
Jacobæa Africana, dentis Lemonie folio.
Das ist: Affricanische St. Jacobs: 4. 5
Blum oder Kraut, mit Loben **ZahnMünchs**-oder
Pfaffe Bluts zc Blättern.

Jacobea Africana, absinthii folidis
ist: Affricanische St. Jacobs-Blum, s
oder Kraut mit Wermutes Blättern.
undulatus & crispis. Das ist: Affricanische
St. Jacobs Blum oder Kraut,
mit ganz gewässerten oder geflammten
und krausen Blättern.

Jacobea Africana laciniata, latifolia,
flore purpureo. Das ist: African ache 7St.
Jacobs Blum, oder Kraut mit ges
falteten breiten Blättern und einer Purs
pur-farben Blume.
folia flore purpureo. Das ist: Africani
ache St. Jacobs-Blum oder Kraut, mit
gefallenen schmahlen Blättern, und eis
ner Purpur-farben Blume.

Jacobæa Africana, radice tuberosa.

Das ist: Afrikanisches. Jacobs Blum, 9mit
einer Wiefel förmigen oder knöpffig
ten Wurzel.
Jacobea Africana, frutescens foliis
incipis & subtus cinericeis. Das ist: Afri. 10canische
staudichte St. Jacobs, Blum
oder Kraut, mit eingeschnittenen und uns
ten Aschen farbigen Blättern.

Jacoba Africana frutescens, foliis
absinthii umbellifer, incanis. Das ist:
Staudichte Affricanische St. Jacobe
Blum oder Kraut, mit grauen schattecht
ten Wermut Blättern.
II.
Jacobæa Africana frutescens, Coro.

copi folio. Das ist: Staudichte Africa- 12. 2
nische St. Jacobs lum oder Kraut, mit
Kräh-Fuß-meerhirsch Horn Blättern.
Jacobea African **trucefcens**, lavendulæ
folio latiori. Das ist : Staudichtes. 13. 2
Jacobs Blum oder Kraut, mit etwas
breitern als Lavendel - Blättern.

Jacobæa Africana frutescens, folio 14.

longo & glauco. Das ist: Staudichte
Affricanische St. Jacobs Blum oder
Kraut, mit langen und grau blauen
Blättern. Ji
Jaco
