Zweyter Theil. XVIII. Brief. c.

8 ber Call fid begiebet. Sie darf
ch nicht eher wieder in der Call erscheid
n und sich sehen lassen, bevor daß dessels
Jen Abends das Vieh wieder eingetanes
wird, und nach Hause kommet. So
enge sie sich ausser der Call befindet, ist
ferner auferleget, nichts, es mag auch
on was es will, zu essen: und hat sie also
en bestandige Fast Tage nacheinander,
welchen sie sich aller Speise biß auf
Abend enthalten muß. Ja selbsten
Abend mag sie nicht so viel essen, als ihr
operit wohl erfordern solte: sondern sie
iß mit einem Wenigen vor lieb neh
en, daß sie nur das Leben dabey erhal
fan.

Dieses geschiehet ohne Zweifel dar
a, damit sie nicht geil werde, und et
an ben ihrem Manne zu schlaffen vers
ge. Denn auch davon muß sie sich
wohl als der Mann, drey Tage lang
halten, und darff feines nicht einmal
ine machen, als ob eines zu dem an
en Lust und Belieben habe. Warum
aber geschehen, und deßwegen dieses
unverbrüchlich, steiff und veste müsse
Halten werden? habe nicht erfahren
nen. Ich bilde mir aber ein, es gehe
entweder darum, weil der Mann
viele Kräfften, durch die Ertötung
es solchen grausamen Thiers, verloh
und dahero einer Erfrischung nöthig
be; oder weil er als ein fieghaffte
eld, dadurch von andern müsse unter
sieden, geehret, und gepriesen werden;
Frau aber durch ein keusches und más
es Leben, sich eines solchen Helden
artig machen, oder auch, weil sie vor
rein geachtet wird, sich erst tugend
ft erweisen muß, che sie die Ehre
ben mag, an feiner Seiten zu liegen.

Es sey aber die Ursache welche es
alle, so muß sie nur drey Tage nach
ander morgens mit dem Vich aus
m Dorff oder Call, und des Abends
der nach demselben nach Haus. Sie
ß auch drey gange Tage fasten, und
n dem männlichen Beyschlaff sich ent:
ten. Wenn aber die drey Tage vers
Sen sey, und die Frau den letzten
end nach Hause kommen will: so
lachtet der Mann zuvor ein fettes
caf, empfanget nachmals seine Frau
Freuden, und claret mit dem ges
achteten Schaf feine Nachbarn und
nachbarinnen herzlich; nach welchem
gastmahl auch beyden wiederum elaus
und zugelassen, daß sie beysammen
affen mögen.

Dieses sind also auch die zween merd
würdige Umstände, welche ben dem
Jagen noch zu beobachten **vorfallenAusser**
diesen weiß ich nunmehro nichts
mehr, das bey ihren klugen und vor
sichtigen Jagen merckwürdig wáre: und
halte ich mich versichert, mein Herz wers
de gestehen, daß viele Europaer weit
zaghafftiger als diese wilde Hottentotem
ten seyn würden ein solches ungeheut
res, grosses, zerreissendes, wildes Thier
anzuhaften da doch jene mit viel bes
fern Gewehr versehen, das den Todt
weit eher absurden fan, als diese, die
nur mit Pfeilen und Hall gaben zu Fels
de ziehen, und auf die Jagd gehen.

Ich will meinem Heran gekund von Horre
dem Felde zurück und auf die Wasser
führen, allwo Er eben auch noch etwas bem
sonderliches von diesen Völckern sehen Fang
wird. Denn obgleich Herz Vogel in eben
seiner zehen-jährigen Ost-Indianischen beaten
Reiß-Beschreibung pag. 71 saget, daß segen
sie nichts vom Fischen wissen, oder weis
ches eben so viel keine Fische fangen
können; ob gleich Herz Meister in seis
nem Oriental fch, Indianischen Kunst
und Luft Gärtner pag. 244. nach der
Allegation des Herz Marpergers in
seinem Küchen- und Seller Dictionario
pag. 506. aus dem, daß sie keine Bde
the und Dähne haben, womit sie Fische
fangen fanten, zu behauptet scheinet,
daß sie ebenfalls vom Fisch Fang nichts
verstanden, weil er hinzu setzet, daß die
so am Strande wohneten, gar armees
lig lebeten, und sich nur von Wurzeln
und von todten Wallfischen ernehret
die durch Ungestümm ans Land geworf
fen würden, auch mit gedachten Fis
schen sich herzlich delektierten: so zeis
get doch die tägliche Erfahrung, daß sie
mit dem Fisch Fang eben so gut, wo nicht
besser und listiger umzugehen wissen, als
ein Europæischer Fischer selbsten.

A.
Ich habe ihnen offtmals, wenn ich wie fi
längst dem Ufer spazieren gienge, mit vies Rocher
len Vergnügen, und nicht ohne Verwun-Tab. XV
derung zugesehen, wie artig sie damit um Einzuspringen
wissen, und wie klug sie einen
Fisch bedrucken können. Denn wenn die
Zeit ist, daß die Rochen in den Haven
kommen, welches insgemein im Junio Julio
und Augusto häuffig geschiehet; so
lauffen sie mit wachsenden Wasser, wos
durch dieser Fisch, der blatt und flach ist,
nach dem Ufer zu getrieben wird, und auch
selbsten dahin strebet, um daselbst frische
Nahrung zu suchen, biß über die Knie,
auch
