Erster Theil. XX. Brief. 2.

m Vorschein, welches die ganze Stau
verunehret. Oder aber man bricht
uch wohl einen ganzen Zweig davon ab,
welches abermal der Staude ein schlech
6 Ansehen giebet Zudem muß man
auch wohl zusehen, daß sie nicht je
Weibs Personen in die Hand bekomb
e; fintemalen diejenigen, welche ihre
menftrua haben, oder sonst nicht allzu
in seyn, durch ihr Anrühren und Behauen
verursachen, daß die rothe Far
verbleichet, und nicht mehr so roth
wird, als sie Anfangs gewesen. Es ist
ir solches selbften an etlichen derglei
Stauden wiederfahren, dessen Urs
chich Anfangs nicht gewest, aber hers
ach gar balden innen worden bin.

Aufden Moluchischen Infeln, trifft
an ganze weise Corallen Felfen an,
elche die Holländer gebrauchen, Kalch
avon zu brennen und Festungen, auch
asten löthige Gebäude so wohl mit dies
m gebranden Kalch, als mit denen les
endigen Steinen zu bauen. Man fin
t auch rothe in dem rothen Meer, wel
e den Sand eben so roth färben, daß
as Wasser davon ganz roth aussehet,
d dahero das rothe Meer genennet
wird. Doch dieses sind andere als unses
Corallen Stauden, von welchen ich
ge, daß sie das Wasser helffen grún
achen. Es findet sich endlich auch hier
er grüne Meer Petersilie, in solcher
Enge, daß dessen alle Tage mehr als
Fuder aufgeworffen wird; der mir,
afer dem, daß er gröber und grösser,
wohl von Blättern als andern Stú
en, nicht anders als die so genandte
Neer-Linfen vorkommet, die in Teutsch
nd in den Bächen wachsen.

Andere Eigenschafften des Sees
Baslers, als daß es bey der Nacht fun
ele als Feuer Flammen, vornemlich
enn es etwas ungeftúmm ist; ingleichen
aß es keine todte Corper über drey Tage
iden könne: sondern elbige, wenn sie
icht von den Fischen verschlungen wer:
en, an das nächste Affer außwerffen,
begehe mit Fleiß. Theils weil es Eis
anschafften sind, die der ganzen See
kommen: theils auch, weil es hier meis
es Thuns nicht ist, die Natur und Bes
affenheit, samt allen andern Eigens
hafften der See vorzustellen und zu be
treiben. Dieses aber bißher erzehlte
abe hier abmercken wollen, weilen es
em Vorgebirge entweder alleine zu
ommt: oder solches doch mit wenig an
ern See Haven gemein hat.

Obr tion bett
Nun kehre ich mich zu der versprochen De
nen Observation, und will Ihm auch fel min
bige deutlich vorstellen, damit Er daraus
ersehen möge, wie sehr ich mir laffe ane ber
gelegen seyn, meinem Versprechen in allen und
Stücken ein Genügen zu leisten: und beichts
vor Ihme zu perheelen, was sich
immer curieuses und anmerkens-würde
ges zu getragen. Ich werde aber **dieHiftorie**
dieser seltsamen Begebenheit so furt
damit
abfassen, als immer möglich ist;
auch nachgehends die löthige Umstände,
welche die Sache ziemlich erläutern, und
desto annehmlicher machen, hinzu fügen
fan. Den
Es begab sich demnach Anno 1707-diese
den 24. Septemb. daß ich des Morgens beb
ungefähr um 7. Uhr, nach verrichteten eig
Haus Angelegenheiten, aus, und nach
meinen damaligen Hofpitem Heren N. co
lao Dormanns zuginge. Theils um mit
demselbigen etwas abzureden: theils auch
um zu sehen, was der bey Ihm wohnen
de, und von Batavia erst wieder zurück ges
kommene Herz Johannes Rotterdam
machete. Weil aber immittels ein Schel
den Thée Wasser aufgesetze wurde;
und ich nebst nebst dessen Stieff-Sohn,
Friedrich **Rouflauw**, davon etwas zu
mir nahm: so hielte mich länger auf als
mein Absehen war. - Ser
aber, und Rauchung einer Pfeife Kowar
back, stehet gemeldter **Rouflauw** auf, nomin
und gehet vor die Thur, um sich etwas
zu bewegen. Er kommet aber bald wies
der und rieff! was mag doch dieses bes
deuten? Vor einer viertel Stunde ist
Ebbe gewesen, nun ist schon wieder die
Bluth vorhanden? Das habe ich noch nies
malen so schnell aufeinander folgen sehen.

Hierüber wurde ich gereiset, selbsten mit
dem alten 70. jährigen Herin Rotterdam
hinaus, und an das Ufer zu gehen, um zu
sehen, ob sich denn die Sache also ver
hielte, wie erwehnter **Rouaffuw** vor
gab? dieweil sie mir selbsten unglaublich
zu seyn bedünket. juvo
Denn da ich vorhero aus meiner Gar: De
ten-Wohnung hinab in sein Haus gieng, batt
habe gar wohl beobacht genommen, daß be
der hiesige Haven, welcher von dem bes geben
rühmten Tafel-Berg, die Tafel-Bay heiß
set, Wasser-leer war; das ist: die fünff biß
sechs Schuh hoch hervorsehende Stein
nerne Band, welche quer durch den
Hafen, und von einem Ufer biß zum
andern gehet, zeigte nebst denen auf dem
Sand liegenden **kleinenFahrzeugen** oder Pp 2
Chalupe-
