Erster Theil. VI. Brief. c.

samt den Tafel Berg so weit an die See
Dinan, als der Löwen Berg: und machet
nebst den andern, die halb-runde Figur
us, in welcher das ganze, grosse und
fruchtbare Tafel Thal **liegetSteiget**
man auf dessen Gipffel, und
eichet die rund umher gelegene Gegend,
kan man zwar über den Tafel und Ads
ven Berg nicht hinsehen, weil dieselbe viel
eher find als dieser; doch hinter den
elben hat man nicht nur den Prospect
es Salz-Fluffe und der daran gebaue
en Häuser und Gärten; sondern man
at auch weiter die Tyger Berge, und der
elben ganz griffe und unfruchtbare Wi
te. Um und an ihn, hat man nebst dem
Wirtshause, dessen vorhero Meldung
gethan worden, auch einen ganz neu an
gelegten Plaz, dem Bürger Heinrich
Meibohm zuständig, der von den süssen
Wassern des Tafel Bergs befeuchtet
vird. Das übrige dieses Berges giebt gute
Weyde vor Schaffe, Ochsen und Bd
ke, gleich denen andern, ob er schon von
erne ganz unfruchtbar und rauh, eben
ls der Tafel-Berg anzusehen ist,
In vorigen Jahren ist einem van der
syl ein Stück Landes in Eigenthu ges
eben worden, das zwischen diesem und
em ersten Platz nach dem runden Pusch
in zu gelegen ist, welches zwar mit Korn
endet worden, auch gute Früchte cetras
en hat; weil aber der vorgedachte Süd:
Ost-Wind hier gleichsam zu einem Wirs
el Wind wird, der die dürren Ehren
hefftig aneinander, und die Körner hers
us chläget: so ist dadurch der Ackermann
icht nur seiner gehofften reichen Erndte
beraubet worden; sondern es ist auch ges
hehen, daß, weil anderwärts gut und
bequemes Lauland zu finden, nachdem
gedachter Her: van der Vyl anderwärts
it bessern Land versehen worden, dieses
Stück zu einer Weyde ist liegen blieben
as nunmehr Gras genug giebet; wel
hes aber durch eben diesen Süd-Ost
Bind, in der Dürren oder Sommers
it weggeführe, und ungüte zerstreuet
wird.

Dieses habe also von diesen dreyen
Bergen noch absonderlich hinzuzugehen
or nöthig erachtet; der gänzlichen Hoff
ung lebende, es werde Ihme diese Auss
zweiflung nicht mißfallen. Es wäre mir
ich gar leicht zu thun gewesen, noch das
ne und andere von denen an dem Tafels
Sorg **stoffendenStein** Bergen **hinzuzuses**
en; allein dazu wird sich schon zu andes
r Zeit gute Gelegenheit eröffnen, wenn
ohne Zweiffel noch etwas von denen be
sondern Denckwürdigkeiten, dieses Lan
des wird müssen gesaget werden. Da
rum fehre nun wieder zurücke zu denen
Wassern, bey welchen vorher bin stehend
geblieben, und von welchen noch weiter
dieses absonderlich zu betrachten, und zu Ein
berichten ist: daß alles Affer dieses lung
Landes, in vier besondere Blaffen oder a
merckwürdige Eigenschafften tonne bon
abgetheilet werden; gestalten dieselbe fo
wohl der Farbe als dem Geschmack nach,
wie nicht weniger in Ansehung der Kälte
und Wärme, deßgleichen in Betrachtung
der Schwehre und Leichtigkeit einen Un
terscheid leiden. am
ben.

Was den ersten Unterscheid, die wa
farbe betrifft/ so sind die meisten Was bor
fer, welche ihre Quellen oder urspring
liche Bronnen oben auf denen höchsten
Gipffeln der Berge haben, sehr weiß von
Farbe: und weil sie überaus schnell in die
angrenzende Thaler über Kieselsteine
herab rollen, sind sie haben sehr klar,
hell, und mit einem Wort ganz gesund.

Andere hingegen, die ihren Ursprung
nicht aus denen Bergen haben, sondern
nebenher herausfliessen, oder auch nicht
über Kieselsteine einschiessen, sind von
rötlichter oder kandel rother, deutlicher
zu sagen, von Eisen-Stein Farbe; wie
denn von dieser Farbe unter andern, dass
jenige Bächlein ist, welches aus denen
Steinbergen herfliesset, und durch die
Euffels Valley in die Sand-Valley vers
folgens weiter in die Bay Falco sich er
gieffe. Noch andere endlich scheinen
schwarz von Farbe zu seyn; da eigentlich
dieselbe Farbe von dem vielen Schleim
und der zergangenen Erde herkommet,
die sich dem fliessenden Wasser un
vermischet; dergleichen diejenige Farbe ist,
welche dasjenige Bächlein an sich hat,
das nahe bey dem Dorff Stellenbusch in
den Fluß gleiches Namens sich ergiefset;
wie auch das, so unter erstgemeldeten
Dorff aus dem **Mottergatt** in eben diesen
Fluß einlaufet.

Den andern Unterscheid, oder den Was
Geschmack der Wasser dieses Landes borch
anlangende, so ist auch derselbe sehr sch
groß und merckwürdig. Denn einige
sind vom Anfang füß, und bleiben auch
allezeit in solcher Qualität; als da sind alle
Flüsse, die durch und über das Land hin
lauffen. Andere hingegen verwandeln ih
re Süssigkeit in einen faltigen Ge
schmack; dergestalt, daß nach der weissen
eine röthliche Farbe Anfangs zu Gesich
te kom
