Dritter Theil. VIII. Brief. 2c.

andere ritterliche Infignia, wurden nach
als in der Kirche, bey einem properen
Epitaphio aufgehangen; ihre Gruff
en bewölbet und wohl verwahret:
ady alles dasjenige gar eigentlich beob
chtet, was bey Beerdigung einer
achen Standes Person observiret
u werden dienet: deßwegen ich auch
wohl versichern fan, daß, wenn man
alle Begräbniß Unkosten zusammen
echnen will, selbige eine sehr grosse Summa
austragen werden.

Doch dieses sind keine ordentliche
ohne hin aller Orten bekandt, daß bey
Soldaten und Ober-Officiererin, Sol
Daten Gebräuche müssen beobachtet,
and bey Leuten bürgerlichen Standes,
uch bürgerliche Ceremonien gebraus
het werden: deßwegen will mich auch
amit nicht länger aufhalten, sondern
ie allgemeine Ricus und Ceremonien
nach einander vorstellen, welche sattsam
anzeigen werden, daß die Europæischen
eichen **Begangniffe**, gar viel von denen
hefigen differiren.

Und zwar, so ist ja dieſes in unsern
Teutschland, und meist in allen Eurepeischen
chen Königreichen, Ländern und Provincien
fehr wohl bekandt, daß, wenn eine Leis
he soll beerdiget werden so wohl vorhero
is bey der Beerdigung, viehglocken geidus
et werden: aus deren Klang man nicht
ur abnehmen fan, ob eine Predigt oder
aber nur eine Leichen Sermon haben soll
gehalten werden: sondern es geben auch
elbige noch über dieses zu erkennen, ob
Der Verstorbene von Qualität und Rang
en gewesen, oder aber nicht: hier aber mag
begraben werden, wer da will, ein Frem
Der oder Einheimischer, ein Gouverneur
der ein schlechter Bauer, so wird man
och nicht hören, daß eine einige Glocke
geläutet wird; sondern es werden alle Ver:
worbene ohne diese Ceremonie, in der
Stille zu Grab getragen, und endlich ein
gewendet.

So ist auch dieser Gebrauch allhier un
Befandt, der doch in Europa gang gemein
und durchgängig ist, daß nemlich die
Schüler in einer richtigen Procession von
der Kirche abgehen, und die dazu gehörige
Præceptores zur Seiten, zu letzt aber die
behöhrige Geistlichkeit mit sich bringen; vor
Dem Leichen Hause ein Christliches Lied
absingen, auch unter währenden gehen,
entweder biß an die Kirche, und ferner
ur Grab-Stätte, oder aber alsobald biß
zum Grabe damit continuirel. Diese
Procession der Schüler und Geistlichen
gehet vor der Leiche her, auf welche erst die
Leiche, und denn die Begleiter, Fremde,
Verwandte, Befande u. andere Christ
liche Bergen folgen. Hier im Gegentheil
siehet man **keineSchüler** oder Geistlichen
voz derbeiche einher gehe; wird auch weder
vor dem Hause, noch unter währenden
Gehen, vielweniger in der Kirche gefun
gen, oder eine Zeichen-Sermon, ingleichen
auch keine Predigt gehalten; sondern es
wird alles ohne Gesang und Klang vers
richtet; und wenn der Tode in seine Gerufft
eingesendet worden: so begeben sich dieses
chen Begleiter durch die Kirche, allwo fis
ein stilles Vater unser beten, wieder nach
dem Zeichen-Hause, und nach genossenen
Brod, nebst einem Trunck Wein ferner
nach Hause.

Hieraus ist also gar leicht zu ermessen, s
daß in diesem Regard, diebeiche Ceremonie
nien gar viel von den unseigen abweiche: che b
und wird man, ausser denen vorbesagten ber
prächtigen Beerdigungen eines Gouverneurs
oder andern vornehmen Ministri,
niemaln jemand anders ver einer Leiche
hergehen sehen, als allein den Leichen-Bite
ter; welcher alsdenn erst mit einem schönen
Bouquet von allerley weisen Blumen,
Lorbeer-und Cipressen- Blättern in der
Hand, und einem langen Trauer-Flor ers
scheinet, wenn er einen jeden Leichen Bes
gleiter feinen Namen und Rang abgeles
sen, u. ihnen also ihre assignierte oder commercirende
Stelle angewiesen. Ich habe bes
reits vormals schon davon Erwehlung
gethan, und berühre és nur um derwillen
allhier wiederum, damit man sehen möge,
wie viel den Einwohnern an diesem Ges
dränge gelegen, u. wie hoch sie ihre Depu
nation in solchen **aufferlichenSachen** hab
ten: dahero muß auch ein solcher Leichen
Bitter gar wohl in Obacht nehmen, daß
er bey dieser Ablefung und Locirung fo
vieler Personen, nicht irre werde: weil es
ihm sonsten Gefahr bringen möchte, daß
er wohl gar seines Amtes entsetzet
würde.

Es ist auch dieses annoch wohl zu e
mercken daß niemaln, es mag auch niem
gleich gestorben seyn wer da will, eins e
ge Frauen oder Jungfrauen der Esmit
che folgen, und sie zu Grabe begleit tech
ten; sondern man siehet niemaln jes
mand anders als Manns Personen,
die ben einer Begräbniß gebrauchet
werden, und der Leiche folgen. Wenn
auch
