Erster Theil. III. Brief. 2c.

der Woche werden ihnen Gort, oder
Grieß, Gerste, Erbsen, Hirs, Boh
nen und andere Zugemüse gelanget, und
das in solcher Quantitat, daß sie allezeit
reichlich davon gesattiget werden können.
Damit aber alles ordentlich zugehen
möge, und niemand zu kurz komme, so
werden allezeit 7. Mann an einem Tisch,
oder wie man daselbst redet an einem
Pack zusammen zu speisen befehlcht, wel
che ihre vorgedachte Portion von dem
Koch abholen, und aufessen. Alle
Wochen ist einer aus denen 7. Pack
Meister, das ist: er muß das Eßen zum
Koch bringen, und wieder von ihm ab
hohlen. Nach gemeßen lieget ihm ob,
die Schuffe Löffel und alles Geschirr zu
reinigen; ist aber die Woche zu Ende, so
übergebet er seine Function einem an
bern und hat er wieder 6. Wochen frist,
ehe es wieder an ihn kommet; es sey denn,
baß einer davon unterdessen kranck wird,
oder stirbet.

Alle Wochen bekommet ferner ein jes
der ein halb Pfund Butter, und drey-und
ein halb Pfund Brod, welches aber so
hart ist, daß man es kaum beissen fanDenn
man zimmet auf der Reise nichts als
Zweiback mit, weil das andere weiche
ce Brod würde erschimmlen und ver
erben. Affig, Del, Salz, Pfeffer und
Senff, wird allen so viel gegeben, als sie
nonnöthen haben. Gleich Anfangs der
Reise, und so bald man auf das Schiff,
oder nur in die frey See gelanget ist be
Commet ein jeder von dem Volck drey gan
Be Holländische Kame; welche er Zeit
jährender Reise aufessen, oder nach eige
den Belieben damit handeln kanSo
bald nun also das ganze Volck die
Speisen von demnoch empfangen uñ ge:
gessen hat, wird wieder mit demsche
gel an die Blocke geschlagen, und geblök
bet, zum Zeichen, daß auch dieH. Officiers
alle andere, so mit dem Capitain in der
Cajute fleifen, sich an der Tafel ein-in
Den, und ihre vor Sie bereitete Speisen
geniessen sollen. Der Ajunt. Bárter as
er, ehe er die Speisen auftraget, muß
vor hingehen, und den Capilain fragen,
ob es Ihm beliebig sey, daß er von dem
Roch die zugerichtete Speisen auftrage?
folget nun dessen Einstimmung, so muß
r fertig vollziehen, was seines Amtes ist:
findet sich aber noch einige Hindernis, so
muß er biß auf náhere Ordre warten.

Die Anordnung der Tafel aber, das
t: wie und was täglich gekochet werden
oll, stehet bloß und allein bey bem Capilain;
wenn sich aber derselbe die Mühe.
will nicht geben, an solche Kleinigkeit
ten zu gedencken so erwählen sie insge
sammt einen Schaffer der abflute
Macht hat, alles nach seinen Gefallen zu
richten zu lassen; und bey diesen muß sich
denn der Ajunt-Wärter allezeit melden,
und fragen, wie und was gekochet werden
soll? findet sich nun nachgehends ein
Mißvergnügen, daß die Speisen nicht
nach dem Guato der andern zubereitet
werden, so wird ihm solches anfänglich
in der Gute gesaget, und dabey gemeldet,
woran es fehle: will aber solche War
nung nicht verfangen, so wird er seiner
Bedienung entgehet, und einem andern
aus ihnen übergeben.

Endlich dienet auch die obgedachte
Glocke, die Beth Stunden damit ancus
kündigen: wobey denn dieser Unterscheid
zumercken, daß, da sie bey allen andern
Occafiones nur einmahl geleitet wird,
hier hingegen dieselbe dreymahl kurt hin
tereinander und nur mit einer kleinen
dazwischen lauffenden Paufa, angezogen
und berühret wird: wie denn solches tag
lich zweymal, nemlich des Morgens und
Abends, vor dem Essen, auf fecialen
Befehl der illustren Compagnie welches s
hen muß, als welche zu dem Ende so viel B
in Noten gesetzte Geformirte Nieders i
Teutsche Pfalm Bücher an dem Capi- Bo
tain mitgebet, daß er jedweden seines
Volckes eines umsonst geben, und aus
theilen kan, und muß: Er selbsten aber,
nebst dem Buchhalter, und Ober-Steus
ermann empfängt über dieses die Hollen
mische Bibel, der Schiffs Domine aber,
oder Branden Besucher noch viele andere
Bücher, auf welchen allen jederzeit der
Compagnie gewöhnliches Merc Zeis chen
zu finden und zu sehen ist. Es küss
sen aber alle diese lettere Bücher,
nicht aber diejenigen Pfalm Bücher, weil
sie bey der Schiffs-Ausrüstung auge
zeichnet zu finden, nach vollbrachter Reis
se, wieder übergeben, und ausgeliefert
werden: solte sich aber eines oder das
andere nicht mehr finden, muß nicht nur
davon behöhrige Anzeigung und Ursache
angewiesen werden; sondern, wenn dieses
nicht geschehen kan, wird demjenigen, der
es verlohren, auch so viel von seinen
bedientenlohn abgezogen, als der Werth
davon betragen hat. die ben
In dieser Beth Stunde müssen alle,
die Kranckheit oder anderer nöthigen Be
Verrichtungen wegen können, unum-ben
gánglich erscheinen, fie mögen auch zuthun
haben
