Zweyter Theil. Brief. 2c.

genennet worden, als derselbe auf dem
Brud-Weg nach Portugal, daselbst
on ihnen getödtet worden: so wird sich
ie Sache klärlich zeigen.
Ob sie gleich den Namen Hottentoten
allezeit ausreden, wenn sie frölich
nd; auch die obigen Worte, **HortenOctum**
**Brokqua**, fingende demschreyen,
ie Herz Mercklin und Dapper cedens
et: so folget doch darum noch nicht
aß ihnen um deswillen dieser Name
begeleget worden. Denn eine so
Coffe Menge Golds, als alle Horten.

frische Nationen begreiffen und in sich
fen, würden diesen Namen so schlech
Dings nicht annehmen, und ihn, wenn
an ihnen darinnen zuriefe, verstehen
nnen; ja, es würden sich ihre Ober-und
Regenten darwider setzen,
d zu erkennen geben, daß ihr eigener
des und Stamm Name anders. Von
welchem allen aber nichts gehöret wird,
an mag auch gleich nach so tieff in das
nd hinein kommen: sondern es höret
ch derjenige wenn man ihn bey die
n Namen ruffen, der Zeit Lebens kein
m Europæer gesehen, geschweige denn
t einem geredet hat. Welches alles
tlich zu erkennen giebt, daß der Nas
**Hotrentot**, nicht ein von den Hols
bern ihnen angedichteter: sondern ihr
hter Landes- und allgemeiner Name
Busem, so hat es mit den Worten,
**ttentottum** Brohu, ganz eine **andeBewandnuß**
als Dapper vorgebet
verhält sich die Sache fürsich fol
der massen. Ein gewisser Schiffes
mine, oder Krancken Besucher, von
amersfort gebürtig, als er mit seinem
hoffe hier in dem Haven lag, ver
ady einem Hottentotten, woferne er
etwas zu willen tháte und eine Both
fft verrichtete, so wolte er ihm ein
es Stück Brod oder Tobac geben.

nun derselbe seine Boitschafft vers
tet hatte, und den verheissenen Lohn
en wolte, lachte ihn der **Kranckensucher**
aus, und gab ihm nichts. Weil
dieses bey den **Harcentotten** eine
che ist, die sie einander selber nicht
n, geschweige denn von einem Frem
leyden solten: so haben sie von
er Sache ein Lied gemacht, und alles
vvel bal Domine van **AmersfortGebt**
dem Hottentotten ein Stück
d/oder Tobac: der Teufel hohl
dem Krancken Besucher von Amersfort
auch selbiges sehr offt referiret,
und nachgehends als ein gemeines
Sprich Wort behalten; nur damit sie
zeigen möchten, daß sie von einem Hol
länder hinter das Licht geführet worden:
und andere dabey zu erinnern, daß sie
ihr Wort besser halten und nichts vers
sprechen sollen, wenn sie es nicht halten
wollen. Bew
Aus dem bißhergesagten erhellet als mett
so, wie mich dancket, genugsam, daß der daß
Name Hottentotte
, nicht ein von den wor
Holländern, allen diesen Nationen und
Bölkern aufgelegter oder angedichteter; Ram
sondern ihr rechter
Name fey. Wer aber ja noch ben sich
zweiffeln wolte, der überlege nur gelb
denn ben so gestalten Sachen dies
fe Leute selber die nunmehr ziemlich Hol
ländische, ingleichen Portugiesisch reden
können, und noch täglich lernen, den
Holländern, mit welchen sie sehr vertrau
lich umgehen, und in füffen Frieden mit
ihnen leben nicht offenbahren und ihnen
ſagen sollten, sie giessen, nicht Hüttentür
ten, sondern ihr rechter Name wäre
hero nicht geschehen, unerachtet sie die
ganz
anders? Da aber dergleichen biß
Illuftr Compagnie bereits vielfältig an
gesprochenen Frieden unter ihnen
zu erhalten; unerachtet sie auch
derfahren würde: so ist leicht zu begreif
wissen, daß ihnen deswegen kein Leyd wie
fen,
daß kein anderer als der Name der
Hottentotten vor diesem gewesen, wos
mit sie sind genennet worden.

Wenn nun also gewiß daß diese Horrent
Völcker Hottentoten geheissen und noch ten find
heissen: so nimmt mich Wunder, daß wie Dap
man sie mit dem Namen Kaffer oder **meinetCaffer**,
Affer, und ihr Land **Kaffraria** oder Quereris
belegen will, wie solches abermals
Dapper in Africa pag 602. 603. thut;
damit auch alle Land-Charten, die ich
noch zur Zeit gesehen, übereinstimmen:
und das besagte weit ausgestreckte / und
bey nahe gang Monomotapa umgebende
Land Calfarien nennen. Woher sie ge
muthmassen, daß sie Affers heissen mús
sen, oder solche seyn? ist nicht leicht zu
ergründen. Woferne sie nicht die Gleich
heit von den Haaren, eingedruckten Na
fen, auch breiten und geoffen Lippen her
genommen haben: als in welchen Stu
den sie mit den Affero eine genaue Libers
einkunft haben; obgleich die breite Na
F 3
sent
