Dritter Theil. XV. Brief2c.

16. Boots Gesellen getragen/ und ne
Sen ihnen giengen 16. Unter - Auffs
eute. Endlich folgte die ganze Procerior,
bey welcher sich nicht nur die
Dern Flaggen-Männer nebst dem gouverneur
; sondern auch alle andere
ohe Officiers der Flotte/samt den Her
en dieses Vorgebürges/ und sehr viele
Bürger befanden. Alle Minuten ge
chabe ein Canon-Schuß/ und wurde
amit so lang angehalten/biß der tode
Corper in das Grab gesencket wurde
Hierauf gaben die Soldaten 3. mahl
Feuer/wurden aber nach jeder Salvo,
on der Vestung mit einem Canonschus
beantwortet: endlich feuerte die
Bestung noch 11. Stücke ab und wir
e also hiermit dieser Leichen - Conduct
**eſchloſſen**.

An eben diesem Tage/wurde vor Mits
ags der gewesene Gouverneur Simons,
offenbahr als Commisfarium
on dem Gouverneur und Rath affciret/
und darauf öffentlich dem
Bold vorgestellet. Die haben vorgefühl
ene Ceremonien, fommen mehren
heils mit denen-jenigen überein/ welche
en Vorstellung des Heren Gouverneurs
van Affenburg, find gebrauchet
borden. Nur hat man dieses dabey aesons
mer zu beobachten/daß nach Ablesung
es **Commiffions** - Befehls/ welchen
r von der hohen Indischen Regierung
auf Batavia empfangen / keine Stücke
ind abgeschossen worden. Einige Tage
ernach aber/ da er auch in dem Hafen
ls Commisfarium declararet wurde /
ind von 21. Schiffen/ so auf der Ehees
e gelegen 165. Canans abgefeuert
vorden.

Aber ich muß mich nun von solchen
Particularien etwas enthalten/ die
veil noch viele wichtige Sachen/biß zum
Abgang der Retour - Flotte vorgefühl
en: und nun/woferne anderst die Historische
Connexion, nicht soll zerglie
Deren werden/ müssen beygebracht wer
pen. Und zwar so hat sich der Herz
Gouverneur van der Stel, nebst allen
einen Freunden/auf das äusserste beaus
het/ die Sache nur dahin zu bringen/
Daß er möchte hier auf seinem Land Gut
Vorgelegen gelassen werden. Allein
alle seine Bemühungen waren verge:
bens / dieweil die gegenwärtige Reges
rüg/wide: den einreffen Befehl de: **IllutrenCompagnie**,
nicht handeln wolte:
Deßwegen hat ihm auch dieselbige durch
ween Abgeordnete anfahen lassen/wie
er sich nur müste gefallen lassen/ samt
Frau und Kindern / eben so gut als die
andern Entbotene/ mit dieser Flotte
nach Holland über zu seegen / worzu er
sich auch endlich willig refolviret. tion
Doch ehe er sich nach dem Board hat Den
verfügen können/haben ihn die jenigen/gen
welche noch Geld von ihm zu fodern hats Sch
ten/trefflich angelegen/felsiges von ihm um
vor seiner Abreise zu erhalten; wie er und
den genugsame Caution hat stellen muß
sen/daß der alte Preiß Johannes Rotterdam,
jährlich seine ihme zuerkannte
Gelder/und nach Verlauf gewisser und
deutlich ftipulirten Jahre auch die
ihm zuerkannte Mutter-Schafe ers
halten möchte. Denen-jenigen welche
vor die wollige Schafe zu fodern hats
ten hat er durch van der Heyde ihr
Geld zugeschickt/abey diesen gebethen/
daß er doch nachlassen wolte/ ihn ferner
zu verfolgen. Tas, ber van
Allein befragter van der Heyde, fons Van
te die angetane Schmach eben so wenig
vergessen/ als Tas, oder einer von den men
übrigen Verfolgten. Er hat dahero mad
bey der Regierung angehalten/daß/weil
ihm und Tas feine übrige Mitgenossen ju a
Vollmacht geben wolten/wieder den
Hn. van der Stel rechtlich zu agaren/
biß sie zu ihrer Satisfaction gelanget
wären: der Her: Gouverneur möchte
erlauben/daß ihnen sein geheimbder Secretarius
Wilhelm Helot, elbige ause
fertigen/und gebührend von denen ans
dern möchte unterschreiben lassen. Weil
nun der Her: Gouverneur van Affenburg
befand / daß dieses ihr Ansuchen
nicht wieder die Bildlichkeit stritte : fo gab
er dem Helot nicht allein Befehl solches
zu thun; sondern er muste auch alsobald/
wiewohl mit seinem größten Verdruß/
die Hand an das Werck legen
Ich fante meinem Herz zwar diese Extr
Vollmacht gar leichtlich mittheilen/fer
wenn ich nicht fürchtete / es möchte ihm mad
solche zu lang und verdrießlich fallen. Es
wird genug seyn/ wenn ich Ihm einen
kurzen Extract davon überschreibe/wel
cher darinnen bestehet: daß besagte zween
hiesige Bürger/von ihren Mit - Bur
gern und Mit - Befolgten/Vollmacht
bekommen/und sowohl hier an dem Capo
als in Holland/ oder auch wohl ans
herwärts in dem Gebeth der Herren
Staaten General der vereinigten Provincien,
vincen, in Person oder durch **fubftituirte**/vor
allen Gerichten zu agaren/
ihre Sachen und obhandene Uneinigkeit
ten / gegen den Herm van der Stel
und einige andere/oder auch gegen einen
jeden
