Erster Theil III. Brief: 2c.

Gegend, augenblicklich kommen, auf eins
mahl schienen unser Schiff über einen
Hauffen zu werffen: vornehmlich war
der leste sehr schrecklich, weil, che wir die
Segel einnehmen konten, dieselbe gegen
die drey Mastbäume anschlugen, und
durch das Hin und wieder: Dancken,
die Wellen häuffig in das Schiff hinein
trieben; wodurch es denn auch geschahe,
daß einer unserer Baths Gesellen, gegen
den so genannten Knecht, welches ein ges
wisses Stücke Holtz, angeschlagen, und
gegen dasselbe so gedrucket wurde, daß die
Clavicula oder das Schlüsselbein in Stus
ofen gienge; wir hatten aber dennoch hiers
ben GOtt zu dancken hohe Ursache,
daß auch diese beyde wütende Winde,
niemahlen über eine Stunde gewähret has
ben.

Unterdessen aber hatte ich den 12. hujus
das Glück, die beyde kleine Wolken aufes
hen, die das erstemal durch den Halle
jum sind genauer untersuchet worden, und
nahe unter dem-oder Polo stehen. Unser
Ober Steuermann der sie mir gezeiget,
hat haben gesaget, daß sie an dacapo du
bonne Esperance allezeit über dem Tafel
berg stünden, und dahero von ihnen die
Capische Worden genennet würden:
ich habe solches auch die Warheit zu seyn
befunden, und glaube nicht, daß hier
weiterer Bericht davon zu geben nöthig
sey.

Den 13. Maij hingegen befanden
unsere See-Officiers wiederum vor gut,
den Cours zu verändern, welches sie
gewöhnlicher massen auch dem Schiffe
Landhorst fund thaten, weil sie die biß
erige Abweichung des Compages nicht
weiter nöthig erachteten, ob sie gleich vor
hero7. biß 8. Grad groß gewesen: anmit
tels aber glaube ich dieser Beobachtung
nicht zu viel, will sie auch nicht ganslich
verwerffen, sondern einer genauen Un
ersuchung überlassen, die mir aniezo zu
verrichten nicht zukommet.

Dieweil hiernáchst unsere See- Offis
biers, bereits muthmassen, wir müsten
nahe bey dem Capo du bonne Esperance
seyn: so packte ich den 15. hujus meine
Sachen zusammen, bekam auch etwas
von unserm Commander der Soldas
ten, das ich an statt der verzehrten
Victual en, in meine Riste legen, und vor
ihn mit nach dem Lande nehmen solte,
weil er sich wiewohl nicht unbillich versi
hert hielt, daß meine Sachen durch alle
Herren Directores der illustren Societat
recommandiret, nicht würden vifig ret
werden: unterdessen aber landeten wir
bey nahe einen Monat hernach daselbst
an, weil wir durch viele contraire Wins
de, und den beständigen vielen Regen
der um diese Gegend etliche Tage nacheins
ander fiel, davon abgehalten wurden.

Nachdem wir den 12. Maji durch Ld
fung eines Stückes und Aufsteckung der
Flagge, an das Schiff Landhorst ein
Zeichen hatte gegeben, daß dasselbe neben
uns seinen Cours verändern solte, hat
es gleich selbigen Mittag angefangen aus
einer andern Welt Gegend zu wähen;
nemlich der Süd-Ost veränderte sich in
Nord: Ost, und zwang uns also, von
dem gestellten Cours etwas abzugehen:
des Nachts aber sahen wir beizen, wel
ches uns um diese Gegend etwas gefahr
aiches drohete: wie denn auf dieses Beizen
eine erschreckliche Menge greffer Hagel
Schlossen niederfielen, die eine Hafen
Nuß an Grösse übertaffen, und mich
darinnen überzeugten, was mir vorhero
sehr offtmahls von unsern Officireren ist
gesaget worden, daß es nemlich um diese
Jahres Zeit in dieser Gegend nichts neues
wäre, weil auch selbsten in gleicher Breite
zwischen Norden und Süden, die Kälte
am Süder Theil viel hefftiger wäre, als
gegen Norden: vielleicht aber kommet
es auch nur daher, weil die menschliche
Leiber die aus einer sehr grossen Hie kom
men, die eindringende Kälte nicht so wohl
als diejenigen vertragen können, welche
allezeit in der Kälte und in einem Climate
beständig zu wohnen pflegen.

Auf diesen Schloffen Regen folge!
te des Nachts zwischen den 23. und 24.

hujus ein entbehrlicher Sturm, aus der
Gegend Süden gen Westen, welche alle
andere so bißhero über uns gekommen,
an Hefftigkeit sehr weit übertraff. Denn
alle feste gemachte und zwischen dichten
Bändern mit Latten in der Cajute oder
Buchhalters Kammer, die auch zugleich
die Raths Kammer, und der allgemeine
Eß-**SaalderOfficirer** ist wohlverwahren
te und stehende Geld-Kisten, der Illustren
Compagnie, deren wir 24. bey uns hats
ten, worinnen in jeder 10000. fl. Contant
Geld verborgen lag, sind durch den
selben über einen Hauffen geschmissen
worden, da sie doch die ganze Reise über
unverrückt gestanden, und fest anblies
ben.

Hierdurch ist der Buchhalter und
Trip, aus Amsterdam gebürtig, welcher
hierinnen seine ordinairs Wohnung und
gewöhn
