Dritter Theil. 1. Brief. 2c.

en Waffen üben sollen: solches alles
at er innerhalb zwanzig Jahren, aus
führet, denn so lang hat ungefähr seine
Regierung gewähret, und ist endlich von
inem Her Sohn, Wilhelm Adrian
an der Stel, abgelöse worden.
Von diesem Herrn Gouverneur nun
be bereits in meinem Vorigen, als dem
migen geschrieben, welchen bey meiner
ankunfft gefunden und angetroffen. Es
wird auch sicherlich zu anderer Zeit bese
und mehrere Gelegenheit sich offens
ahren da etwas weitleufftiger kan von
m gehandelt werden. Aniezo sage
r, wie das alte Sprich Wort, daß der
affel nicht weit vom Stamm falle, ei
ger massen scheine wahr zu seyn, weil
ser seinem Heran Vater meist in allen,
fer in der Brutalitas, gleich kommt.

enn wenn er allezeit derjenige anblies
ware, der er Anfangs und gleich bey
abrettung feiner Regierung gewesen,
erde er mit höchsten Lob entweder Zeit
nes Lebens allhier geblieben seyn, und
8 Regiment behauptet haben oder
er, wenn er ja wieder hätte nach Hols
nd ziehen wollen, so wurde solcher Abe
3 den hiesigen Bürgern sehr schmerz
gefallen, er hingegen würde in pol
nd sehr wohl empfangen worden seyn,
d feine vorige Schöpffen Würde
einfalls continuiret haben, die man
m bey seiner Abreise aufbehalten, und
bey versprechen muste, sie ihme wieder
gedeihen zu lassen, wenn er einst mit
r und Reputation wieder kommen
würde.

Dieweil er aber fein altes leichtfertig
Leben, welches in Amsterdam, als
mer geoffen und sehr Volcks reichen
Stadt, eher verschwiegen und verbor
m bliebe als hier, wieder anfinge und
durch hier absonderlich ins Geschrey
m, da ihm eine Venus Tochter nach
gete, welche man ihm in einem grossen
gehloffenen Korbe zutruͤge: so berlohr
freylich seine Hochachtung hierdurch
mlich, und fieng man an, aus einem
nz andern Thon von ihm zu reden.

var hatte diese Venus Nymphe einen
r kurzen Verbleib allhier; theils weil
an dergleichen Waͤre hie nicht fehlet,
der bereits andere gute Freundinnen
sich gezogen hatte: theils auch, weil
luftr Compagnie Nachricht das
n bekommen und befohlen hatte sols
contrabante Güter wieder mit nach
Holland zu bringen. Gleichwohl aber
kan man leicht erachten und schliessen,
wie dessen Hoch Edlen Frauen Ges
maclin, die von der ganzen Sache
Bericht empfieng, dabey müsse zu Mus
the gewesen seyn: und kan ich dahero
gar leicht glauben, was man dazumal
len von ihr gesaget, mir aber auch sehr
offt und vielmals vergewissert hat wie
die sich nemlich aus Wehe Muth und
Verdruß, auch wegen harten Tractamentl
ihres Ehe Herrn, habe des Les
bens begeben wollen. burt
Zu dieser erwehnten Leichtfertig Ber
keit fam noch eine andere Untugend, wels Ge
che ihm völlig den letzten Herz Stoß Aud
gegeben, und ihme aller Auctoritaet bes entraubet
hat. Denn, nach dem er hiems
liche Mittel beyfahen und eingebracht
hatte, verführten ihn dieselbe so weit,
daß er geiziger als geizig wurde, und
gerne alles alleine befizen wollte; wie
dieses inskünftige Sonnens klar wird
dargethan und erwiesen werden. Aber
dieser Geitz brachte ihm seinen Unters
gang zu wege, indem er mit Schimpff
und Schanden nach Holland zuruf
kehren sein Regiment einem andern
überlassen, und daselbst die ihm vers
sprochent Reftitutio seiner Schöpffen
Würde, entbehren muste. Er wurde Wire
Anno 1699. hieher geschicket, und mu do
ste Anno 1707. fein Regiment abtrete enten.
Weil der Herr **Corneliszoon**
d' Abging, ein Better dieses Herrn
Gouverneurs, der vor einigen Jahren
um einiger Unbillichkeit willen ebens
falls von Palimbang ist removet,
bego aber wiederum in des auch abbes
festen hiesigen ersten Ober-Kauffmann,
des Herrn Samuel Elzevier Stelle bes
fördert worden, allhier in besagter Quas
litát angekommen, ist er gleichwohl erst
Anno 1708. gegen die Ordres der
Herren Directore dieser glorieuse
Compagnie fortgegangen; wie dieses
alles im Verfolg künfftig ausführlicher
dargethan werden soll. rud
Dieweil aber der neue Herz Got- mer
veneur, Louis van Affenburg, noch auf
nicht zugegen war, und dennoch das gunft
Gouvernement an einen andern mus nerac
ste übergeben werden: so bekam sols bie &
ches, nebst Transportierung und Ubers
gebung aller Kanffmanschafften, und
andern der luftr Compagnie husten
digen Dingen, obbesagter Herr a' ab. ling
falbst
