Dritter Theil. V. Brief. 2c.

man hier sonsten verliehren **müstefechszehen**
Holländische oder schwer
Stuyver, machen in Indien zwanzig
hie, oder einen Gulden. Es hat
r die Illuftr Compagnie diesen Un
cheik mit sehr grossen Vortheil eine:
ret, der so wohl hr, als auch den
coldingen zu statten kommet. Ihr
ar, weil Sie das Geld einen sehr
ten Weg über die See hinführen laß
und griffe Gefahr damit ausstehen
B: welche so important ist, daß Sie
hallen verhofften Augen auf einmal
in einem Augenblick hinwegnimmt;
en aber, weil sie dadurch veranlasset
den, ihren Sold so lange stehen zu
en, biß sie wieder in Holland ankomt
m: allwo sie solchen allezeit parat fins
, und prompte empfangen und eins
men können.

Wenn ein Mann der Illustren Comnei
fünff Jahre dienet, und sein
eld in Indien empfangen will so
d ihm zwar solches nicht verweigert
ch weniger aufgehalten: alleine es er
let aus dem Vorhergehenden schon
Genüge daß er nicht mehr
schweren Geld bekommet, als vier
jhre austragen, und muß also das
offte, als um sonst gedienet zu haben,
mercken. Wartet er aber biß er in
holland anlanget, so empfängt und be
ammt er seinen molligen und verdienten
hn. Es finden aber beyde wiederum
en Vortheil, der ihnen nicht übel an
het. Denn die Illuftr Compagnie fan
erdessen mit diesem Geld so viel ge
nnen, als das schwere ausmachet;
d der Besoldnng, wenn er das leichs
ergreiffet und wohl anleget, kan ebes
massen so viel damit erhandeln, als
er schweres bekommen und empfangen
batte.

Unterdessen aber bezahlet diese flante
Compagnie, dennoch lieber in
holland als in Indien, wie aus bans
führter Ursache der Gefahr zur See
Sellet; wozu noch diese kommet, daß
ie alsdenn auch nicht nöthig hat, so
el Geld aus Holland nach Indien zu
Dicken: allermassen Sie denn auch gar
ene fichet, wenn ein begüterter nach
holland verreiset, daß er seine Barschaft
ihre Calla gegen einen Wechsel-Brief
let, und die Summa in Holland wie
r verlanget; woselbst Sie ihm, weil
Wechsel auf Reichs-Thaler einges
het wird, der in Indien nur 48. Sluys
vers, in holland aber funfftig derglei
chen gilt sein Capital mit fünff pro Cento
Hinterteile wieder zustellen und bejah
len. Durch dieses Mittel, daß Sie in
Holland auszahlen, werden auch, allen
Vermuthen nach, Ihre Bediente in groß
derer Treu, Liebe und Devotion gegen Sie
erhalten: weil sie alsdenn, wenn Nach
lässigkeit oder Muthwillen bey ihrem
Dienst mit untergelaufen, sehr viel Mü
he wie billig ist, anwenden müssen, um
ihre Bezahlung zu erhalten.

Gleichwie nun dieses alles, was bißher Die C
ro gesaget worden von der Il **uftrenCom**- pag
pagnie höchstrühmlich und Preiswürdig mogen
ist als welche hierdurch nicht allein Ihren benen
eigene sondern auch Ihrer Diener Nutzen ner an
und Wohlfarth suchet: also ist auch ab: Erben
folgen
sonderlich dieses an Derselben nicht genug
zurühmen, noch nach Würden vorgestel
len, daß Sie der Verstorbenen Güter an
den rechten Erben abzugeben, eifrig und
mit geoffen Ernst sich bemühet: wie ich
denn gar viele Erempel weiß, daß Sie um
den rechtmäßigen Erben des Verstorben
nen zu erforschen, desselben Namen und
ganze Nachlassenschafft hat in die täbli
che Zeitungen drucken, und dabey deßen
lassen, daß sich derselbe, von glaubwürdig
gen Zeugnissen seiner Obrigkeit, unter
welcher er wohnet, oder auch zugleich ges
bohren worden, versehen, und alsdenn
mit denselben bey Ihr erscheinen sollte:
worauf Sie ihm denn, nach erkannter
Wahrheit, daß er der rechte und nachsteure
sey, die ganze Erb- und Nachlas
ssenschafft zustellen und übergeben **woltenfoldbes**

Man wird viele in unsern Teutschland Waru
finden, die bereits die aufrichtige Probe ig
davon gehabt haben: und halte ich mich Teat
versichert, daß sie diese hohe Güte nicht hebe
genug zu rühmen wissen werden. Es wur- können
den auch ohne Zweiffel deren noch meh
rere seyn, wenn nicht unsere einfälte
Teutsche so alber und einfältig in den Tag.

hinein handelten, und sich unter verkehrs
ten und falschen Namen in den Dienst
nehmen liessen. Denn viele haben die
thorchte Opinion. daß sie davor halten,
ob geschehe ihrer Freundschafft, Eltern
und andern ein Schimpff dadurch, wenn
man wissen sollte daß er mit nach) Ists
Indien gegangen ware; ja viele machen
es noch unverständiger und alberer, in
deme sie einen falschen Ort, anstatt ihres
Vater-Landes nennen.

Wenn nun ein solcher, der den Namen Wie e
und das Bate-Land falsch angegeben hat, der
laffen
