Dritter Theil. IV. Brief. t.
ses schönen Luft-Hauses seyn, daß es
n dem schwehren Süd-Osten Wind
ht fan übern Hauffen gerissen wer
Neben diesem Hause stehet besser hin
f nach der Mühle zu eine grosse und
läufftige Küche, mit vielen kleinen
öhren, auch mit einer Adricht Tafel
d langen festgemachten Band verse
m; in welcher alle Speisen vor dem
blen Heren Gouverneur zubereitet wer:
n, wenn ihn der Lust ankommet, sich
dem Garten zu divertieren, und das
bst zu speisen: hinter dieser aber findet
an ein kleines viereckichte Gebäude,
elches zu einem heimlichen Abtritt ge
admet ist; daß also in diesen Garten
ine Plaisir und Bequemlichkeit fehlet,
an mag gleich eine wählen welche man
ill, so ferne sie anders erlaubet ist, und
reichen Gemütern zustehet.

Der Sclaven Logis, deren auch
Meldung gethan, und gesaget worden,
ß fie unten oder gegen der Kirchen über
ehe, ist ein weitlaufftiges Gebäude,
eglicht viereckichte, also, daß die Länge
beysal so groß ist, als die Breite, und
greiffet viele Wohnungen, oder ab:
aderliche Kammern: hat auch zween
Eingange, deren einer von der Gasse
egen der Kirchen über anzutreffen, und
er andere durch das grosse Thor, aus
Angarten hinein. Rund um sind innen
**endigGebäude** von aussen ziemlich hoch,
ach Art der hiesigen Häuser, inwendig
ber gar sehr niedrig, also, daß man das
Dach bey nahe mit der Hand erreichen
an. Innerhalb diesen Gebäuden  ist
in greffer viereckichte Plas, auf wel
Sen die Sclaven Feuer anschüren, ih
Speisen dabey zu kochen, wiewohl
e ihn auch zu andern Sachen gebraus
hen, gleichwie bereits vor diesem an eis
em Ort ist gezeiget worden.

Die Wohnungen anlangend, so
ind dieselben, nach dem Ansehen und
zach der Personen Eigenschafften ein
berichtet. Der Ober-Gartner hat zwo
höne Kammern oder Stuben, dessen
Fenster in den Garten hinein gehen.
Die eine, wenn man in diese Logie ges
wet, ist zur rechten, und etwas kleiner
als jene zur linden. Der Unter-Gart
er hat eine schlechte Wohnung über
hm, unter dem Dach; doch mag er sich
uch in der Küchen, welche beyde Gárt
er gemein haben, aufhalten und um
hen. Hinter dieser Küchen ist inner
alb dem viereckichte Plag eine zemli
che Wohnung, welche vor den Ober
Aufseher der Sclaven erbauet ist,
wenn er sich anders darinnen aufhalten
will.

An der untersten Ecke, und gerade wo b
gegen der Kirche über ist eine feine b
Wohnung, welche zur Schule vor die three
Sclaven Magdchen gewiedmet ist; ne-le
ben an aber fan man von aussen in ein
Gemach gehen, worinnen der Sclaven
Proviant, als Heringe, oder Harder,
nebst eingesalzenen und gedörrten Fis
schen aufbehalten werden; doch kan
man aus demselben nicht in den innersten
Platz gelangen. Die ganze Seite ge
gen der Kirche über, wie auch die an
dere nach dem Siech Hause zu, und die
dritte, welche nach dem Garten zu ste
het, ist mit doppelten bretternen Betts
Laden, auf diese Weise versehen, wie sie
oben in dem Siech Hause sind beschrie
ben worden, und ist auch auf dem Bo
den mit dergleichen gezieret, damit die
Sclaven und Clarinen darauf ruhen und
und schlaffen können. Nur ist von die einen
fer dritten Seite, welche längst den ben?
Garten hin gebauet ist, noch zu sagen,
daß vorne, wo man in die Küche, und
verfolgens in den Garten gehen will,
noch eine Wohnung ist, die zur Schu
le vor die Sclaven Sieben erbauet
worden. Bob Bad ven
Hinten in der Ecke, welche die bey, Dere
den letzten Seiten machen, die nach dem bäng
Siech Haus und Garten sehen
noch ein Efängniß anzutreffen, in
welches diejenige, so bey Nacht Nurus
he verursachen, oder aber sich sonsten
unter währender Arbeit ungebürtig anstellen,
und feiner Ordre folgen wol
len, eingeschlossen, und darinnen so lan
ge verwahret werden, biß über ihren
Unfug und Wiederspánftigkeit ein Ur
theil gesprochen worden. Wird ihnen
eine Leibes-Straffe dietiret, dabey  das
Leben unterwürcket ist: so werden sie
an dem Pfahl, welcher mitten in dies
fem viereckichte Platz aufgerichtet wor
den, gebunden, und daselbst streng
und scharff gepeitsche, also, daß nicht
allein das Blut den Rücken herab  rol
let, sondern auch ganze Stücke Fleisch
faul werden, und heraus genommen wer
den; doch alles dieses richtet sich nach
ihren Verbrechen, und müssen alle ane
dere dabey stehen, die sich an einem fol
chen Exempel zu spiegeln ermahnet wer
den.

Von
