Erster Theil. XXI. Brief. 2t.
nothwendig geschehen muste. An statt
Regens aber kommt der Wind und
ret alles Niedrige ja selbst ben Staub
bibe kleine Sand-Steine hinweg; wo
rch zwar die Leute auf den Straffen
t commodiret, und die Fenster in
Häusern gewaltig ruiniret werden:
ſt dieſem aber trocknet er das Land
lich aus, und machet alles **durreWenn**
diese Bolcke auch nebst dem
Sind, Rege ben sich führet, oder mit vies
feuchten Wasser-Theilen beschwängert
welches doch sehr selten geschiehet: so ist
nicht von **solcherlicht**-**grauenBley**-far:
sondern sie fiehet Licht schwarz aus.

ist aber abey auch die Krafft des
indes, wo nicht gänzlich gebrochen,
noch nicht so lang dauernd, und an
em Stück fort während. Ob gleich
ſe Art Wolcken mit dem wehen län
als die obbesagte Trava. Winde ist
See anhalt: wolte ich sie dennoch eher
er bie Bravade fehen, als die erstes
hie, wenn die Wolde weiß ist; in
fen sie eine nähere Übereinkunft so
hl des Wehens als des Regens, ja selbst
Farbe nach, mit jener Wolde hat.

Kommet aber der Wind aus der erst
alten weißen Wolde, die ohne Re
oder einige Feuchtigkeit ist: so nimmt
te Krafft nicht nach und nach zu; son
ner ist gleich anfangs, wenn er nahe
zublasen, von solcher Starcke, als
ihn nachgehends empfindet, so lang
fortwähret. Unterdessen wird die
olcke weder grösser noch kleiner, son
n sie bleibet ein wie das andere mal;
achtet man muthmassen solte, sie mus
darum kleiner werden, weil man nicht
mit Augen fichet, daß Theile von dies
Wolde hinweg kommen: sondern
h, daß selbige durchscheinende Theile,
gst den Steinen, woraus der Tafels
Teufels Berg bestehet, hinab, und
an den Fuß des Berges, als Kamen
tern, und daselbst verschwinden. Je
h ist zwischen der Bolcke und diesen
ab-flatternden Theilen der Bolcke
er Unterscheid, daß sie nicht von der
gen Farbe bleiben, die sie zuvor ge
t haben, weilen sie noch an der Bolcke
gehangen sind: sondern sie verändern
ige, und nehmen eine Bley-graue an;
ches vielleicht eben aus obiger Ursache
hieher, und von denen dichten Stein
destomehr befördert wird.

So lang nun die Bolcke anders wo
einen Zufluß hat, und haben kan, so
g bleibet sie nicht nur so dichte: son
Wind T
dern fo lang währet auch der Wind. faßend
So bald im Gegentheil der Zufluß aufs bethöret:
so bald wird auch die Bolcke
nicht allein durchsichtiger: sondern der
Wind wird auch schwacher und geringer.

Und obgleich dieser Süd-Ost-Wind, in wirbel
dem Tafel-Bergs-Thal eher einem Wir wind
bel-Wind als einem durchgehenden berg
Wind gleichet: fo kommt doch solches viel
eher von den rund-umliegenden Bergen
her, welche ihn in sich selbsten verkehren,
und also einen Wirbel Wind machen,
ohne daß er in der That ein Wirbel
Wind seyn solte: angesehen er nicht mehr
als einen Ausgang nach Nord-Often zu
hat. In der freyen See hingegen und
schon in **demnächstgelegenen** Haven der
Taffel Bay, siehet man schon augen
scheinlich, daß er ein durchgängiger
Wind ist, weil er nicht nur schäumende
Wellen machet: sondern auch selbige
schnell fortjaget.

Das Admirl Schiff, welches im Admir
Namen des Herz Gouverneurs die Schiff
Flagge führet, und damit zu erkennen gibs anderen
bet, daß alle hier liegende Schiffe, sie md, Unglük
gen von einer Nation seyn, von welcher
sie wollen, nach des gedachten **AdmiralsBefehlen**
sich regliren, und nichts wides
desselben Sinn und Wohlgefallen vor
nehmen müssen wird eben deßwegen ges
zwungen seine Flagge einzunehmen, und
weg zu thun. Nicht nur damit es von dem
Wind nicht zerrissen werde: sondern auch
darum, damit andere diesem seinen still
schweigenden Befehl gehorsamen, und
sich huten sollen mit keinem Fahr-Beuge
hin und wieder zu fahren: damit sie sich
nicht selbften in Unglück stürzen, und
umgeschlagen werden, oder wohl gar al
le ersaufen müssen. Wie denn die Er
fahrung schon vielmals gelehret hat, daß
die so sich fühlich gesaget, und diesem
Beiden nicht gefolget, sich selbsten in die
grafte Lebens-Gefahr bestürzet, auch offt
mit dem Todt sind belohnet worden: ins
dem nemlich der Wind ihre Fahr-Beuge
umgeschmissen, und sie mit dem Tod im
Wasser gestraffet hat. Woferne aber
andere dieser still-schweigenden Ordre
folgen, so haben sie weiter keine Gefahr
zu besorgen: sondern können getrost und
ruhig vor ihrem Ancker liegen bleiben.

Es sagen deßwegen auch die Schiff-Leu
te, so offt sie diese schaumende Wassers
Wellen erreget sehen, aus einem nicht so
wohl frevel-demüthigen, als vielmehr lustig diff
gen und errosten Herzen: Die Schaffe gewerden
über die See gejagter; sintemal Rr 2
fis
Art der
