Erster Theil. XI. Brief 2c.

er weit grössere Art, welche von Einegleichfalls
unter die Mäuse gerechnet:
Franzio hingegen unter die Ottern
ehlet wird. Die Natur-Forscher ge
diesem Thier den Namen Ichneum.
Die allhier wohnende Holländer
6 andere Europäer, nennen es einen
aus: und. Es kommet dieſer Maus:
und an Grösse einer Kame gleich, hat
er die vollkommene Gestalt einer
pit-Maus, ob er gleich höher und weit
iger ist, auch einen ziemlich langen
chanz hat. Die Haare am ganzen
6 find lang, hart, und vielfarbig; also,
3 man hier einen schwarzen dort einen
fen, und jenseits wieder einen gelb
ten Flecken siehet. An Zähnen, Jung
Ballen, kommet er einer Kamen gleich.

en Schlangen und Crocodillen, wo
O dieselbe aufhalten, ist er sehr auff
und verfolget sie listig; wenn er aber
ats von demselben Wildbrett erjagen
1, so suchet er sich mit Hünern und an
n wilden Vögeln zu sättigen, oder
en Eyer, als ein Iltis **auszufauffend**
dieses ist eben die Ursache, welche
hin Zweiffel hált, zu sagen, ob dieses
hier nicht viel eher eine Gattung eines
tis sey, als eine Maus? doch davon
gen andere urtheilen.

Endlich ehlet Gesnerus und andere
ter die Mäuse, das tourmet Thier
Iches hier gleichfalls zu finden: aber wie
on oben gedacht, von denen hiesigen
anwohnern ganz irrig und verkehrt, mit
n Namen Dachs beleget wird. Weil
in Europa genugsam bekandt sind, so
gehre hier weiter nichts davon zu sagen.

daß selbiges Fleisch sehr gut zu essen:
Wenn es abgesottet, auch mit einiger
decere gewürze wird, überaus wohl
deckend und gesund sey. Mein ge
sener Kost Her: , offt erwehnter Herz
mann, hatte ein Sclaven Kind, un
jhr 9. Jahren alt, welches die Kál
hütete, und dahero die nächstgelegene:
Stein Berge vielfältig aus freyen
Billen bestiege. Dieses Kind brachte
tmals so viel derselben mit nach Haus,
man hätte glauben sollen, es wäre
möglich, daß ein solches junges Kind
selbigen alle auf einmal hätte tragen,
weniger Geschicklichkeit sie zu fangen,
ben können. Gleichwol versessene der
hn die Arbeit, und verdroß dieses
schuldige Kind keine Mühe; richtete
auch zu diesem Ende einen Hund ab,
sie ihm muste fangen helffen. Da
fie num vielfältig mit genossen, ist mir
sehr wohl bewust, wie sie geschmacket has
ben, und daß sie mir niemaln übel bes
kommen seyn. $
Das Blashorn Thier, welches von Nash
den Thier Beschreibern Rhiboceros bocer
von den Indianern Abada, von des
nen Hottentotten Abba, und auch
Abba genennet wird, ist so vielen Zwi
tigkeiten unterworffen, daß man fast
wegen der vielen widerwärtigen Meis
jungen, in einen Armgarten zu gerathen
scheinet, wenn man dieselbige gegen ein
ander halten, und vereinigen will. Zum
wenigsten geráth man in Zweiffel, ob
auch alle die Auctores einerley, und daß
felde Thier gemeinet und beschriebent
haben. Denn einige unter ihnen stim Die Au
men in der Farbe, welches dieses Thier res die
haben soll, nicht überein. Anderen in
zweifeln, an dem Maul, womit dieses schreib
Thier begabet ist. Noch andere machen
die Grösse dieses Thiers ungleich. Wie
derum sind andere, die ihm mehr als ein
Horn, und selbiges noch von ungleicher
Farbe zuschreiben. Endlich finden sich
einige, die an der Krafft und Würckung
dieses Horns zweiffeln. Daß also ders
jenige, welcher alle diese differente Mei
jungen wolte hereinbringen, sich viele
Mühe geben, und manchem gelehrten
Manne widersprechen müfte.

Gleichwie aber dieses hier meines
Thuns nicht ist; sondern vielmehr hieri
ber Bochardus, Plinius, Damianus de
Goes, Camerarius, Franzius und Ludolfus,
nebst sehr vielen andern können
nachgelesen werden: also will mich hier
nur der Kürze befleissigen, und bloß,
aus dem Jacobo Bontio Lib. V. **HiftorNatural**,
& Medic. cap. 1. Nieuhof,
Part. ult. feiner Batavischen Gesandschafft
nach den Honigreich Sina, cap. 16. pag109.
und aus Dapper in der Beschrei
bung von Africa pag. 20. b. eine burge
Beschreibung dieses Thieres geben; je
doch also und dergestalt, daß, wo meine ei
**geneErfahrung** etwas gründlichers weiß,
solches nicht vergessen werden solle.

Der Khinoceros also, oder das Class welch
born: Thier, ist dinckler von Farbe als seine e
gentlich
Aschen-grau, und tritt also etwas nähere
zur schwarzen: ist glatt von Fell und hat bung
darauf ganz keine Haare, wie auch die wie es
Elephanten haben. Die Haut ist runge
licht und zerkerfet, auch von solcher
Härte und Dicke, daß man mit einem
scharfen Messer nicht wol durchschneiden
kan. Er ist aber nicht schupicht, wie ihn
insgemein die Mahler vorstellen: hat
auch
