Dritter Theil. V. Brief. c.

acetarium Politicum, oder durch den
ten Klecken (das ist Schreiber) ih
en abgesprochenen Contract mit allen
ablebenden Umständen beschreiben; mit
angefügter Zeit, wie lange der Edle
Der: Gouverneur solchen Knecht in
ahnung weggelassen habe: vor welche
Nühe dem Secretario ein Reichs: That
r muß bezahlet werden. Woraus denn
ar wohl abzunehmen, daß, weil der
leichen Knechte sehr viel seyn, solches
or den Secretarium ein gut Accidens
y, ob es gleich eines der allzugering
en ist, die ihm an viel Geld verhalf
n.

Wenn ferner die Zeit der von dem
Edlen Herm Gouverneur erhaltenen
vermillion hermis: so muß der Herz
abermals zu dem Secretario gehen, und
weder den Knecht, nachdem er dem
Dern Gouverneur davon verständiget
at, wiederum in den Dienst der Illiren
Compagnie bringen: oder aber,
enn Herz und Knecht einander wohl
stehen, dem Edlen Herm Gouverner
cur um neue Vermillion, und den Sextarium
um Erneuerung des alten
contracts ansprechen, welches ihn wie
rum einen Viertels Thaler kostet.

hut er aber solches nicht, und behält
aleichwohl den Knecht in seinem Dienst:
ist entweder der Fiscal oder der Land:
Froft alsobald fertig ihn anzufragen,
nd um 25. Reichs Thaler zu straffen,
eil er einen Diener der Illustren Companie
aufhält, und ohne Vorwissen des
dlen Her Gouverneurs in seinem
Dienst behält, dazu er ganz keine
Nacht noch Recht hat.

Nach diesem zulänglichen Bericht,
achte man wohl wiederum eine Frage
if die Bahn bringen, welche ich nicht
rne beantworte; ob nemlich die ganze
additon, welche ich vormals 600.

tann starck zu seyn gesaget habe, sich
der Vestung aufhielte, oder wie sie
asten vertheilet, und regulieret ware?
och muß ich hierauf sagen, daß, gleich
e die Illuftr Compag me ihre Bedien
zu sehr verschiedenen Verrichtungen
brauchet, als oben ist gesaget worden,
d sonsten auch aus andern Briefen er
let: also auch dieselbe nicht alle, und
ht zu jeder Zeit in der Vestung ein
attiret werden können.

Denn wenn alle Soldaten in der Ves
ang leben und Haushalten, auch nur
in dieselbe bewahren müssen: wozu
ten denn alle andere Gebäude dienen,
die ausser dieser angebeget, und zu Vors
Posten in dem Lande gemachet seyn?
und wer solte sie verwahren? Es
muß ja eine Mannschaft seyn, die auf
dem Robben Eylande die Banditen bes
wahret. So müssen auch einige den Pos
sten in der Saldancha Bay bedecken, und
Aufsicht auf denselbigen haben. Andere
müssen über die grüne Kloben, andere
in dem Lande von Waveren, und noch
andere über die Klap-Musc. ein was
chende Auge gehen lassen; so daß um
derwillen viele ausser der Vestung, ja
selbsten an dem Vorgebürge die Nachts
Wache, oder die Patrollie wahrneh
men, müssen heraus gesandt, und über
Nacht, wiewohl wechsels-weise gelauffen
werden, da einer den andern ablöset. Gar
Niemaln habe ich die Guarnilon 3u t

stärcker und Zahlreicher gesehen, als zu
Beit
Zeiten des Heren Gouverneurs Louis am
van Aldenburg. Denn dieser war schon ten
lange Jahr her dem Krieg nachgetan f
gen, und dahero war ihm sehr wohl be
wust, wie eine Besatzung in einer Ves
stund muste bestellet und eingetheilet
seyn: da hingegen der Herz Gouverneur
Wilhelm Adrian van der Stel, der gan
Ben Kriegs-Kunst und Disciplina unten
dig war, und wuste die Soldaten viel
besser in seinen particuliere Dienst zu
emploiiren, als daß er sie in der Ves
ftong solte faulenzend gesehen haben:
gleichwie davon inskünftige unterschei
dene Merckmahl werden zum Vorschein
kommen. wat
So starck aber auch die Guarnilon Seib
unter besagten Heran Gouverneur van en
Affenburg mag gewesen seyn: so kan ich 200.

doch gleichwohl mit Warheit sagen, daß alard
niemaln über 200. Soldaten darinnen clung
gelegen haben. Denn ob sich gleich die
Handwercks-Leute, auch in der Bestung
befinden, und eine ziemliche Anzahl aus
machen: so nehme ich doch dieselben aus
und unterscheide sie von den
Soldaten, weil sie keine Soldaten
Dienste wahrnehmen, wenn nicht ein
Feind vor der Thür ist: sondern vielmehr
ihren erlernten Professionen und Hand
wercken obliegen. Ben Mußt
Ich rede aber hier von den Sol
daten, welche beständig in der Vestung Gene
Guarnilon halten. Denn sonsten weiß gebal
ich gar wohl, daß deren dann und wann wird.

mehr darinnen gefunden und gesehen has
be: und zwar absonderlich an dem Tag,
wenn die General - Musterung gehalten
wird, welche jährlich nicht allein an dies
dem
