Erster Theil. X. Brief. 2c.

em Salz affet, lange Zeit damit kan ges
heisset werden. Zu bedauren ist nur, daß
iemand hier ist, der mit der rechten Art
anzufallen umzugehen, und ihnen die
echte Brechezu geben weiß. Denn wenn
defes wáre, würde man gewiß wenig
Erlangen nach den Holländischen Hå
ingen tragen; die man aneto begierig
uffet und confumiret, ob sie gleich halb
erworben hieher kommen, und kaum so
ut mehr seyn, als die man in Teutschland
nen ganzen Sommer über aufhebens
schön, angenehm, lieblich und
ut der gedachte Haring oder Harfenist:
abscheulich, wust, grausam und raub,
begierig ist hingegen derjenige Fisch, wel
er nun auf die Schaus Bühne soll trew
n, und von Ariftoteles nicht unbillig
down ópazos oder Menschen-Fresser,
on den Lateinern Canis Carcharias, oder
ich dessen anders Geschlecht, nach
**ondeleai** Ausdrückung Lamia von den
portugiesen Tubern von den Arasi
nern Iren, von den Niederländern
ay, und von den Teutschen unes
fcb oder Fechsung genennet wird.

wird sich wohl der Mühe verlohnen,
d darff es mein Herz, nicht ungütig
hmen, wenn von diesem Menschens
verschlinger, ein wenig weitleufftiger
adele, als bißhero meine Gewohn
it gewesen. Die Ursache dessen wird
m schon in dem Verfolg kund und
einbar werben, woferne Er sich nicht
reits derselben aus meinen vorhergeb
den Briefen erinnern anwas
nun das erste Geschlechte, oder
1 Canem Carcharia anbelanget, so
derselbe ein überaus grosser und abe
etlicher Fisch, dessen Länge, wenn er
ch mittelmaßig auf 6. wenn er aber
kommen und ausgewachsen, auf 12.

16. Schuhe anlaufet. Die Dicke
1 daraus leichtlich beurtheilet werden,
il ein ganzer Mensch in seinem Leibe
erzberge finden kan. Sein Kopff ist
r groß, indem durch den Rachen, ein
13 fetter und dicker Mann hatte er auch
th so dicke Kleider an, unangestochen
ein schlepffen, und kommen kan. In
nem Maul hat er brey Beyhen Zähne,
che starck, spießig und ungekrümmt
en. Am Bauche hat er vier starcke
griffe Flossen; zwischen den zweyen
ersten aber, zeiget sich eine Effs
1g, welche dem weiblichen Geburts
iebe nicht allzu-unähnlich siehet. Auf
n Rücken hat er zwey dergleichen Flos
deren die erste gleich hinter dem Hals
фа So
fe, oder eigentlicher zu sagen, mitten auf
dem Rücken die andere aber etwa einen
oder zween Schuh von dem Schwanke
entfernet stehet. Seine Haut ist ohne wi
Schuppen, rauh und hart, woran aicha
einige kleine Fischlein augen, die ihn als
Bots-Leute geleiten, wohin sie ihn ha
ben wollen. Sein ganzes Gewichte be-Sei
lauffen sich gemeiniglich auf etliche Cent
ner: und haben die Matronen, wenn sie
einen an dem Angel, an welchem ein
Stück gehalten Speck hanget, gefangen
bekommen, genug zu thun, selbigen in
das Schiff zu bringen; worbey fie gar 3tn
behutsam handeln müssen, damit sie ihm a
nicht zu nahe tretten: indem er eine fol zu fai
die Krafft in seinem Kopff und Schwank
hat daß er ihnen gar leicht Arm und
Beine in Stücken schlagen kan: dahero
tödten sie ihn, weil er aussen hanget,
und schlagen ihn mit einem starcken
Brech Eisen den Kopff Stücken. gedä nann
wie fi
Das andere Geschlecht dieser Fische,
welches Rodericius. wie schon vorhero Fisch
gedacht Lamia nennet, ist darinnen von Lami
dem ersten unterschieden, daß er einen
ganz breiten Kopff, und auch einen sols aff
chen Rücken hat. Er hat auch eine ganz
rauhe Haut als eine Feile, womit man
Holz solte zerfielen können. Unter der
selbigen befindet sich einiger Speck.

Sein Maul und Rachen, ist wo nicht ate
weiter, doch eben so weit als des vorge Rache
henden: in welchen er 6. Wehen Zähne Bier
führet, die scharff, hart, dreyeckigt, 3bn
und zu beyden Seiten als eine Säge aus-baff
gefeilet sind. Die äusserste Ordnung
krummet sich ausser dem Maul; die
andere stehet aufrecht; die dritte, vierdte
fünffte und sechste sind inwendig gegen
den Schlund zu gebogen, welcher nebst sein
dem Hals und Magen überaus weit ist: ebeu
dieweil ein Mann mit Steffel und Wage
Spornen hinein schlepffen und unfange
stoffen hindurch kommen kan; wie denn
die andere See Hunde, wenn er seinen
Rachen aufsperret, und den Fischen
den freyen Durchgang vergönnet, unge
hindert hinein riechen, und diejenige
Fische, welche in seinem Magen liegen, .

auffressen können. An Flossen und dem
übrigen Theil des Leibes, ist er dem vors
hergehenden nicht ungleich. Sein ein
Schwanz aber ist behnahe als ein halber tanbe
Mond formiret: und seine Augen sind
auch etwas runder und grösser, weder an
dem vorigen. Sein Gewicht des Leibes Sein
ist auch schwerer als am vorigen, und
hält nach dem Zeugniß gelehrter und er $
fahre Schw
Sam
