Dritter Theil. X. Brief. 2.

büren mit Schild-Wachten besetzet
aren, mit einem Sprung zum Fenster
aus, und lieffe den Land Drost
ebst seinen Soldaten alleine einandere,
die zwar das Klag-Schreis
en nicht unterschrieben hatten, gleich
ohl aber die Art des Herz Gouverneurs
kenneten, und wohl wusten, daß
e mit leeren Handen nichts von ihm
halten fonten, ob auch gleich ein ehreifer
Befehl von den Herren Bewinde
bern vorhanden gewesen wäre: wegers
n sich doch diese Accetation zu unters
treiben, weil viele vergaffte **Expreflioes**
und unwahre Figmenta darinnen
thalten waren, die sie, wie sie sagten,
möglich mit guten Gewissen bewahr
eiten fanten. Diejenigen so es gleich
ol unterschrieben, waren von solcher
Beschaffenheit, daß sie nicht viel nach
thre und Redlichkeit, viel weniger nach
nem unbefleckten Gewissen fragten; in
eme bereits viele aus ihnen gegeifert
Der **gebrandtmarcket**, zum wenigsten
us Indien wegen ihres üblen Verhal
ns, hieher nach dem Robben-Eyland
ebañet auf sonderbahre Gunst aber von
em Herm Gouverneur, oder seinem
or ihm regierenden Herm Vater apponiret,
und dieser freyen Bold-Pflan
ung, als Glieder einverleibet wors
en.

Ich erachte nicht undienlich zu seyn,
Denn ich meinem Herrn dieses schöne
Attentatum, auch in unserer Teutschen
Mutter Sprache leben laffe, weil es
em Ehrwürdigen Herrn Pfarrer am
Stellenbusch Henricus Beck, gut und
perth beduncken, selbiges aus dem Hol
indischen in das Französische zu über
hen. Theils um dadurch dem Herrn
Gouverneur einen Gefallen zu erweisen,
nd sich in desselben Gunst und aesons
ere Gewogenheit dadurch einzuwickeln:
Heils auch seiner Gemeine am Dracken,
ein, welche meist aus geflüchteten
franzosen bestande, eine Lust zu erbes
en, basselbe, weil es so herzlich von
em Herrn Gouverneur Zeugnis gab,
u unterschreiben, und dadurch alle vor
gestellet Klagen zu vernichtigen. Es
abtet dasselbe von Wort zu Wort, als
Folget.

inter die Iursdiction und Correspon
dance der Herren Staaten- General der
Vereinigten Niederlanden, und der Eden
Hoch. Achtbaren Herrn Belindas
ber der generalen privilegierten Coepa
nie der Indien und der Niederlanden,
auch den Edlen Herm Wilhelm Adrian
van der Stell, extraordinaire Rath, von
wegen der gedachten Compagnie, und
Gouverneur am Capo du bonne Esperance,
Bürger und Einwohner in dem
Dictrict von dem Capo, als auch an
Stellenbusch und Drachenstein, und so
weiter auf dem flachen Lande.

Wir insgesamt accediren auf An
suchen des Herrn van der Stell, Gouverneurs
von dem Capo. Nachdem
wir vor wahr sind berichtet worden, wels
ches auch der Edle. Herz mit grosser Geist
stes Entstellung vernommen hat, wie
daß, gegen alle Bermuthung, verschied
dene boßhafftige und übel **intencionirce**
Einwohner und Unruhe-Stiffter, zu dies
ser allergrössten Unsinnigkeit verfallen,
daß sie durch ganz verleumderische und
boßhafftige Briefe, die sie in der Stille
herum zu schicken wusten, die Ausfüh
rung und Regierung des preiswürdigen
Herrn van der Stell, wie auch die Ehe
re und Reputation, auch die Authorität
dät des Edlen Herren unseres Gouverneur,
bey unsern Meistern
auf Batavia, bey der hohen Regierung
von Indien, zu kráncken und zu befle
den: So declariten und erkennen wir
ihn als einen Mann von geoffen Respect
und Tugend, der in seinem Thun und
Regiment, auch täglichen Umgang und
allen andern Vorfällen, ein lebendiges
Erempel oder Vorbild der Bescheiden
heit, und des Eifers vor den allgemein
nen Dienst; Christlich), religieuse, aud
über dieses gar leicht zu bewegen, um
einen jeden zum Gehör und Antwort zu
stehen, und endlich gelinde und guttas
sey; daß der vorgedachte Herr Gouver
neur sich selbsten, Zeit seines Anwesens,
in feinem Gouvernement erwiesen hat,
als eine Obrigkeitliche Person, von ei
ner friedsamen Art, sauber und ges
treu, so wohl in dem was unsere Herren
und Meister angehet: als auch was der
Wohlstand eines jeden betrifft, indem er
nach der Billigkeit recht sprach, die ehris
che Leute beschatte, und die Ubelthäter
straffte: im übrigen aber allen Einzoh
nern bchülfflich war, dieweil ein jeder der
es verdienet sein Glück, nach seiner Auf
führung konte machen, so viel immer an
ihm ware, und der Dienst der Compagnie
zulassen wolte, gleich denn eis
nem Diener allezeit zu thun **zustehetAaa**
aa 2
