Zweyter Theil. III. Brief. 2c.

Compagnie war, und so trewlich als er
sich auch immer **fignalifirte**, indem er
vor dieselbe seinen Effer allenthalben
spahren ließe: so verhoffet war er im Ge
gegentheil einigen Monaten der erwehnten
Compagnie, als die sich nicht einbilden
fonten, daß ein Hottentotte so viele Dien
ste umsonst thun sollte. Sie stunden
vielmehr in dem eiteln Wahn, daß er sein
eigen Entreelle reichlich dabey finden mú
ste; zumal da seine Habe an Dich hiems
lich starck war, die er von seinem Vater
empfangen und beerbet hatte. Dazu kam
noch, daß der **Koopmannischen** Nation
hr Capitain, welcher ihm seine Frau zu
tück behalten, die von ihm weg und nach
Dem Coopmann fahen Capitain zulief,
als welches nichts neues, und gar viel
mal geschiehet, wie ins nünfftige wird ge
drey werden. Da sie nun wiederkehren
volte, er aber selbige nicht folgen liesse:
o warff jener einen geoffen Haß auf ihn,
ind hätte ihm gerne aus dem Weg ges
chaffet, wenn ihm nicht, so lang als er
en der Muttern Compagnie stunde, als
e Wege darzu verschlossen gewesen: und
venn er nicht hätte gewärtig seyn wollen,
aß man nachmals noch schlimmer mit
m hátte handeln follen. "
Derowegen drehet der angeregte
Capitain feine Sachen ganz anders, als
an sich einbildete. Er steckte sich hinter
sagte Ministres der **tiluftren** Companie;
verkleinerte seinen Gegentheil, und
rechte vor, wie er zwar vor die Coepa. nie
handelte, sich aber dabey nicht vers
fe, wie man an seinen grossen Heberden,
Schaafen und grob Vieh sehen **könteBeil**
nun unter andern der damalige
hindrich der Guarnilon, Isaac Schreie
er sich bereden liesse, es múste wahr seyn,
eil es ein Hottentotte felber sagte; da
en aber überlegte, daß er nach des **Horintotren**
Abschaffung selbsten zur Hands
ing kommen und sich ohne viele Kosten,
1 Bich helffen fonte: so wurde also der
Anschlag geschmiedet, ihn auch bey dem
Deren Guverneur verdächtig, gefolg
ch gar verhaft zu machen, und von der
Handlung wegzubringen.

Hier brauchte es nun Kunst dieses
8 Werck zu richten, und einen allzeit ges
euen Diener aus dem Sattel zu heben.
leine auch hierzu fand sich guter Rathen
man gab vor wie man von an
Hottentotten verstanden, daß dies
Capitain Claas, seine Lands-Leute ge
en die Compagnie aufhetzen und bes
wegen wolte, daß sie wieder die afte
Compagnie zu Felde zogen. Solcher
gestalt war der Hacke schon ein Stiel ges
schaffet; und ehe man die Sache ließ
zur Thulichkeit kommen, und ohne daß
es weiter untersuchet, oder die Wahrheit
erforschet wurde, muste gleich eine
Compagnie Soldaten, nebst einer Compagnie
Bürger ausmarchirren, ohne daß
ausser besagtem Schreiber, der eine oder
der andere wuste, was zuthun seyn solte,
oder wem es gelten würde, bevor sie an
Ort und Stelle kámen wo der besagte
Capitain Claas möchte gefunden wers
den. bain
Als nun alles Volck über die Hor- Der
centis Hollands Berge gekommen, und treu
man durch Kundschafften in Erfahrung v
gebracht daß erwehnter Capitain b
Claas, auf der vormals beschriebenen falle
Knoblauchs kaal mit seinem erhandelte
Vich vorhanden ware: gieng der March
gerades Wegs dahin. Wie man dahin
gekommen, welches früh Morgens gegen
dem Tag geschahe, wurde gleich Ordres
gegeben, die Kaal zu umzingeln, und
mit wohlgeladenen Gewehr darunter zu
schiessen. So bald aber erstgedachter
Capilain, das donnernde Gewehr hörs
te, sprang er aus seinem Hauchen hers
aus, und fragte: Wat is dit, wat wilt
gy hebben wat zal dit bedunten?
wilt gy my door schieben, daar ik zoo
**manigmaal** myn Leven voor u heb
gewaat? wat heb ik gedaen? Das
ist: Was wolt ihr haben: Was soll
das bedeuten: Wolt ihr mich tode
**sobieffen**/ der ich mein Leben so viels
mals um eurent willen gewagt habe
Was hab ich gethan
Hierauf sagte der Fendrich Schrei
ber : daß er sich nur solte gefangen ges
ben, er würde bey dem Edien Hern
Gouverneur wohl hören was er gethan,
und wie er Verrátheren im Kopffe ges
führet. Der Capitain Claas wolte sich
zwar verantworten: alleine er wurde
nicht angehöret, deswegen sagte er endlich:
Wenn ich ein Verrücker gewest
fen / was haben denn diese gethan/
daß man sie neben mir todt schiefen
will? womit er auf seine bey sich haben
de Diener und andere Hottentotten
wiese. Alleine auch darauf bekam er
wenig Antwort, sondern wurde geben Bird
den mit nach dem Vorgebürge und vor auf
dem Herm Gouverneur gebracht; wort
selbst ihn sein Process, ohne viel Vers Evian
hör
verbo
