Erster Theil. XV. Brief. ewas
die Erden anbelanget, so ist
enbahr, daß dieselbe aus vielerhand
Gattungen bestehen, die von Farbe und
dern Eigenschafften gar weit von
mander unterschieden. Denn wenn
an die einige Tyger Valley ausnimmt,
elche aus Klippen und darüber hinge:
offenen Meer Sand bestehet, und
hero nichts als Heyde von kleinen
Stauden traget: so haben die meisten.

håler, welche entweder mit Korn be
et; oder mit Wein: Stöcken bepflanz
t; oder auch zu zierlichen Gärten und
d Lust Hafen angewendet werden,
ie überaus Frucht-tragende Kley oder
Saum-Erde; die an etlichen Orten mit
was Sand durchmenget, röthlecht
er braun-roth, an andern aber ganz
wark, schwer und fruchtbar aussehet:
id befunden wird, daß sie entweder gar
inen, oder nur ganz wenigen Tung
er Mist vonnöthen hat; gleich be:
its in meinen vorhergehenden, da von
r Fruchtbarkeit des Landes über
upt handelte, weitleufftiger und
so ausgeführet worden, daß man an
r Güte des Landes zu zweiffeln ganz
d gar keine Ursache hat.

Nebst dieser fetten, und reichlich
rechte-bringenden und tragenden Er
mangelt es auch nicht an unterschied:
her Thon-Erde, welche theils die Far
theils der besondere Gebrauch unters
beidet. Denn einige ist ganz weiß, und
einet Silber Sand bey sich zu führen;
rd aber von den Hafnern und Kopff
achern insonderheit zu ihrer Arbeit ges
chet und gebrauchet. Andere ist grau,
8 Aschen farb, zwischen welcher
ehlige Faserlein und Wurzeln, als
aare gefunden werden; auf dessen Flá
edas Wasser eben so wenig versinket
er auftrocknet, als auf den ersten.

ben deßwegen figniret es, verán
rt seine Farbe mit den Geschmack, und
rd endlich in das schönste, weißeste und
neste Salz verwandelt; wovon bald
náhere Nachricht folgen soll. Son
n trifft man hin und her im Lande, noch
dere Arten von gelben und röhrichten
Jon an, woraus die besten und stärcke
ziegel Steine in solcher Menge ges
met und gebrant werden, daß man
t kein einiges Haus antrifft, welches
n andern als dergleichen Ziegel
Steinen gebauet ist. Endlich siehet man
nüberall eine Art Thons, der als mit
fen Rost angemacht, und mit kleis
i röhrichten Steinen durchknetet ist.

Er wird von niemand zu einigen Augen
angewendet; es sey denn daß man fol
ches Land zu fruchtbaren Korn, Ackern,
Wein Gärten und Obst: Garten an
wendet, und mit besondern Nußen ges
brauchet. ober f
Es geben ferner der Hottentotten ihre Re
befahrete Gesichter genugsam zu erden re
nen, daß es auch hier am Rothen, oder wom
wenigstens rother Kreyde nicht fehle; bind
indem sie sich sehr offt, und vornemlich färb
wenn sie sich schmücken, bußen und
vortrefflich schöne machen wollen, das
Angesicht mit dergleichen rothen Ales
den färben; daß ein Fremder genugsam
me Materie findet, über ihre Thorheit
eben so wohl als über einiges Europäis
sches Frauenzimmer zu lachen, von wel
chen man weiß, daß sie sich itschaun
den, und anderen Zierrathen wollen
schön und dadurch beliebt machen.

Man trifft auch solche braun rothe fet
te Kreyde an, wie die Zimmer-Leute
Mahler und andere Künstler und Hand
wercks-Leute, in Teutschland gebraus
chen. Wie man denn auch an weis
ser Kreyde, oder solcher fetten Materie Bei
feinen Mangel hat, woraus die weisse tre
Kreyde gemachet wird: die aber hier zu
nichts anders, als nur zum Weissen und
Tünchen der Häuser angewendet wird.

len.

Bey, in und um das Affricanische war
me Bad, dessen vorhin schon Meldung brau
geschehen, und zu anderer Zeit ausführe the
sichere Nachricht folgen wird, findet man sum
eine Art braun rother Erde, derglei
chen die Mahler gebrauchen, und die mit
der besten die in Europa zu finden, kan
und mag verglichen werden; massen die
Mahler und andere, welche es vielfältig
probiert haben, unverfälschte und un
athenische Zeugnüffen davon abstatten. Ber
Was an weissen, grünen, gelben und an- ne
dern Kärgel zwischen denen aufeinander
liegenden und gleichsam Beyhen weiß
übereinander gemauerten Steinen ancus
treffen? davon kan ein curiofe Aug fats
samen Bericht einziehen, wenn es das frey
und hoch, aufeinander gebadete Felsen
und Berg-Gebäude anschauet. bon Gut
Ich will von der schwarzen, fetten und
hefftig-brennenden, auch dauerhafte Koh
len hinterlassen dentur Erde hier nicht
weiter gedencken, weil deren schon anders be
wo gedacht, und daselbst behöhrige Nach
richt ist gegeben worden. Sie ist hier eben
so gut als in Holland, auch viel besser
als die zufalle inSachsen, und wird auch
hauffiger angetroffen. Ich bin nicht von
der
