Erster Theil. 1. Brief. 2c.

ret hátte: bekam aber hierauf die anges
nehme Antwort, daß Er mir alles freiste
lete, ob ich mit den nächst abgehenden
Schiffen, oder mit denen in dem Mo
math May des folgenden Jahres abrah
henden, fortgehen wolt; doch so ich das
lette kwählete, solte ich wieder nach Hau
fe kommen, und bey Ihm so lang verlies
hen, wie wohl feines Bindens wenig
mehr Gefahr darhinter stecken dürfte, weil
fo viele tausend Seelen nebst mir, nach
Oft Indien abseegeln würden.

Dieses Retournieren dancket mich
nun eine harte Sache zu seyn, kwählete da
rum viel lieber ignamen GOttes mit des
nen erst auslaufenden Schiffen meine
Reise zu beschleunigen, als lánger zu wars
ten: zu dem hielte ich es mir vor eine Schan
de, aus Furcht der Gefahr wieder nach
Hause zu gehen, und daselbst biß auf das
folgende Jahr meine Zeit zu zubringen.

Ich blieb derohalben in Amsterdam
und besorget, daß inmittelst meine nothis
'grund **bestelleteinftrumenta** fertig und ich
an meiner Reise weiter nicht gehindert
werden möchte. Ich bemühet mich
auch alles andere was zu einer solchen
langen und weiten Reife nöthig konte seyn,
ben Zeiten anzuschaffen, damit hernach
nicht hier oder dorten ein Mangel vorfiele;
dieweil man in der offenbahren See, oder
wie die Schiffleute reden, vor dem groß
fen Mast, nichts zu fauffen
fen antrift.

Zu dem Ende muste manchen schönen
Gang nach des obgedachten Mechanici
Haus thun, damit alles accurat, und
sonsten zum Gebrauch nützlich und dien
feig möchte gemacht werden. Ich kaufte
die löthige Gläser zu Perspectives von
Herren Nicolaus Hartsoeker wovon
zwey Obiective von einer Länge, ungefähr
30. Schuch waren, und besorget also al
les, was nur immer nöthig erachtete:
eines aber dieser Gläser nebst denen an
dern **loftrumenten**, die in duplo vergers
tiget worden, schicket mit nacher Berlin
aneinen Hern Principal, damit man
sich derselbigen allda ebenmässig bedienen
fonte.

Wie vielmahl und wie gnädig ich bey
dem Herrn Burgermeister Wißen zur Ge:
Ihor bin gelauffen worden ist wohl
schwerlich zuzahlen; weil fast kein Tag
sorben gangen, da nicht wenigstens ein
mahl bin vorgekommen: und habe ich dies
**femochEdlen** Hn. alles zu dancken, was
mir in Amsterdam von denen Hn. Dire&atoribus
&atoribus der Illustren Ost Indischen Societát
gutes und höfliches wiederfahren
ist.

Denn durch seine weise Vorstellung,
habe nicht nur die Freyheit erlanget, mit?
nach dem Capo du bonne esperance zu
seegen, welches anders niemahlen ge
schiehet; sondern ich habe auch nach seiner.
flogen Vorschrift, wiewohl auf mein ges
ziemendes Ansuchen, weil der hollandes
schen Sprache dazumahl unkundig war,
eine Supplique abgeschrieben, und selbige
durch ihn an die Hon. Directores der illustren
Societát überreichen lassen, wovon
mir nicht das geringste Stück ist abbes
schlagen oder geweigert worden.

Zwar solte wohl meinem Herrn die
ganze Supplique teutsch commnniciren;
alleine ich achte es undöthig, weil dieselbe
zu lang und verdrießlich fallen duͤrffte: es
wird diesem nach genug seyn, wenn ihm die
contenta davon zuschreibe, welche kürz
lich diese waren: (1)Daß ich möchte uns
gehindert mit nachdem Capo du bonne
Esperance überschiffen. (2) Daß mir.

möchte einen **Coobfervatorem** aus der
dortigen Guarnilon erwehlen derffen,
der auf der illuſtern Compagnie Ros
sten lebete, und obierviren lernete
mic et, nach meiner Zurück Reise, anic
denen Instrumenten, die ich **hierzulass**
sen beordert war, auch versprechen
ten tonte. (3) Daß ich möchte so woht
sur See, als am Lande daselbst, den
(4) Daß ich auf dem Schiff ein klein
Hämmerchen vor mich allein haben
möchte, um meine Studia darinnen un
gehindert treiben zu können. (5) Daß
mit möchte an dem Capo ein bequem
mer plag zum obierviren eigeräumet
werden. (6) Daß ich möchte von der
illuſtern Compagnie, eine ihrer alten
Pendel Uhren zu meinem Gebrauch bes
kommen; und (7) daß ich möchte in der
Cajute bey dem Capitain und andern
Schiffs: Officireren gespeiset werden
auch wissen, wie viel ich **vorTransport**
und Roft Geld zu bezahlen hatte.

Alles dieses mum wurde mir, nach ge
thaner Vorstellung obgedachten Herrn
Burgermeister Weizens, von der illuftr
ren Compagnie großgunstig zugetan
den; wegen der Bezahlung aber wurd
von derselben an die Herren der Equipage
oder Ausrüstung gewiesen: bey welche
als ich fam, wurde vor Kost Geld im
Transportierung meiner Person, aud
nothi
