Erster Theil. VI. Brief. atit
einem Both einlauffen kan, aller
and dergleichen kleine Fahrzeuge anlán
en, Güter ausladen, und andere wieber
nehmen solten; wovon der Herz
gouverneur, der von allen Wissenschafft
aben soll und muß, oder auch der Herz
fal independent nicht das geringste
fahren, und dahero grosse Unordnung
stehen würde.

Hier bey diesen kleinen Haven hat der
er? Gouverneur Simon van der Stell
r Zeit feiner Regierung eine kleine vier
eigte Schanze außwerffen, und diesel
mit 4. Stücken Geschütz versehen,
tch mit einer guten Wache, und dabey
henden kleinen Wacht Haus bejah
lassen; theils um dadurch den vers
ottener Handel zu hindern, theils auch
n denen feindlichen Schiffen, welche
illeicht durch die Bedeckung eines di
en Nebels, der im Junio und Julio nicht
asam ist, mit kleinen Fahrzeugen da
lbst landen, und Volck ausschiffen
achten, die Landung zu verwehren,
1d sich also ausser Gefahr zu sehen. Es
nd aber heut zu Tage nur noch die bloß
n Rudera davon zu sehen; massen sein
herz Succensor und Sohn, der Herz
gouverneur Wilhelm Adrian van der
ell, entweder weil er sich nichts Bases
fürchtete, oder um anderer erhebe
her, mir aber verborgener Ursachen
allen, diese gedachte Schanze gänzlich
it verfallen, die Stücke nach der Ve
ung bringen, und das Wacht Haus
gehen lassen: was aber nachgehends
or ein Vorschlag gewesen, einen Wassers
aß dahin zu bauen, und wie es damit ablaufen
lauffen werde zur andern Zeit **erzehlenAuf**
der Seite nach der Vestung und
m Tafel: Berg zu, ist zwar auch ein
Sonnen, der vor diesem gemein gewe
m; nachdem aber der Burger Abraham
erfog mit einem Stück Land zu einem
arten, das dabey lag, ist begifftiget
orden, so hat er sich diesen Bronnen
it hinein messen lassen, und ist also nun
ehr sein eigentümlich. Allhier hat ge
wyter Herco eine schöne Steinbocke
, oder Ziegel Hütte aufgerichtet,
ache derjenigen, so der Compagie
zustehet und ihrer **Topfferbacke**
, oder **Hafenbrenner** Ofen, gerade
gen über stehet. Denn ein einiger tieffer
raben, welchen das häuffig herab strah
ende, und in den Regen Monaten
elende Regen Affer gemachet, echeis
t sie beyde von einander, und ist ge
achter Graben, gleich auch der, so hins
ter dem Garten der Compagnie in dem
Tafel-Thal befindlich ist, nunmehro und
nur weil ich hier gewesen, so tieff auges
lauffen, daß man genöhiget worden,
Brücken darüber zu bauen, damit die
Wagen hin und wieder fahren können;
ja der erste, so zwischen der Kirche und
bem Hospital fortlaufet, muste gar auss
bemauret werden, damit so wohl der
Kirche, als dem Hospital dadurch kein
Schade zuwachsen möchte. men
Gleichwie aber derbösen Berg, von
welchen bißhero umständlich und nach
Warheit gehandelt worden, gegen den A
bend an den Tafel-Berg stoffe, und nur
durch eine kleine Depression oder Jlof das Wind
von depuriret ist: also stoffe endlich auch Berg
gegen Morgen an denselben der Winds her er
oder Teuffels, Berg, und ist gleichers nen
massen nur eine kleine Deprekation, der
Scheidemann. Beyde Namen werden
ihm zugeeget, und zwar der erste des
Wind: Bergs, von der Illustren Compagnie.
Denn in allen ihren Schrifften
und alten Büchern führet er diesen Nas
men: den andern aber des Teufelsberges
hat ihm das gemeine Schiff Bold, nebst
denen Einwohnern selbsten **beygelegetBeyder**
Namen Ursach aber ist, wie,
die vorhin schon angeführte Auctores mit vor ur
Warheit ataquiren, daß von vielen Jahr chenden
her bereits geglaubet worden, es was
re dieser Berg die wahre und eigent
liche Ursache des starcken, stürmischen
und schädliche Süd-Ost-Windes, web
cher aus einer weissen Bolcke, die den
Tafel-Berg nebst diesem bedeckte, hervor
bráche, und gleichsam aus einem Sack
heraus rollet; das umliegende Thal zu
samt den Haven incommodite, und
also Menschen und Schiffen, ja auch
denen Früchten sehr nachtheilig wäre.

Wie es aber eigentlich um diesen
Wind stehe, und auf was Weise haupts
sächlich derselbe sich zutrage? davon wers
de dieſes Orts nichts weiter gedencken,
beziehe mich aber auf den oben allegirten
Brief, welchen dieser Sache wegen an
den Heren Profeslor Scheuchzer abgehen
lassen; mit der Versicherung, daß auch que
Ihm inskünftige meine Meynung aus fes Be
führlich überschreiben wolle. Hingegen se
muß noch dieses allhier melden, das dies
fer Wind-oder Teufelsberg zwar so breit
nicht sey, als einer der vorigen, man mag
gleich unten den Fuß, oder oben den
Gipffel des Berges in Betrachtung die
hen; so ist er auch so hoch nicht, als einer
der andern: gleichwohl erstrecket er sich
k
zusamt
