Erster Theil. X. Brief. 2c.

ihres bekandt ist: geschweige denn,
fie ein so grosses Gewelb in den laus
en Felfen folgen verfertiget haben.
Diese Höhle ist grausam groß und
h, daß man gar füglich :00. Mann
ein lägern und apontiren konte. Der
affel des Berges schliefet das Gewal
so hoch, daß ich nicht anders muth
en fonte, es múste über 90. Chus
och, auch so weit und breit seyn, daß
elbe über 40. Schuh ausmachet: al
affen denn der Eingang derselben,
nn man eine gute Meile von dannen,
O unten aus dem Thal hinauf fiehet,
em grossen Kirchen oder Schloß
or vollkommen ähnlich scheinemann
1709. habe mit Monfieur
aderich Rolau mich hinein begeben,
O weil inwendig alles bewachsen, auch
che Bäume aus den Klippen her
gewachsen waren; wir dahero nicht
sen konten, ob auch einig Raub
ier, entweder ein Low, oder ein Ty
oder auch ein Woldarinnen seine
wohnung: so schossen wir bey dem Einig
eine Flinte hineinwarts loß, und
ten dadurch zu erfahren, wie es sich
halten möchte: da sich aber nichts
den liesse, giengen wir zwar hinein,
ten aber doch wegen erst gedachter
hindernisse nicht zu recht kommen, noch
was sehen; deswegen legten wir ein
ases Feuer an, und branden, ver
tels des dürren Grases, diese Höhle
O die darinnen stehende Baume aus. .

cadem sich nun der Brandt wieder geet,
sahen wir uns darinnen recht um,
anden auch nicht nur diese vollkommen
Warheit des ebengesagten: sondern es
r auch hinten an dem Ende der Höhle
hein Zeichen, als ob vor diesem allda
e gegraben, und also diese Höhle
menschenhände gemachet worden.

Wie es damit mag zugegangen seyn,
nicht zu erforschen gewesen, weil feine
aumenta vorhanden. Dieses weiß ich
gegen sehr wohl, daß die Steine die
Höhle röthlecht aussehen, und sehr
ver vom Gewicht seyn; welches aber
I Muthmassungen giebet, daß vor
em andere Menschen daselbst müssen
Deren seyn, welche vielleicht Erz ges
ben haben; ausser dieser Mathmas
g aber, und einem kleinen Stück
dieser Steine, das ich eingesteckt
e, vermag ich nichts richtiges beyzu
gen.

Oben auf diesem Berge, gleich über
Gewölbe der Höhle, entspringet ein
liebliches frisches und gesundes Brünn
lein, bey dessen Wasser wir uns nieders
festen, und unsere durstige Leber ers
quicken. Nachgehends giengen wir
über die Felfen hin, und fanden auch eis
nen Stein in Form einer Statua daselbst
stehen, welchem, weil er einen Stein
gleichsam als ein Buch in der Hand hält,
die Europäer, oder vielmehr die Hols
länder den Namen beygeleget, daß sie
ihn Erafmus van Rotterdam **nennentZweiffels**-frey
rühret die Benennung das
her, weil dieser Erafmus in der Stadt
Rotterdam in einer kupfernen oder
metallenen Scara dem Bold zu bes
schauen aufgestellt worden. Es ist aber
die Vergleichung abermals ziemlich hart
und ungleich, wie deren schon mehrere
sind angeführet worden.

Im Heruntersteigen dieses Berges, Hat ei
fahen wir den Steinbruch, welchen der Stein
Herz Gouverner Simon van der Stell,
hat machen, und mit dessen Steinen, die
in Holland Haftsteine genennet werden,
und duddel-roth von Farbe, sich auch
unerachtet ihrer Härte, dennoch **sehrglatt**,
gleich den Marmor policen lassen,
seine Stuben und Säle auf seinem
prächtigen Constantia belegen, auch die
Treppen davon verfertigen lassen. Er
ist annoch im guten Stande, und kön
ten noch viele Tausend dergleichen Stein
ne heraus geholet werden, ohne daß es jes
mand Schaden bringen würde.

Ben diesem kurz zuvor gemeldeten Neroni
Prinzen Castell, fället mir ein, daß wei was be
ter drinnen in dem Lande noch eines der von zu
gleichen zu finden sey, welches die Ein mercken
wohner Faronis Castell nennen; ohne
Zweiffel von einem Hottentottischen Ca
pitan, welcher vielleicht vormals baselbst
gelegen, und sich der Wende dort herum
bedienet, der auch wird Nero geheissen,
oder den Namen von ihnen empfangen
haben. Vielleicht werden ihn auch die ers
sten Entdecker daselbst gefunden, und
diese Höhle mit seinem Namen alsobald
beleget haben: weil sie aber ausser unsern
Grenz-Pfalen lieget, so wollen wir auch
dieselbe nicht weiter auf die Bahn brin
gen.

So will ich auch von derjenigen was v
Höhle nicht viel sagen, welche auf dem auf dem
Robben-Eyland lieget und welche die Robber
Portugiesen, da sie erstlich nach Indien Eeland
zu fahren angefangen, darum unter die
Erde sollen gemachet haben, damit sie.
inskünftige einen Ort hätten, in wels
chen sie sich vor Regen und Wind vers
ber
