Dritter Theil. VI. Brief. 2.

nachmals wiederum ausscheiden mus
te. Dieweil er sie aber wohlfeiler von
jacob van der Heyde, bekommen fons
, hat er diesem einen freyen Paß vers
haffte, ihm so viel Weine zu kieffern,
is er fonte: mur daß es bey der
lacht geschehen, nud der damalige
Der? dependent Fiscal Johann Alenius
hen Reichs Thaler von jeden vier-eimes
gen Faß erhalten muste. Heisset das
un nicht das Interreffe der lustren
compagnie gesuchet, wenn sie anders ei
6 dabey gehabt hat?
Doch was hat man in einer bekande
n und offenbaren Sache viele Zeus
n vonnöthen? Der gewesene Extraordinarius
Rath von Hollands In
en, Herz Daniel Heinius, ein Herz
n sehr grossen Urtheil, denn die hie
e Regierung: Form von innen und
en bekandt war, hat diese schand
be Maximes, wodurch die illustre
compagnie hinter das Liecht, und bey
Nase herum geführet wurde, sehr
inlich entdecket; elbige sehr vernunff
gekampffet, und zu geoffen Vergnü
1 der besagten Compagnie berbers
t.

Denn da derselbe Anno 1700. als
Amiral über die Retour Flotte, von
avia zurücke nach Holland segelte,
das Commisfarium dieses Africanen
Gouvernements allhier angeláns
, hat er nach geschehener Anterius
ung, und genau eingezogener Kunde
afft, die obbeschriebene Mißbrauch
hintertrieben, und diese alte bereits
gewurzelte Gewonheit, gänzlich vers
bert. Es ist hierbey anzumercken,
dieses eine beständige Ordre der Ilten
Compagnie, daß fein einiger
th von Indien, wenn er dieses Vor
urge der guten Hoffnung anfährt:
denn keiner ohne Haupt- Ursachen
ben fahret: weiter fortsegeln mag, er
e denn zuvor den hiesigen Zustand
hl untersuchet, und dasjenige, was
füglichsten und heilsamsten ist, eins
ahret und angeordnet; wozu ihm
n die nöthigen Creditiv von Abca,
wenn er von dannen kommet, oder
bolland, wenn er hinwárts segelt,
allen ferner dazu dienenden Orà
mit gegeben und ertheilet were
An statt daß man vorhero nur ei
einigen Wein und einen dergleichen
ret.

Brandweins-Pachter hatte, hat er dies des
se manier abgeschaffet, und hingegen s
befohlen, angeordnet, und ernstlich be
gehet, daß man jeden dieser zweet
Pachten, in vier absonderliche und olei
che Portiones zertheilen, auch selbige
an vier absonderliche Bürger erpach
ten, anben aber niemaln gestatten fol
te, daß einer allein zwo oder mehr
Portiones von einem dieser zween Nach
ten zugleich annehmen würde; damit eis
ner allein, der so viele Portiones anges ar
kommen hatte, nicht den Marckt nach
seinen eigenen Belieben bestellen könte:
und auf daß auch hierdurch den Unter
nehmungen der Bedienten der offt-er
dehnten florisanten Compagnie desto
nachdrücklicher gesteuert, hingegen aber
das wahre Hinterteile besagter Compagnie,
welches auch die Wohlfahrt ih
rer Bürger und anderer Unterthanen
zugleich mit begriffe, desto eifriger
und nachdrücklicher befördert werden
fonte.

Ferner verordnete er, daß, an statt was e
daß die vorhergehende Pachter, ihre gerer
Weine und Brandweine von der lib hunger
faren Compagnie kauffen musten, **dietbanzukünfftige**
Pachter allen Unterschleif
und Unbilligkeit vorzubeugen, ihre Weis
ne und Brandweine kauffen solten, wo
und von wem, auch so cheuer oder
wohlfeil als sie wolten oder konten:
unter dieser löblichen und rühmlichen
Aufsicht, daß hierdurch die bürgerliche
Nahrung, welche unter andern auch in
diesen Früchten und den davon kom
endenden Wein und Brandweinen bes
stehet, nebst dem Aufnehmen der Bolonien
linien befördert, und die iilustre Compagnie
an ihre rechtmässige Pacht-Pfen
dingen kommen, auch an denenselben
nicht benachtheilet werden möchte. =
Dieses alles nun verrichtete dieser Erstatte
weise und tieff einsehende Herz Heia-den Her
fius, hier zwar sehr ernstlich), und bes Director
fahl haben sehr scharff, daß es ungerland Be
züglich eingefübret, und werckstellig ge- richt
machet werden solte: gleichwohl aber
wolte er seine hohe Herren Principale,
die Herren Directores dieser ganzen **gloriculen**
Compagnie, davon nicht un
wissende lassen; sondern gab ihnen also
bald bey seiner Ankunfft in Holland da
von behöhrige Nachricht, und legte auch
unter andern seinen Expeditionibus, hier
von schrifftliche Rapport ab.

Es ist leicht hieraus zu schliessen, richtung
R***.
daß
