Dritter Theil.

Ob aber gleich diese gebrauchte Ges
ets-Formul, noch fo scheinheilig von
em Prediger Beck mag ausgeronnen
nd gebraucht worden seyn: so ist doch
icht zu zweifeln/daß viele fromme Her
en sich müssen gefunden haben/die aus
englicher Begierde/ GOtt um gnádige
Bewährung dessen angesprochen hats
En/ warum sie ihn ersuchet; massen den
eich des andern Tages/als am 23.

aerarij/6. Canon-Schüsse von dem
wen Kopff gehöret wurden; welche
en Einwohnern ein **unwiedersprechlis**
es Zeichen waren/daß eben so viele
Schiffe vor dem Hafen zu finden und
anzutreffen. Nur war noch unbekandt/
bes Holländische oder frembde/oder
uch wohl gar feindliche Französische
Dåren. Ingleichen fonte man in fol:
her Ferne/von 10. biß 12. Meilen nicht
erkennen/ ob auch der Herz Gouverneur
haben wäre oder nicht/ den man
n der Wimpel erkennen konte/die oben
on dem Mast/nebst ciner Flagge/we
en muste. Da aber gedachte Schiffe
egen den Nachmittag náher kamen
war jedweder/der an dem Ufer spadi
en gieng/gewahr/ daß es lauter Hol
ándische / und unter denselben der vere
Hoffete/und lang erwartete Herz Gouverneur
ware.

Welche Freude diese Ankunfft unter
en Bürgern verursachet hat? lasset sich
eichter einbilden als durch meine
chwache Feder beschreiben. Was vor
ine Traurigkeit hingegen hierüber unter
denen-jenigen entstanden / die es biß an
ero so wohl mit dem abgesetzten Heren
Gouverneur und seinen Anhängern
als mit dem Her d' Abging gehalten/
st nicht auszusprechen; zumahl da der
erstere just gar wohl erkandt / wie sei
es Bleibens nun nicht mehr lange seyn
wurde; der andere hingegen deutlich vers
tunde/ daß seine bißhero gebrauchte
Auctoritaet/Schiff Bruch leyden würt
De/ wenn man denen verfallenen Sa
hen/nicht mit anderen Hülffs Mitteln/
ind feinen Griffen zu statten aledenn
man sührete mehr als zu viel
Daß fie gerne gesehen hätten/wenn Cous
von Affenburg niemahlen mehr
váre zum Vorschein kommen/wenigsten
nicht an dem Capo angelandet hatte.

Doch muste man aneto nur in einen faus
ern Apfel beiden/ und den Fuchs Beltz
borfahren/wolte man anders nicht
gleich als ungehorsam gegen die Befehle
**erIlluftrenCompagnie** scheinen/oder
XVI. Brief ic.

den Haß des Herm von Affenburg
auf seinen Hals ziehen. der
Weil der Wind diesen Schiffen nicht ein f
sowohl contrain, als vielmehr noch zu cher
schwach war/sie noch diesen Tag in den balt b
Hafen zu führen; allermassen nur ein Si
schwaches Luftlein aus dem Nord-Wes ab
ten lehete; sie hingegen dem schwehren
um diese Zeit **währendenSturm**-Wind/
der aus Süd-Osten entstehet/ auch
nicht allzu viel trauen durffren: so hielten
sie es mit laviren diese Nacht über gangs
bar/ und verhofften des folgenden Ta
ges einen bessern und favorablen
Wind zu bekommen; worinnen sie zwar
die eingebildete Hoffnung nicht föcundiret/
weil der Wind weder stärcker noch
schwächer wurde: gleichwohl famen
noch selbigen Tages/als den 24. dieses/
noch 5. Schiffe auf der Rhede zu an
dern/ welche gegen den Abend / der
General Friede/ auf welchem der Edle
Herz Gouverneur übergefahren/ glück
lich GOtt sey Lob gefolget. dem
So bald alle Schiffe ihre Ancker in Da
den Hafen geworffen/ und ihre Vestige comp
feit erlanget hatten / gieng der Herz den
Abging mit einigen Herrn des Politi- Heru
quen Raths/in eine Chalouppe, und verne
ruderte damit hin nach **demGeneralender** I
Frieden/um bey dem Heren Gouverneur
feine Aufwartung zu machen/und
ihn wegen glücklicher Ankunfft zu complimentirens.
Ein gleiches nahm auch
ich/mit dem nach Holland versendeten chez
Bürgermeister am Stellenbusch/ Fer-dec
dicando Appel, und dem Burger an
dem Capo, Stephano Permey, des
Abends um 10. Jhr vor / und wurden
wir von dem Her Gouverneur sehr
gnädig empfangen/huldreich angehö
ret/und nach Geniessung etlicher Bläs
fer Wein/sehr vergnüger wiederum dimittiret;
wobey wir dennoch das Glü
de hatten / den neuen Heren Prediger
d'Ailly, und den auch verschicket gewest
denen/nun aber wieder zuruͤck gekom
zusprechen: welchen beyden wir / von
allen dem / was seithero der Herz d' Abging
war angelandet/ und bereits ist ere
erzehlet worden/ vorgefallen / einige
Oeffnung gaben. Det vern
Ob aber gleich dieser Edlerer Gouverneur
noch diesen Abend hätte an das
Land kommen/ und in der Vestung / vom
als seiner Refidence schlaffen können: das
so wolte er doch lieber noch diese Nacht
in dem Schiffe und auf dem Wasser
verbleiben/und seinen Einzug biß den
fol
