Dritter Theil XI. Brief ita
er möchte nach Holland gesendet
werden, woselbst er vor seiner gerichtes
Den Obrigkeit, von allen Rede und Ants
Sort geben wolte.

Uber diese Antwort wurde der Lands
Trost böse, stunde von seinem Stuhl
uf, und erholte sich bey dem Herin
Gouverneur Raths, wie er sich deßwe
en verhalten solte? Da er aber kurz
darauf wieder kam (denn der Her: Gouverneur
foll hinter der Thür gestanden
nd alles angehöret haben weil dieses
nur ohngefehr zwölff Schritte von
r Tafel abstande, an welcher die Comminirte
affen, ) sahe er sehr böse aus,
nd sagte gegen gedachten van der Bey:
er solte fonder Einreden, auf die
Vorgelegte Fragen antworten, widrigens
alls würde er wohl wissen, was er mit
m, nemlich von der Heyde, zu thun
itte. Auf diese rußige Ansprach, vers
ich ihm gemeldeter von der Heyde, wie
händlich er mit Adam Tas und seinem
Schreib: Pult gehandelt hätte; wie in
demselben ihre Beweißthumer gelegen
áren, womit sich die Unterschriebene
itten wehren können: und daß er nun,
ach dem sie derselben beraubet wären,
it machen hatte: wodurch denn aber
als der Land: Drost stumm gemachet
urde, und wieder des Herz Gouverneurs
Rath einholen muste; nach wel
en er zum andern mal geschwinde und
age Antwort foderte. Da hingegen der
on der Heyde, das Schreib-Pult und
as darinnen gewesen foderte, und als
enn versprach, auf alles zu antworten:
drauf er endlich wieder der Herz Gouverneur
gefraget, der von der Heyde
Ser als ein Gefangener, den Soldaten
bewahren übergeben wurde.

Ob nun gleich mehr gedachter von
er Heyde den Heren Gouverneur,
urch den Bürgermeister Beems, ermus
ben und bitten lassen, daß er, um seiner
eyentlichen Zahn-Schmerzen willen,
achte aus der Vestung gelassen und
einem Bürger unter Bürgschafft
gestiret werden: so war doch nichts
amit zu gewinnen; ja selber dieses nicht
erhalten, daß der Secretaires Abrabam
Boulle solches mit registrieren
achte: gestalten ihm von der Heyde,
rch den Land-Drost zur Antwort wur:
,daß der Secretarius feinen Buchstab
en davon ausschreiben solte; mit dem
Zusatz: wir haben hier euer Geklaffe
nicht vonnöthen. Man soll euch einen
andern Plaz weisen, womit man seine
wurde wegen der Worte, die der von der
Heyde in Judicio gesprochen, eine Attestation
durch die Herm Comminirte,
in Faveur des Herin Gouverneurs, und
zur Beschwehrung des von der Heyde,
ausgefertigt. Wor
Des andern Tages wurde dieser Ges Ber
fangene wiederum verhöret, und um den med
Verfasser des Klag Briefes befraget; w. v
weil er aber antwortete, daß er denselselben
nicht wisse, auch sich nicht verblich
tet achtete solchen zu nennen, weil ihm
sein Bürger Recht benommen würde,
und der Land Drost nichts aufschreiben
liesse, als was ihm in seinen Kram dienes
te: so fuhre der dazumals gegenwärtige
Comminirte Wilhelm von Putten auf
und sagte: Schuffe! Scharck! ihr raillieret
heret den Edel. Achtb. Rath von der Iusticie.
Ihr gehet nur so was hin und
wieder wandeln. hernach schlug er mit
einer Hand auf seine Brust, mit der ans
dern aber fassete er seine Perruque, und
stieß dabey diese Worte heraus: Kerl!
ihr solt stehen und ich will eizen. Aber
der Gefangene gab ihm diese bescheides
ne Antwort: Mein Herz von Putten,
es ist heute an euch, daß ihr eizen mo
get, und an mir, daß ich stehe. Die
Zeit wird sicherlich auch gebohren were
den, daß ich sie und ihr stehen **müssethätte**
ich keine solche unleidliche Zahn
Schmerzen, ich wolte nicht hin und wies
der wandeln, sondern gerne stehen: dar
um geschiehet es nicht, um mit den Belacht.
Rath von Iusticie zu raillieren. Bad
er wort
Unterwährender Zeit, stunde der,
Land- Drost abermals auf, und befrag an
te sich bey dem Herrn Gouverneur, wie Rath
er es machen solte? Kam auch bald mit be ge
dieser Antwort wieder zurücke und sagte: wirb
Nun soll ich euch Vogel wohl anders ein b
aezen. Kommt gehet nur fort! ihr bey
habt hier nunmehro nichts zuthun. Er
übergab ihn darauf an eine Corporal
schafft Soldaten, und ließ ihn mit auss
gezogenen Schwerdter, anfangs wieder
in seine Gefangen-Cammer, bald aber
hernach in das dunckele Gewelb führen,
das weder Sonn noch Mond bescheid
nen fan. Im Hingehen hatte er zwar
das Glück, den Hern Commander
Der
