Zweyter Theil. XVI. Brief: .
b zu machen. Um nun desto eher
zu zu gelangen, und sich nachmals des
fröhlicher, wie sie es nennen, zu mas
en, mischen sie die Hanff-Blätter,
er nach ihrer Mund-Art zu reden, den
acha darunter, und machen Busche
sch, welcher so viel stárder angreiffen,
d sie leichter runden oder doll im
kopffe machet.

Gleichwohl aber behalten die Chorals
1, insonderheit aber die kupffern, den
reiß vor allen. Theils weil sie nicht
ctlich brechen wie die gläserne: theils
ach und vornemlich, weil sie sich sehr
Il policen lassen, und je långer man fie
åget, je heller werden, also daß man
h darinnen ersehen und spiegeln anben
fie nun eine ziemliche Grösse
ch haben haben, und etwan einer Zu
er-Erbse gleich kommen, so sind sie noch
it angenehmer als die kleinern. Sie
ben auch fo denn so viel Vich davor,
ß sie die Beisizer gar wohl missen und
stehen können.

Auf solche Weise also, und mit der
leichen Wahren handeln sie unter ein
der selbsten, welches gewiß eben so
rlich und aufrecht geschiehet, als ein
Kauffmann unter andern thun kan. Sie
ben auch einander vielmehr vor ihre
Bahren, als sie den Europæern thun;
affen ein Hottentotte vor ein Pfund
back, oder eine Schnur Corallen, viel
sehr von seinem Neben Hottentotten
handeln und erhalten fan, als ein Euopæern
thun mag. Es ist solches ganz
etlich, aus der Handlung des Capi
ins Claassens abzunehmen, als wels
er da man ihn alleine mit ganz gegen
Vorrath ausgeschicke, eben so
viel nach Haus brachte, als wenn heus
ges Tages eine ganze Korporalschaft
ausgehet, und einen Hauffen Unkosten
verursachet.

Da fie nun, wie bißhero gesaget wors
en, unter einander handeln, und mit
eichter Mühe an eine ziemliche Anzahl
Buches fommen können: so siehet man
on selbsten wohl, daß die Beschuldig
ung, welche den Hottentotten übers
aupt zuerkannt wird, keinen Stich
alten könne. Denn offt angeführter
Der Bogel schreibet in feiner zehen-jäh
iren Oft Indischen Reise pag. 70. aus
einer üblen Information folgender mas
en von ihnen: Zuweilen streiffen sie
Lands warts ein nach der Provintz
Monomotapa, und nach der Sardine
Bay; berauben daselbst ihre Flachs
barn von Ochsen / Rüben/ Schafen/
welche sie nachgehende um geringen
Preiß an die holländer verhandeln,
Ich sage, überhaupt gehe diese Bes Bieber
schuldigug nicht an, und halte keine Fars her fal
be. Nicht, als ob feine Räuber unter fahen
ihnen anzutreffen waren? Denn dieses bulbi
ist schon vormals an den Tag geleget
worden, daß alle Buches- Manner
Profession von Rauben und Stehlen
machen, auch sich von denselben erhalte
ten: deßwegen ihnen auch alle Conver
nation mit andern Call - Hottentotten
abgesprochen, und sie von diesen todt ges
schlagen werden, wo man sie nur ans
trifft. So ist auch vorhero angezeigt
worden, daß einige Gewissen-lose europaer
selbsten von ihnen beraubet, und
sie wie die Krähen todt geschossen haben:
welches zu revangirn, manchen Un
schuldigen sein Vich wieder gekostet hat.

Es findet auch Hrn. Bogel Beschuldig
gung barum nicht statt, weil der Diebstahl
eines der schändlichsten Lafter unter ih
nen ist, das allezeit mit dem Todte ges
straffet wird: wie solches schon vormals
aus dem P. Tachart in seiner Samischen
Reife p. 101. und von Herm Breving in
feiner curieusen Beschreibung und Nach
richt von den Hottentotten pag. 9. ist
erwinen worden.

Und wer solte nicht den Ungrund die Dice
fer Beschuldigung daraus genugsam ab auch w
nehmen können, ba gedachter Herz Bo, berries
gel zwey Oerter benennet, wohin sie
streiffen solten; deren das eine sehr weit
von den Europæischen Gränzen, und
ungefehr über 100. Meilen abgelegen:
das andere aber selbsten innerhalb dersel
ben, und etwan 30. Meilen von dem
Vorgebürge entfernet ist? Es würde
von Monomotapa Vich hieher zutregt
ben nicht nicht nur wegen der vielen stein
len und hohen auch unwegsamen Gebürt
ge, und infalliblen Affer sehr bes
schwerlich fallen; sondern es würde auch
selbsten das Vieh todt mager, wo nicht
gar halb todt ankommen müssen. Von der
Saldancha oder Sardine Bay aber ges
raubtes Wich hieher zu Kauff zu brin
gen, wäre nicht nur wieder den Contract,
welchen die Illuftr Compagnie
mit diesen Völckern aufgerichtet: fon
dern es wäre auch gegen des Landes eige
nes Entreelle, welches im Fall der Noth,
von denen nahe gelegenen Hottentotten
allezeit Vieh suchen fan, und auch das
gesuchte willig und gerne erhält.

Italo Hr. Vogel in diesem Stück ein gar
jungeg
