Zweyter Theil. XV. Brief einem
Europæer insonderheit aber einem
Fremdling, amy niedrig riechen: welches
er Hr. P. Tachard in feiner Siams Reis
ep. 97. gar kurz mit diesen Worten zu
erkennen giebet: Jhre Kleidung ist von
schlechten gammel Fellen mit samt der
Wolle/ fo mit Früb: Roth und einem
gewaffen Fete zu bereiret/fo fie beydes
Sen Augen und der Case unerträglich
Dieser Gestanck wird noch mehr durch
as **beständigeSchmieren** gedachtez Croi:
en. vermehret, wenn sie selbige allbereits
verfertiget, und am Leidetragen. Zudem,
at auch das eine Fell mehr Fett und Ar
eit zur Bereitung nöthig, als das andere;
gesehen eine Löwen- oder Tyger Haut,
vie nicht weniger eine andere schwehre
haut, weit mehr Arbeit, Zeit und Fett be
triget ist, als ein Schafs oder Hamel
Fell. Es ist dahero fein Wunder, wenn
ine solche wilde Haut auch nachmals üb
er riechet als einhabe oder Schaf Fell:
Dieweil es von Natur schon einen wiedru
den Geruch hat, und nun einen noch wie
ringern empfahet.

Aus diesen bereiteten Fellen verfertigen
ie **ihremügen** und allerley Boflen, deren
Beneñungen schon vormals bengebracht
worden. Und zwar, so ist zu andrer Zeit
chon, da ich von der Kinder Zucht gere
ct, gesaget worden, daß denen jungen Kin
ern die Creffen, Mützen und andere be
thigte Dinge aus den Fellen zu schneid
en gelernet werde, welche, wenn sie es
begrieffen, hernach weiter zum zusammen
den angehalten werden.

Sie haben aber keine Scheere vnnd
jen, wenn sie so etwas zuschneiden wol
en, als mit welcher weder Alte noch Jun
e umgehen können: sondern sie bedienen
ch bloß eines Messers, und zwar deses
iren, womit sie ihre Sachen zu schneiden
legen. Sie haben auch kein Muster oder
Modell vonnöthen, wie etwan unsere
Schneider oder Kirchner gebrauchen;
nd gleichwohl manchmal ein Kleid oder
Sonsten etwas verderben. Sie geben viel
mehr mit ihrem Messer jedem Stück, das
e machen wollen, aus freyer Faust, die
endigte Form: und dieses so artig und
ett, daß mancher wohl geübter Schneid
er würde zu thun haben, ihnen hierinnen
us freyer Hand nachzufolgen.

Wenn die Sachen zugeschnitten, so fe
en sie sich hin, um alle Stücke ordentlich
einander zu nähen. Womit aber meint
ein Herz wol daß es geschehe? Mit Na
el und Zwirn oder Seide? Keines von al
en wiesenstücken, ja nicht einmal selbst eis
nen Finger: Hut haben sie dazu vonnö
then: sondern sie thun es auf eine Weife
die ein Europa cher Schneider, Kirchner
oder wer es auch seyn möchte, unmöglich
Wird practiciren können. Denn an statt
der Nadel bedienen sie sich eines Vogels
Beins, welches sie auf einstein so lan
ge spitzig zuschleifen, biß es forne eine
Nadel-Seißen, und die Gestalt einer ges
raden Schuh al gewinnet. ten
Mit dieser Nadel welche nirgends ein Ma
Der hat, und gefolglich keinen Zwirn eine
oder andern Faden fassen fan, stechen sie se
durch die zwey Stücke, welche zusammen
benahet werden sollen, und ziehen nach
mals die an statt Zwirns oder Seide ges
brauchte, gespaltete und als Saiten zu eis
ner Violen gebildete Nerven, von einem
Ochsen, Kuh oder Schaf hindurch, und
náhen also die unter Handen habende
Sachen zusammen. Ich muß mich aber
gewiß hier ein wenig deutlicher erklären,
wenn ich will verstanden werden. ten
Wenn sie einen Ochfen, Kuh, Albos wi
der **Schafschlachten**, so ziehen sie die def
durch den Ruck Grad laufende Spannbreite
Adern oder Nerven heraus, zerspaltene
nach Art der Violen Saiten, und spannen
sie an zweyen Pflocken aus, damit sie an
der Sonne duͤrre werden. Nach diesem
heben sie selbige auf, und gebrauchen sie
entweder zum Abbinden der Ochsen Ho
den, oder aber zu ihren Rommel Töffen,
der auch und zwar meistens, umnähen
ihrer benötigten Büken, Boflen und
andern Kleidungen.

fte.

Dieses ist also ihr Zwirn, Seide, Cas mab
meel Haar, oder was man sonsten zum mit
Nähen gebrauchen möchte: den sie durch nett
das erst gemachte Loch durchstechen, und
damit fo zierlich, sauber und nett ihre raus
he Felle nähen, als nimmermehr ein Kirsch
ner thun kan; massen nicht allein die Nah
den sehr gleich, sondern auch so dicht und
feste seyn, daß ich vielleicht nicht unbillig
zweiffeln möchte, ob ein Kirchner,
Schneider oder anderer, so mit nähen zu
thun hat, aus freyer Faust, und auf das
blode Augen Mans so enge, gleich weite,
und gleich tieffe Stiche thut oder thun
kan Man wird dahero niemaln eine
Nahd aufgetrennt finden, ob gleich fon
sten hin und wieder in den Fellen Löcher
angetroffen werden. Daar
Mag nun dieses nicht heissen das Dies
Kirchner Handwerck wohl verstehen? da balte
ihnen ja weder an Bereitung der Felle
was abgehet, als welche ihre Haare hal
ten, so lang ein Stück daran ist; noch
an dem saubern Nähen und Gestalten ein
Man
