Erster Theil. XVI. Brief. 2c.

Bláttern, welche auf beyden Seiten
mit weißlichen Flecken gezeichnet sind.
Aloë Africana brevissimo, **craffismoque**
folio, flore subviridi. Das
: Affricanische Aloë, mit sehr furzen
nd dabey ganz dicken Blättern, auch
ner blauichten Blühte.

Aloe Africana folio glabro, **rigiiffimo**,
infimo, flore subviridi. Oder: Africanae
Aloë, mit einem glatten und ganz
arren Blat, auch einer blauichten
Blüthe.

Aloë Africana flore rubro, folio
aculis ab utraque parte albicantibus
dotato. Das ist: Affricanische Aloe, mit
ner rothen Blüthe, deren Blätter auf
lyden Seiten mit weissen Flecken ges
eichnet sind.
Aloe Africana flore rubro, folio
triangulari & verrucis ab utraque parte
micantibus notato. Das ist: Africani
he Aloë, mit einer rothen Blüthe und
deyeckigte Blat, das auf beyden Sein
mit weißlichen Warzen bezeichnet
t.

Aloe Africana, folio in summitate
angulare, margaritifera, flore fulvii.
Das ist: Affricanische Aloë, deren
Blätter am Ende dreyeckigt zuhauffen,
nd Perlen Farbig seyn, mit einer
eich grünen Blüthe.

Aloë Africana margaritifera minor.

Oder kleinere Perlen farbige **AfricaniThe**
Aloë.

Aloe Africana foliis glaucis, marine
& dorff parte superiore epinomis,
Lore rubro. Das ist: Affricanische Aloë,
mit grauen Blättern, welche am Rande
and auf dem erhabensten Theil des Ri
kens dirnicht sind, und eine rothe
Blüthe haben.

Aloe Africana, foliis glaucis, marine
& dorff integro epinomis. Das ist:
Affricanische Aloë, mit grauen Blättern,
welche am Rande und über dem ganzen
Rücken mit Börnern besehet finale
Africana caulescens. foliis
glaucis caulem amplectentibus. Das ist:
Affricanische Stengel förmige Aloë,
mit grauen Blättern, welche sich um den
Stengel herum winden.

Aloe Africana, folio triangulo &
**ongiffimo**, floribus luteis & **foeditisDas**
ist: Affricanische Aloë, mit sehr lan
gen und ganz schmalen Blättern, auch
einer stinckenden Blüthe.

Aloë Africana caulescens, foliis magis
glaucis caulem amplectentibus, &
n mucronem **obtufiorem** decidentibus,
bus, Das ist: Stengel förmige Affricanische
Aloë, deren Blätter ganz grau
sind, auch sich um den Stengel herum
schlagen, und an ihrem spitzigen Ende
ganz zuhauffen.

Aloč Africana caulescens, foliis mi- 15. 1
nus chaucis, caulem amplectentibus,
dorff parte superiore, finoka, Das ist:
Stangliche Affricanische Aloë, deren
Blätter graulich seyn, und sich um den
Stengel herum winden; die auch am ers
abenstern Theil des Rückens stachlecht
sind.

Aloe Africana caulescens foliis glau- 16cis,
caulem amplectentibus latioribus,
& undiquaque epinomis. Das ist: Affricanische
stachlechte Aloë, mit grauen
Blättern, die sich um den Stengel wie
deln, und breiter als die vorige; auch als
lenthalben mit Stacheln oder Börnern
besetzet seyn.

Aloe Africana caulescens, foliis glau- 17cis,
cis, caulem amplectentibus, dorff integro
aegro finoko Das ist: Stangliche Affricanische
Aloë, mit grauen Blättern,
die sich um den Stengel schlagen, und
deren Rücken allenthalben fachicht ist.
Aloe Africana caulescens, foliis 18glaucis
glaucis brevioribus, caulem amplectentibus
foliorum parte interna & externa
non nihil finoka. Das ist: Stachlechte
Affricanische Aloe, mit kurzen grauen
Blättern, die sich um den Stengel wi
ackeln davon der auswendige und inwen
dige Theil derselben, mit einigen Dör
nern versehen ist.

glaucis **breuiffimis**, foliorum summitate
ce interna & externa non nihil **fpinofaDas**
ist: Stachlechte Affricanische Aloë,
mit den kürzesten grauen Blättern; des
ren oberster und spitzigste Theil, so wohl
in-als auswendig mit einigen Börnern
oder Stacheln begabet ist.

glauca & non finoka, Das ist: Stach
lichte Affricanische Aloë, die qus lauter
grauen und nicht stachlichen Blättern
bestehet.

Aloe Africana glabro folio, minu- 31tiffimis
infimis civitatibus donato, Das ist: Affricanische
Aloë, mit glatten Blättern, in
welchen sich ganz kleine Holen zeigen.
Aloë Africana humilis, finis einer- 32mibus
cibus & verrucis ofira Das ist: Niedrige
oder kleine Affricanische Aloe, deren
Blätter mit wehrlosen Börnern und
Wartzen besetzet sind.

AloëAfricana humilis **Arachnoidaca**. 23.

Das
