Dritter Theil. III Brief. 2c.

ey dem Anfang der Occupatio dieses
andes, und Aufrichtung der Colonie in
demselben ein fester Schluß sey gemachet
worden, den vielen Löwen Tigern, und
Wulffen, als höchst schädlichen und
achtzeiligen Thieren, Abbruch zu **thunDamit**
aber jedermann desto mehr dazu
gemuthiget werden möchte, sie des Les
ens zu berauben: so hat die **IlluitreComagnie**,
aus einer grossen Edelmütig
eit ein Proemium, oder Belohnung dar
uf zu stellen beliebet, davon sie aus Ihrer
Calla die gerechte Helffte zu bezahlen vers
orach, und die andere Haffte sollte aus
er Bolonien Cafa bezahlet werden; Je
och mit dem Bedeuten, daß das Fell,
oran die Klauen und der Kopff bleiben
unten, allezeit entweder dem Heran Gouverneur
selbsten gezeiget und gebracht,
der aber demand Drost/Ort andtel
gesaget, und die Zeit bedeutet werden
afte, wenn das Thier gefallet worden,
amit der Tháter von demselben und den
Dem-Rathen nebst dem Fell, ein Zeug
úß überbringen, und sich von allem Be
Eng legitimiren fonte.

Diese Cautel wurde deßwegen ge
rauchet, weil viele Eingesessene jo durch
rieben waren, daß sie dergleichen Felle
on den Hottentotten vor ein Stück To
sack erhandelten; selbige nachmals, weil
3 nur mit Pfeilen oder Wurff-Spiessen
ertödtet worden, an dem verwundeten
Ort, mit einer Kugel durchschossen, und
8 alsdenn dem Hern Gouverneur übers
rechten, in Meynung den gesetzten Lohn
avon zu geniessen. So bald aber dieser
Betrug gemeldet worden, hat man sich
dieses Mittels bedienet, daß sie den Kopff
nd die Klauen musten daran lassen, wels
en die Hottentotten gemeiniglich ab
eneiden, und nebst dem andern Fleische
Schen und aufessen.

Es betråget aber dieses Premium
schönes Stück Geld nach Art und
poportion der Thiere selbsten. Denn
er einen Löwen todt schiessen, er mag es
Leich aus freyer Faust, oder durch Stells
Rohre und einem daran gehägeten
Stück Fleisch thun, der hat sich, nach
beibringung der Haut, einer Belohnung
on so. Gulden zu erfreuen. Wer aber
nen Tyger auf besagte Weise fället, der
at sich 30. Gulden zu getrösten. Und wer
dlich einen Wolff, es seye gleich ein ges
einer oder aber ein Tigers Wolff, des
bens beraubet, der empfanget 9. Guls
en zum Recompens. Dieweil nun die
fer Thiere jährlich eine ziemliche Anzahl
erleget werden: so gehet auch ein mercklin
ches Geld, so wohl von der Illustren
Compagnie, als den Bolonien darauf,
um denen-jenigen die versprochene Befoh
nung zu reichen und auszuzahlen, die der
gleichen Thiere umgebracht. fein
Ich möchte aber aniezo wol gefraget i
werden, wie denn die Bolonien eiffen ebn
können daß einer so viel Schafe, Ochsen, mog
Kuh, Pferde zc. beize, welche dahero so aus
viel in der Bolonien-Calla jährlich bezahl sen
len müsse? Darauf will ich alsobald ants
worten, und den ganzen Verlauff der
Sache aus dem Fundament erzehlen
hat nemlich die Illustren Compagnie
die löbliche Gewohnheit eingefübret, daß
fie alle Jahre, ungefähr um das Neue
Jahr zween aus Ihren Dienern, durch
den Heren Gouverneur comitiren
lässet, welche nicht nur an dem Vorge
bürge selbsten, in Gegenwart zweyer
Bürger-Rathe, sondern auch überall auf
dem flachen Lande mit dem Land-drost
und zweyen Heim-Rathen herum
reisen, und von jedem in specie, erneh
men müssen wie viel er Kinder, Sclaven,
Gewehr, Ochsen, Kühe, Kälber Schweiß
ne, Pferde, Schafe 2c. beize? wie viel
er Korn ausgefået habe, und wieder eins
zu arndten vermeynet? auch wie viel er das
von in die Illustren Compagnie Korns
Magazin zu kieffern gedencke und was
etwan dergleichen Fragen mehr seyn mds
gen? Welche Sache man hier eine ge was
neale Aufnehmung zu nennen pfleget, Gene
und sie darum um diese Zeit vornimmt, mun
weil gegen das Neue Jahr; wie bereits **setanderwärts**
berichtet worden, die Erndte
verrichtet, und das Korn ausgedroschen Auf
bem
Weil aber diese Aufnehmung, sons Bi
derlich auf dem flachslande, da die Haus Einn
ser gar sehr zerstreuet und weit von einand
der abgesondert liegen, viel Zeit wegne beau
men würde, wenn sie bey einem jeden in verri
seinem Hause zusprechen, und nach allen wird
fragen müsten: so ist dieses Mittel gut ges
funden worden, daß an dem Vorgeber
ge, der Bürger-Ráthe Bothe, auf dem
Lande aber ein Feld Wächter, von dem
Land-Drost vorher herum gehet oder rei
tet, welcher die Leute auf den festgesetzt
ten Tag ciciren, und an eines benannten
Burgers oder Bauren-Hauß, zusam
men zukommen anfahet, damit hernach
mals die Comminciate desto geschwinder
und leichter davon und zurücke kommen
mogen:
