Dritter Theil III. Brief 2c.

achter alles in baulichen Wesen unter
alten muß, was an der Mühle zu
Stund gehet, und dessen Schaden keine
undert Gulden belaufet.

Ferner erhebet derselbe im erwehnten
Ramen, und bringet in Cafa, das ardents
he Burger-Geld, oder diejenige erlaub
Einkonfften, welche ein jeder Bürger
erlegen schuldig ist. Weil sie sich selbste
iren und anlegen dge, so wirfft zwar
esma nicht allzu viel ab, indem ein
der an sich halt, und die Reichsten nicht
ehr als 12. fl. die Geringere aber nach
proporcion, und die Armste wenigstens
A. jährlich bezahlen: gleichwohl machet
beylauffig **einCapital** von 4000. fl. aus.

Dieses Bürger-Geld wird nun nicht unEr
diesem Namen colligiret; sondern man
ebet ihm durchgehends den Namen von
den und Tyger-Geld: weil davon das
ordentliche Premium, welches auf das
Edten oder Erschiessen der Löwen, Tyge
nd Wölfe von der Illustren Camps
nie geneßet ist, von der Bürger Antheil
uß bezahlet werden. $
Nicht allein aber dieses Premium
nuß von ihnen von diesem Geld bezahlet
verden; sondern es wird auch derjenige,
avon ehrlich mit 300. fl. bezahlet welcher
ie gemeine Wege reparet und machet,
worüber er erst mit den Bürger Rás
hen einen **ordentlichenContract** zu schliefs
en gehalten ist; damit er desto besser dazu
gehalten, oder bey ereignender Nachs
brigkeit, ihm etwas abgezogen werden
an. Ferner wird auch hiervon das
Bald genommen, welches auf gemeine
Gebäude, Wege und Stege gehet, dieses
be im guten Stande zu unterhalten. Es
Dekommen hiervon ihre jährliche Besold
ung der Secretarius dieses Collegi, und
Derselben Bothe: also daß, ob gleich hiems
ich viel einkommet, gleichwohl aber auch
wiederum viel aufgehet, und wenig in der
Calla zurück bleibet.

Die frenesie Macht der mehr-besagten
Bürger Ráthe bestehet hierinnen, daß sie
Ohne jemand vorhero deßwegen zu fragen,
der weitere Nachricht zu geben zu ihrem
Secretario und Rothen, aus den Bür
gern annehmen mögen, wen sie wollen.
Wenn endlich ein Nacht-Wächter abge
het, oder derselbe sonsten ſeine Pflicht
nicht beobachtet: so stehet ihnen auch fren
seibigen abzusetzen, und einen andern an
dessen Stelle wieder anzunehmen. Diese
lettere aber, werden nicht wie der Secretarius
und Bothe, aus der Bürger Cafa
falquiret; sondern sie sammlen monatlich
ihre Besoldung, oder lassen sie gegen nitt
gewisses Geld durch den besagten Rothen
von jedem Hause einfordern, und muß ih
nen von jeden ein Viertels Thaler aereis
chet werden; welche Bezahlung den hiems:
lich hoch lauffen, ahnerachtet dieselbe un
ter sie viere, muß vertheilet werden.

Und dieses ist es, was ich bey der ange bocco
stellten Obrigkeit der Coloni an dem Drac
Vorgebürge selbsten zu sagen nöthig er chen
achtet habe: bilde mir auch ein, daß die Colle
Sache deutlich genug wird vorgetragen aus.
worden seyn. Solte aber ja noch etwas
vergessen seyn, so werde es bey denen fol
genden Bolonien Stellenbusch unddas
denstein, als welche wie gemeldet, ebens
falls mit einem eigenen Raths Collegio
versehen und begünstiget worden, annoch
melden. Doch bey diesen beyden Colomen
achte nicht nöthig, jedwede absonderlich
um derwillen vorzustellen. Nicht so wohl,
weil sie bereits vor diesem schon also find
beschrieben worden: sondern vielmehr
darum, weil jede ihre eigene Heim Rathe
hat, die aber alle zusammen nur ein Colle
cium ausmachen und formiret; wiewohl
gar wohl zu vermuthen stehet, daß sie sich
mit der Zeit völlig separiren, und zwen bes
ſondere Collegia formiret, auch jede ihre
Sachen vor sich à parte tractiren wird.

Coll
Es wird aber gar bald erhellen, daß was
diesem Collegio der Herm Heim-Ráthe, Cal
weit mehrere und grössere Freiheiten ver- Ra
bonnet und zugestanden seyn, als den Bre
Bürger-Rathen an dem Vorgebürge babe
selbsten, ahnerachtet diese dem Rang vor
jenen allezeit haben und genießen. Denn
weil sie von dem höchsten Gerichte dieses
Landesheit entfernet abgelegen, gleichwie
vormals schon ist berichtet worden: so
solte ihnen nicht nur zu gestanden und vers
bonnet seyn, eine besondere Raths Ver
sammlung anzustellen und zu halten; sons
dern sie solten auch macht haben Sachen
von von kleinem Gewichte, und die nicht
über 150. fl. betragen, auszumachen, abs
zuthun, und Rechts-Sententien zu spree
chen. unte Dro
Dieses alles aber solte unter Aufsicht Die
eines Land-Droites geschehen, welcher ein af
Diener der Illustren Compagnie seyn uff
múſte; wovon den ersten, mehr erwehnter n
Herz Commisfarium General van Rhede
hat angestellet; ihn auch mit einer wohls
eingerichteten schönen und accucaten Instruction
versehen; die ich auch nicht nur
in originali offtmals, sondern die Codic
davon täglich gesehen und nachgelesen has
be, so lange ich hier als Secretarius ben
bey
