Dritter Theil. XI. Brief. 2c.

trefle darbey wahrzunehmen gedach
als der Herz Gouverneur, nebst dem
and Drost. Denn die comminirte Rås
von der **Jufticeshatten** zwar nebst dem
nd Drost ihr täglich Werck mit dem
ominiren und interrogare, das sie
ch niemals thaten, sie hatten denn
ihrer Tafel, so wohl vor, als un
Bein, Brand: Wein, Holländische er
Teutsche Bier, Sect 2c. , wovon sie
ander eines konten zu trincken, u. nach
m gemeinen Sprich Wort, den Alvor
die Bezahlung sorgen lassen; al
me ausser diesen, und dem Land- Drost
Genommen, wurden die andern aegar
wenig zu Lohn gehabt haben,
ihnen gleich das Honig allezeit um
Maul ist geschmieret worden, wie
noch allesamt durch dem Herm Couleur, zu
höhern Dignitate und vor's
ligen Charg n. folgen befördert wer
Der Land Drost hingegen alleine,
achte sich Hoffnung, durch Diatrag
der Straffe, feinen Seckel zu
ett.

Die Soldaten hatten mit Bea
ng der Gefangenen genug zuthun;
ne ausser den behalten, daß ihnen
angewiesene Posten fast täglich vers
ert wurden, ja sie manchmal um eis
liederlichen Sache willen, wohl gar
und nach Batavia oder Ceylon maren
musten (wie es denn binsten
hehen, daß fast die ganze **Guarnimit**
neuen Ankömmlingen ist vers
felt worden, ) so hatten sie doch,
n sie auch gleich alles exacte wahr
men, was ihre Ordres mit brachs
, nichts anders zu gewarten, als
jren Mojren, Beissen und Schla
von ihren respective Officireren, die
herzu in Argwohn stunden, die Sol
n hielten es mit den Gefangenen und
rn Bürgern.

Und auf solche Weise wurde auch
Gerrit Remes gehandelt; welcher
ein Soldat in Diensten der Illu
Compagnie war, alleine allbereits
e Jahre, ben oben gedachten Hen
Heusing vor Diener und Schreiber
te. Denn dieser empfieng auf einem
rung Ordre, den Dienst von geten
Henning Heusing zu verlassen,
sich in seinen Dienst in das Castel
geben. Da er aber hinein kam, und
parierte, empfieng er wieder neue Ordre,
sich nach dem Robben Eyland zu verfas
gen, und daselbst bei den Banditen,
seinen Dienst als Soldat wahr zu neh
men: wie er denn auch gethan, und über
Jahr und Tag daselbst hat Hauß- und
aushalten müssen. was
Dem Serganten oder Feldwábel **Josobhann**
Ernst Gering, welcher vor diesen Ferin
des
Herrn Gouverneurs Leib Wacht
commandirteu, und wegen Verdachts, ames
daß er mit dem gefangenen Adam Tas
unter einer Decke lag, diese Stelle quit
iren, und einem andern überlassen mus
ste, ergienge es noch toller. Denn als er
einsmals in eben diesem Jahre, die Haupts
Wache unter dem Thor der Bestung,
nahm, und ihm zugleich zween Mann,
von dem Sergant Dusterstadt über
welche vor Feld Wächter, bey dem
Lands Drost dienen wolten, übergeben
der Vestung zu lassen, biß fie von dem
wurden, mit Ordre, dieselbe nicht aus
Capitain Blomberg, ihre löthige
Contour empfangen hätten: hat er einen
davon, welcher ausgehen wolte, wieder
zurücke ruffen lassen, deme das andere
Volck verhieß warum er ein Feld
Wächter werden wolte nennet ihm
auch dabey einen Schelm und Erras
ther. Dieser neu-angehende Feld Wachs
ter erhebet sich nach dem Land- Drost
und saget, der Sergant von der Haupts
Wache habe ihn so ausgescholten: der
Land Drost aber gehet hin, und berichtet
es dem Herrn Gouverneur,
Was geschicht? Der Herin Gouver-mug
neur lásset gedachten Vergangen, durch dem He
einen schwarzen Sclaven ruffen. Er erschiene
und als er in die Rath: Ams scheinen.

mer
hinein tritt, findet er, nebst dem
Heran Gouverneur, auch den Land-drost,
und den Fähndrich Baje Jlffe
**Slotsboo**. Hierauf wird auch der ges
dachte Feld: Wächter geruffen welcher
gefraget worden, ob ihn dieser Sergant
so hatte ausgescholten? der solches mit
Ia beantwortet. Dem Serganten aber
ließ er ganz keine Zeit, sich darauf zu
verantworten, sondern der Her Gouverneur
schalt ihn gleich vor eine Beftig
aus; gab auch gleich Ordre an ge
dachten **slotsboo**, daß er ihn, ohne
daß er noch von seiner Wacht abgele
set war, noch ihm sein Degen und
Ccc cc z Ddd dd z
nem
