Dritter Theil. XVII. Brief 2c.

daß er sie ihm unverzüglich abgeben fols
te; mit dem Beysal / daß er nicht habe
leyden oder dulten wollen/daß jemand
solte Unrecht oder durch den
Richter ein Ausspruch geschehen/der
nicht auf Recht/Gerechtigkeit und Bils
Higkeit gegründet sen? Was würde mein
Herz weiter vor Buken davon haben/
wenn ich Ihm erzehlete/daß der Herz le
Bouc, um der vorher angezeigten
Streitigkeiten willen/citroulle, indem
Rath von Juftitiae, am 9. dieses hat er
scheinen müssen/da noch kein Ausgang
derselben da ist? Eber so wenigen Bor
theil wurde er darauß ziehen können/
senn Ihm beibrachte / wie der Herz
Gouverneur, da er über Tisch saß/und
feinen gewesenen Capitain, **GerritGerritsz**
Bonen sich hatte/mit welchen
er biß an das Capo übergefahren war
einen Burger/der ihm eine bereits von ihme
me unterschriebene Ordonantien præfentirte
dentiste / krafft welcher er in der Compagnie
ihr Vorrath Gewelb oder
Korn-Magazin, Erbsen zu bringen vers
langte / und dieselbe nachmahls von ihm
unterschrieben haben wolte / weil dem
Hern d' Abging gefallen/Bohnen das
ben zu fügen: sich geweigert hat elbige
nachmahls zu unterschreiben; aus Ersas
che/ weil ihm wohl bekannt wäre/wie es
mit den Ordonantien müfte gehal
en werden; doch weil er der Burger Nu
Ben darunter marckte/und um deren wil
len alles thun wolte/was nicht wider seis
pflicht lief: gefiel ihme auch diese noch:
mahls zu unterschreiben/jedoch mit dem
einreffen Vorbehalt / daß der Herz
d Abging inskünftige möchte zusehen/
daß er ohne sein Vorwissen nichts ders
gleichen mehr bewerkstelligte.

Alle diese Kleinigkeiten und noch viel
mehr andere/ übergehe demnach mit
Fleiß; berichte meinem Heran aber/daß
den 15. Februar, der über die Batavische
Rheede gewesene Commander,
und nun von der hohen Indischen Regie:
rung über diese Retour-Flotte, abgestelt
lete Schout bey Nacht/ der Herz Frangendam/ein
Mann von sonderbarer
Erfahrenheit/Klug- und Geschicklich
feit/nebst dem Fiscal derselben Flotte,
dem Hern NN. Raven gewesenen
Ober Kauffmann in gedachter Vestung
Batavia, mit dem Schiff **Danckeevliet**
welches der Capitain Langerke gefüh
ret/angelandet; welchem nach abgesch
denen 7. Stücken/die Bestung mit 5. gehe
antwortet. Mit eben selbigen Schiff/ ist
auch der Herz Friederich Wilhelmi,
welcher voemahls mit mir in Nürnberg
siudiret / nachgehends aber auff Vniverfitæten
sich gewendet / und endlich
Anno 1706. nach Indien gefahren/aus
Asia wieder zurück gekommen: und hat
mir/ gleichwie bey seiner Hein Reife/
die Ehre seines Zuspruchs/ nebst andern
See-Officirer begönnet. wir ma
Kurz darauf ist auch das Schiff die De
**Kiefhuck** in hiesigen Hafen eingelaua add
fen/welches den von der Batavischer hoe
hen Regierung denominierten Vice-fein
oder auch Admiral, den Heren Louisian
Gerlach innen hatte : einen Mann/den bon
die Indische Regierung gar offt zu einem pfar
Gouverneur wegen seiner großen Ver
dienste hat machen wollen/ das er aber
allezeit depræciret: dahero auch selbiges
Schiffest der Flagge/die Gümpel von
dem grossen Mast wehen ließ. Nach
Begrüssung der Bestung und Beden
jung derselben / welches durch etliche
Stück Schüsse geschahe/ verfügte sich
der Herz Gerlach an das Land/woselbst
ez bey seiner Ankunfft niemand als den
herin le Bouc fand/ der ihn bewill
kommet/ welches doch sonsten allezeit
gebráulich ist; mit welchen er auch ges
gangen und nebst seiner ganzen Famile,
fein Logament bey ihm genom
men hat.

Ehe noch die andern Schiffe anges vet
kommen hat sich ein seltsamer Zufalle
mit **meinemNachbarn** und nahen Lands ne s
Mann/einem Weiß Gerber/Nahmens de
Peter Peil zugetragen/welchen ich meis
nem Herm gleichwohl auch berichten
muß. Gedachter Peil hatte erst fürz
lich/eine junge Tochter eines Französis
schen Flüchtlings/Nahmens Pierre
Nail beheyrathen; dieweil sie aber schön
und jung/er hingegen alt und abkräfftig
war: so wurde er eifersüchtig auf sie/
und plagte sie so lang/ biß sie endlich/
aus Furcht/ dem Tod/ welchen er ihr
drohete / zu entrinnen/seinen besten
Freund und meinen Lands. Mann/
Nahmens N. Hertel, einen Bayerus
ther/ wiewohl unschuldig namhafft
machte/ als ob derselbe einige Gemein
schafft mit ihr pflegte. Da dieser Peil
solches im Rausch hörete / gieng er aus
angenblicklich hin; zog seinen Degen aus/
und durchstach diesen seinen Lands.

Mann: nach welcher That er alsobald
eingezogen/fest gesetzt und nicht eher los
gelassen wurde/biß der beforte Hertel,
ausser Gefahr des Todes und wieder restatuiret
irer er aber eine ziemliche
Geld-Straffe entrichtet hatte.
Ich
