Dritter Theil. XVIII. Brief 2c.

allen weggehenden und nach Holland zu
Fahrenden See Helden Abschied zu
nehmen/und sich von ihnen zu beurhaus
Den: wie er denn als ein wohl-erfahrnen
ind versuchter Neptunus-Sohn/auch
grosse Liebe vor dieselbe hatte/und gerne
mit ihnen umgieng.

Dieses lettere zu beweisen/fället mir
gleich gesund eine artige Hiftori ben/
welche/ob sie sich gleich zu anderer Zeit
at zugetragen/sich dennoch hier wohl
anbringen lassen/und dem vorhergehen
Den genugsamen Glauben zulegen wird.
Es hatte nehmlich ein gewisser Capitain,
ben ich um besonderer Ursachen willen
icht nennen mag / diesen Heren Gouverneur
auf feinem Schiffe eingeladen/
admit ihm einige Holländische Speis
en/die man hier nicht wohl haben kan/zu
confumiret. Da er nun hingegem
men/fand er diesen Capitain in feinem
Versprechen richtig / als der ihm nicht
mur allein feiner Zusage gemäß bes
kurtzete/sondern auch die Stücke/un
cer währenden Oculiren/tapffer alfeus
erte/ ja endlich nach seinem Abschied
noch lange mit Losbrennung der Stücke
anhielte; so gar/daß sich auch der Herz
Gouverneur genöhiget sahe/ eine Kus
gel oder zwey über sein Schiff fliegen zu
affen/damit er dadurch möchte bego
gen werden innen zu halten/ und nach.

aufgesetzter Wache nicht weiter zu schiefs
sen/gleichwie auch geschehen.
Des andern Tages/da der Capitain
an das Land kommet/wird er nicht allein
von dechern Fiscal darüber angespart
chen: sondern er getranete sich auch nicht
wohl zu den **HerinGouverneur** zufamm
men. Doch daer sahe/daß nur in einen
sauern Apffel muste gebissen werden:
wagte er es getrost / gieng die Vestung
hinein/stellte sich vor des Hern Gouverneurs
Zimmer/und warff/sobald
die Thür aufgienge/seinen Hut mit diesen
Worten hinein: wenn bu angenehm
bist/fo bin ich auch angenehm; worüber
der Her: Gouverneur, nachdem er sich
ein wenig recolligiret/ abhub zu lachen/
und sagte: was soll ich denn mit euch
machen? kommet nur herein; auffet so
viel Pulver wieder/als ihr verschossen;
die übrige Straffe soll euch deschencket
seyn: woraus denn klar genug erhellet /
daß er den See - Fahrenden nicht uns
geneigt gewefen.

Aber ich verirre mich zu weit/ indem
ich noch nicht einmahl gesaget habe/daß
der Ober- Steuermann des Galions
Mercurius, zu erzehlen gewuft/ wie er
den 18. Februarii durch Sturm fen ges
zwungen worden/von zweyen Batavi
fahen Schiffen abzuseegeln; und weil er
den 22. desselben Monaths gesehen/daß
auf dem Wasser Brenn-Holz/eine
Schiffs Tafel/Zimmermanns-Werd
Zeug und allerley Bett-Wahren/nebst
vielen Lichtern getrieben hätten so
muthmassen er/daß das größte derselben
zweyen Schiffe gescheitert wäre : ja ich
habe auch bißhero mit Stillschweigen i
vergangen/daß die Retour-Flotte den
23. dieses Monaths unter Seegen ge
gangen und diesem Vorgebürge sich
entzogen habe.

Ich will meinem Herm hinfuhro mit sel
feinen solchen bagatel- Sachen mehr Cop
aufhalten/ weil ich sonsten noch wohl so
10. Briefe damit anfüllen wolte. Denn
was würde es ihm helffen/ wenn ich er
ezehlete/daß der Herz Prediger Beck/da
er einen Franzosen copuliren solte/ihm
das Kirchen Formular fo weit vorgebe
fen hat/ biß sie einander die Hände geben
musten/chgehends aber weiter nichts
sich vernehmen lassen/oder gesaget/als
dieses gehet nun hin ihr send copuliren.
Was würde mein Herz vor Nußen grabe
davon haben/wenn ich sagte daß es den te
13. May so stand geregnet/daß auch 3. wer
Corper/GOtt weiß von Christen oder ausg
Hottentotten sind gesehen worden/dies
weil das Wasser die auf ihnen liegende
Erde weggeschwemmt und sie entblödet
hatte. Dre (фет Dark
Dieses aber achte vor etwas sonder Bo
bahre/daß kaum 3. Wochen nach der Ste
Abreise des Herz von der Stels/feine er
5. bevollmächtigte/nehmlich die Herzen
Wilhelm Ten Dam, Heinrich Duncker,
Heinrich Baumann, Michael
Leg, und Johannes Herzog/einen Ans
fang gemacht haben/ einiger seiner bes
weglichen Guter/als Sclaven und Clarinen,
Ochsen/Wage/Pflüge/sehr viele
bereitete Hirsch Haute/Gemahle/
Stühle/Bette u. andern Hauß Rath zu
verkauffen: wovon sie viel Geld empfan
gen/und ihm nachmahls haben bersch
den müssen. Ungeachtet sie nun 5. Ta
ge lang offenbahre Verkaufung gehab
ten: so ist doch von allen dem/was er hin
verlassen hatte/ kaum der allerwenigste
Theil verkauffen worden. Massen den
noch sehr viele Verkaufungen feiner
ter find angestellet worden/ dieweil er is
ber 150. Sclaven u. Clarinen, 20000,
Schaffe 1200. Stuck Rind-Vieh/eine
Menge Pferden. Efel hinterlassen/wels
che alle ein schönes Capital abgeworfen
ha
