Dritter Theil. II. Brief. 2.

**chlaffenschafft** hatte annehmen, und
Illustren Compagnie davon Nachs
tausenden, auch das Geld in ihre
la zehlen müßen, wenn er ja sonsten
t hatte daran gewolt, und sein eigen
unter verehrendes Interreffe wahrneh
wollen. Da nun vor diesem gar vies
it nach Ost-Indien gefahren, welche
er ihr rechtes Vater Land, noch ihs
rechten Namen bekandt gemacht ha
10 hat freylich die Wysen-Kammer
rechtmäßige Erben nicht ausfinden
en sondern hat das hinterlassene und
Bald gemachte Bermögen, unter dem
al der unbekandten Wysen, eingetan
und bishero behalten.

Die Opinion befragter Diener der
faren Compagnie, gehet, so viel ich
tanden und bemercket habe, dahin,
man, um die höchste Auctoritaet in al
Bu mainteniren, der Bürgerschafft so
nicht einräumen müsse, und seye es
genug, daß man sie nebst ihnen zu
Administration der Wysen Gel
zugelassen, und ein solches Collegium
über formet, welches aus eben so
Dienern der mehr besagten **floriflanCompagnie**
bestehet, als Bürger
innen sind und seyn mögen. Ob aber
é ihre Opinion auf guten Grund be
e oder nicht? und ob der illuftr
pagnie einiger Nachtheil darunter
te zuwachsen, wenn die Bürgerschafft
ine darüber zu befehlen hatte? will ich
ern zu untersuchen überlassen. Mir ist
erdessen genug, daß ein gewisser Bes
ter dieser Compagnie, welchen ich
leicht mit Namen nennen konte, wen
nich nöthig dancket, sehr offt gegen
h gesaget: Es wäre billich, daß die
aysen-Kammer von den Bürgern als
e, jedoch unter Aufsicht eines Præfi.

ren aus dem Rath von Police, vers
tet wurde.
Die Zahl der Waffen-Herren bestes
in 6. Personen, nemlich gleich gesaget
die Helffte aus Dienern der illustren
pagnie, und die andere Helffte aus
ärgern, wovon der Præfidente allezeit,
ange ich hier gewesen, und auch vor
, der Vice Præfident des Raths von
tie, oder erste Ober-Kauffmann der
efrung gewesen: und weiß ich feinerem
,daß es jemalen ein anderer hat wahrs
tommen. Der Vice-Præfident aber,
Sicher insgemein ein Bürger- Rath ist,
rd, nebst allen andern Gliedern dieses
collegii alle zwey Jahre verändert, und
t es die Macht, gleich die vorhergehens
den Collegia, eine doppelte Mahl zu bes
nennen. Der Rath von Politie aber, an
welchen diese benennet Personen muß
sen behändiget werden, behält dis Recht
vor sich, und die Freyheit aus dieser cope
selten Anzahl zu erwählen, welche ihm
wohlgefallen; die auch nachgehends accepriret,
und zur Neffin mussen citirt
werden.

Der Secretarius dieses Collegii, als was s
die siebende Person, ist allezeit ein Diese d
ner von der Illustren Compagnie. Er hat leggi bo
die Qualität als Buchhalter, und betieffe e
set von derselben die ordentliche Bemol-erbauter
dung, welche ein anderer Buchhalter hat;
vor welche er aber zum Dienste der
Compagnie, ganz und gar nichts thut
oder arbeitet. Hiermit ist er aber nicht
vergnüget, sondern die Wysen-Kam
mer befolget ihn wiederum als ihren Secretarium
mit einem monatlichen Sold
von 18. Gülden; welche Gelder aber,
wie man mich berichtet hat, nicht die bes
kandte Wysen entbehren müssen: sons
dern sie kommen von dem Entreelle des
rer, so als Unbekandte in den Büchern
stehen.

Es ist allerdings diese Sekretariats-,
Bedienung eine der gemächlichsten und die
nutzbarsten. Denn bey diesem Collegio, Secreta
das nur alle 14. Tage einmal, nemlich eine
im Anfang und in der Mitte eines berstenden
Monaths zusammen kommet, fållet
nicht viel zu thun vor, da nicht der Secre
tarins, obschon die **andernGlieder**, nichts
als die blosse Ehre davon geniessen, mit
einer ziemlichen Ausbeute davon gehenden
wenn wohlbegüterte Leute, es sey
an diesem Vorgebürge selbsten oder aber
auf dem flachen Lande, sterben, und un
mündige Wysen hinterlassen: so wers
den die beweglich und unbewegliche Nach
wissenschafften alsobald, nach Verlauff
von 4. oder 8. Wochen durch diesen Se
precariam durch angeschlagene Bekandt
machung öffentlich káufflich feil geboten,
nachdem er nemlich vorhero in Beyseyn
zweyer depuis ten Herzen Wysen Meis
after, welche nebst ihm täglich 2. **Rthlrvor**
ihre Mühe an Geld, nebst guten
Essen und Trincken geniessen, ein ardents
aiches Inventarium und Specification
davon gemachet, und einen gewissen ftipulirten
Tag der Verkaufung angefes
het.

Kommt nun derselbige, so gehet er was
oder fahret mit den besagten zweyen De-, fenchel
putirten Wysen-Meistern nach dem der w
Starb-Hause, und verkauffen die beweg-fen zu
liche
cervice
