Dritter Theil. XV. Brief gemeine
wolten verbothen haben/sich
on dem exercitio derselben zu enthal
ten/und zu sehen/daß sie künfftig hin/
Durch ein heiliges und Gottseelige Les
ben/solche Schatte auswegen möchten.
Was vor ein alarm in der Kirche
bierüber entstanden/ist nicht wohl aus
zusprechen. Jedweder Zuhörer stufte
iber der Neuigkeit und Kühnheit des
Predigers. Jeder lehnte ihm zwar das
Ohr aber viele weigerten ihm das
Bermuth/ und den Beyfall. Ein jes
per hielte sich wohl über der neuen Kirs
hen-Zucht/welche in vorigen Jahren
gang war vergessen/und beseit geneßet
vorden: aber niemand wolte sie gere
se über sich selbsten ergehen lassen.

Summa das Band der Einigkeit schie
hierdurch wieder einen Riß bekommen
haben/welcher nicht leichtlich wieder
u ergången stunde.

Nach geendigten Gottes- Dienet
gieng der Lermen erst recht an. Die
ween abgesetzten Kirchen- Ráthe nah
nen ihre Zuflucht nangeran d'Abging;
felleten die Unordnung/welche in der
Rirche entstanden/vor/und rathen um
tagen Beystand. Hierzu kamen noch
andere/ absonderlich der Her? Helot,
Schwager des mehrgedachten Boulle,
welcher dem Heran d'Abging zu enfens
en gab/wie er/nebst seiner ganzen
Freundschafft/ hierdurch zum höchsten
beendiget / und prostituieret worden;
vie der Herz le Bouc feine rechtmassig
geursachet zu solcher procederen gehabt
abe/sondern aus blosser Miß Gunst/
Diese Sachen aufgerafft/ die anders is
berall lang waren vergessen u. abgetan
gewesen; beschloß endlich/daß/weileu
leich der **ganzeRath** von Juftitiae, durch
en verworffenen Secretarium Boulle
prostituieret; er aber als des Kirchen
Raths Commisfarium Politicus hinde
angebeget wurde: es ihm doch möchte ges
eben/die Schande/Hoheu. Schmach
ursachen/und dem Prediger le Bouc
Einhalt zu thun.

Was geschiehet? Der Sr. d' Abging,
Der dieses alles von einer Seite gehöret
und vernommen/von der andern aber
einen Menschen gesprochen noch defes
en hat / giebt alsobald Ordre und Bes
ehl/daß gedachter Her: le Bouc, web
her des Nachmittags wieder predigen
olte/auch bereit stunde nach der Kirs
che zu gehen/ und verfolgens sein Amt
Is Lehrer auf der Canel wahr zu neh
en/aus feinem Nahmen und von seis
etwegen solte angefagen werden/er wol
le sich enthalten des Nachmittags
die Mangel zu getretten. Theils /
weil nichts als Unruhe daraus entsprin
gen würde: theils auch/ um alle inconvenientien
zu vermeiden: welchem Be
fehl der Herz le Bouc gleich gefolget/
des Nachmittags zu Hause bliebe/und
den Gottesdienst/ auf Verordnung des
Herrn d'Ablangs, durch einen Krans
den Besucher oder Vorleser/verse
hen liesse.

Hierüber entstunds nun ein offensi
bahre Gemurmel unter den Bürgern/e
welche nicht allzumal wusten/ warum in
der Prediger le Bouc feinen Dienst
nicht verfahe. Die Feinde aber dessel
ben/und die Anhange von denen abbes
festen unwürdigen Kirchen-Dienern o
der Rathen/verübten darüber eine uns
gemeine Freude/und bildeten sich ein/
daß sie schon wieder ihn/le Bouc, den
Siegerhalten hätten: hingegen waren
desselben gute Freunde/welche wusten/
daß er rechtmässige/billich und ephebis
che Ursachen gehabt/diese beyde abzuges
Ben/ aufs äusserste betrübet/ und sähen
wohl vorhero/daß es aufs neue zu einer
gefährlichen Zwietracht kommen würde. eine
Selbige ist auch bald erfolget/und so
weit ausgebreitet worden/daß man billich auc
Hienach hatte zu besorgen/es würde mit lich
dieser leuten Unruhe viel schlimmer wer he
den/als mit der vorigen des Jahrs 1706:
massen denn die beyden abgesetzten Kirs
chen Räthe/nebst den abgesetzten Hern
Kalten so viel ihnen immer möglich
war sich bemühten / Leute auf ihre
Seite zu bekommen / welche bald dieses
bald jenes was der Herz le Bouc in
einer Gesellschafft/ oder auch sonsten er
ehlet und gesaget hatte / folgen attestiren
und endlich bekrefftigen: hingegen
blieb er / nebst seinen Freunden in den
Schrancken der Modestie, und ließ sei
nen Gegentheil so viel toben und wüten/
als ihn immer beliebte. bere
Unter andern war einer des Kirchen rot
Raths/welcher eben so wenig Lust hats Hele
te/als der Herz le Bouc, mit mehre den
dachten Boulle in Rath zu eizen. Dies chen
fer nahm sich eines armen Mannes/wel-verk
chen gedachter Boulle, zusamt dem Andelot, **alsVendu**-oder
Actions-Meis
ster gedienet aus Mitleiden an/und
stellete durch eine Suplication düffels
ben Noth / dem Edlen und Achtbaren
Rath von Juftitiae vor: welcher massen/
nemlich die gedachte 2. Hn. bey der Vers
hauffung der Güter dieses azmeMañes/
sich nicht so wohl als Vendu-oder Actions.


