Dritter Theil. XIV. Brief2c.

chen uns unter andern/sehr unlanges
nehm vorgekommen/die übergosse Un
ruhe und Une einigkeit/ welche zwischen
einem grossen Theil der Colonie und
der Apischen Regierung entstanden ist;
nit welchen Klagen und derselben Wies
verlegung ein grosser hauffen Papier ist
verschrieben; unsere Berathschlagun
gen seyn aufgehalten und uns sehr viele
Mühe ist verschaffen worden: worauf
vir gegenwärtig nichts anders sagen
wollen/ als daß wir so wol von der einem
als der andern Seiten gegenwärtig seyn/
Daß uns solche und dergleichen unluftiger
Materien, inskünftige nicht mehr vors
kommen; sondern das jedweder sich mit
Dem/ was ihm von rechts wegen und
ach Billigkeit zukommt / vergnügen
assen/ und also ruhig und wohl zu fries
en leben, mithin auch ausser Klagen bleis
Den werde.

2. Weiters haben wir / um die ges
neine Ruhe in dieser Colonie zu erhal
en/ und um anderer guten Absichten
villen mehr/gut gefunden und gewollt
gleich wir in Krafft dieses/finden und
vollen/daß von dannen sollen hinwegs
und hieher über gesendet werden/ der
Gouverneur Wilhelm Adrian von
Der Stell; die zweyte Person Samuel
Elzevier; der Prediger Petrus Kalten
ind der Land - Drost Johannes Stars
enburg; worden sie zwar ihre refpectiè
qualitat und Besoldung behalten/
aber doch ohne Authoritaæt oder
Commando seyn sollen. Wenn es
uch möglich ist/so wollen wir/daß es
nit denen nächst- kommenden RetourSchiffen
geschehe/ welche in dem Jahr
707. hier erwartet werden. Zu diesem
Ende werden sich auch east gemeldete Gifters,
aufdem Empfang dieses/von
ler Authoritas, Direction oder
Administration der Sachen zu ents
klagen haben: doch sollen sie vorhero
on südercompagnie affecten und Gus
ern gehörigen transport und Uberdas
e thun; vor so viel nehmlich eines jeden
function betrifft in die Hände ihre
Aberlänger oder Ablöser/nehmlich an
em Edlen Louis von Affenburg,
selcher vor diesen dem Kayfer in Miliain
Chargen gedienet hat: und Johan
Cornelis d'Abging welcher vor diesen
Ober-Haupt auf Palimbang gewesen
t; von welchen wir den ersten zum
Gouverneur an statt des vorgedachten
Vilhelm Adrian von der Stell/und
en legten zur zweyten Persohn an statt
es vorgemeldeten Elzevier, haben ans
gestellet; welche auch in kurzen/um die
fe Charge zu bekleiden / von hier ver
reissen werden/ und die Ihr gefolglich/
bey ihrer Erscheinung und Ankunfft an
dem Capo, davor werdet zu erkennen
und anzusehen haben: mithin auch in
vorgedachte Aemter installieren wers
det/gleich gebräuchlich ist/ und die Ordres
davon lauten.

3. Wenn sichs aber möchte gutra Der
gen/ daß vorgedachter neu angestellter Pum
Gouverneur und zweyte Person/
oder einer von demselben/so zeitig /oder
bey dem Empfang dieses/bey euch noch
nicht möchte angekommen seyn: so ist
unser Begehren/daß alsdenn der vor
gedachte Transport gleich bereits ges
meldet worden/soll geschehen/ und gez
than werden müssen / an den Fiscal Alenius
und die andere Glieder des Capi
schen Raths; welchen wir unterdessen
alle zusammen die Regierung und Vers
waltung der Sachen/Krafft dieses so
lang anbefehlen/biß vorgedachter von
Affenburg und d' Abging, oder einer
von beyden bey Euch zum Ende als ges
fast ist/ sollen erschienen seyn: und sol
len sie inmittels alles ausführen und vers
richten/ was so wohl Generaliter der
Compagnie Dienst betrifft/ als das
jenige was hiervon bereits insonderheit
ist gesaget worden/ und in dem Verfolg
noch näher soll angewiesen werden:
auf dem Nahmen und unter dem Sicul
des Politiquen Raths des Apischen
Gouvernements. Der Dienst des
Predigers in der Vestung / welcher
durch die Zurückrufung des Petrus
Kalten nicht kan wahrgenommen
werden / befehlen wir / daß durch die
Predigers Beck. le Bouc Wechsels
weiß soll versehen werden/ biß Euch ein
anderer an desselben Stelle von hieraus
wird zu gestanden werden/ welches aber
in kurzen geschehen soll.

4. Wir befehlen daß dem Frey Nervi
bürger und Colonie Francois Punct
von der Stell/foll angefagen und bes
fohlen werden/daß er als indiens
lich in dieser Colonie, sich mit der
ersten bequemen Gelegenheit/ von dort
hinweg/und weiter aus südercompagnie
diftrict und Grenzen/folgens der Privilegien,
welche ihr zukommen / soll
zu begeben und abwesend zu halten has
ben.

5. Was dasland in Hottentotte Hols
land angehet/ welches 400. Morgen
groß ist und das der Ordinarius,
Rath und Commisfarium Wouter
Val-
