Erster Theil. II. Brief. 2c.

gezwungen den Finger in den Hals bustes
cken, und die Natur selbsten zu swine
gen.
Einsmals geschahe es, daß Zeit währenden
arrenden dieses Zustandes, meinen Capilain,
den obgedachten Adrian Bogaert,
durch einen Aufwvárter, welcher mir
durch Ihn, auf Verordnung der Herrn
Directorum, zugegeben ware, ersuchen
ließ, mir wit etwas Zucker und Butter,
zu warmen Bier an die Hand zu gehen:
alleine mein Anfachen ist mir in Gnaden
abgeschlagen worden, wiewohl ich nicht
weiß warum? es wäre denn, daß mein
Aufwarten nicht höflich genug darum
begriffet, oder wohl gar vornen gegen
gen und nur den Ajunt Warter darum
angesprochen hätte. it
Ich mußte mir derohalben auch hierin
nen gefallen lassen, was meinem Capitain
beliebte; ohneracht die expresse Ordre
der Illustren Compagnie mit sich bring
get, daß sie einem Krancken so leicht
lich nichts abschlagen oder verweigern
sollen; und ob gleich meinen Aufwarter
wieder hinschickte, und **ihmbedeuten** ließ,
was massen in Amsterdam mein Geld
davor hatte bezahlet, und deßwegen an
bem Capo du bonne Esperance bey dem
dasigen Herrn Gouverneur, vermag
meiner an ihn habenden particulare
Briefe, klagbar fallen würde: so habe
doch damit nichts ausgerichtet, fan auch
nicht wissen ob gedachter mein Aufwärter
feine Boteschaft getreulich hat außgericht
tet, als woran mich meines Capirains
gute Art und angebohren Freundlichkeit
zweifeln eiffet.

Doch dieses habe nach der Zeit wohl
s erfahren, gesehen und wahrgenommen,
daß ein Capitain zur See, eben so groß
fen Respect, Ehrerbietung und Höflich
feit von seinen unterhabenden Bochge
fellen und Soldaten præcendiret als
immer ein Souveraine Herz in seinem
Lande von seinen Unterthanen fodern
mag.

or Da ich in solchen erbarmlichen Zustand
de, auf vielerley Weise gezwungen wurde,
wieder von neuen als ein kleines Kind gehe
zulernen, machte mir das hin und wieder
Banden des Schiffes, nach entkräften
Gliedern erst die grafte Ungelegenheit,
dahero unser Ober-Steuermann Johan
nes Sandwoort, aus Amsterdam gebürtig,
sich über mich erbarmete und einen
Strick quer über das Schiff zum anhal
spannet; worauf den 19. Febr. I
des Feuer völlig ausbrach, und mir der
gänzlichen Untergang drohete.

Denn ausser dem, daß als ein Sin
endosser mit allerhand Träumen gequá
let wurde, und manchmahl Sachen vor
brachte, die sich weder reimesten noch
schickten; so wurde auch wieder aufs
neue franc, und bekam das quotidian
Fieber, welches mich biß auf den 25
Febr: so sehr abmattete, daß alle auf un
fern Schiffe sich einbildeten, ich würde
es nicht lange mehr machen, vielweniger
das Capo du bonne Esperance lebendig
zu sehen kriegen.

Ahnerachtet ich vorher nicht so
lang aufbleiben können bis man mir nur
den Bart abiret, bin ich nach einen ges
brauchten Laxari, welches mir der be
reits oben gedachte Ober-Chirurgus ein
gegeben, durch GOttes Gnade wieder
glücklich befreyet, und hierauf in vollkom
mene Gesundheit gesetzet worden; also,
daß die ganze Reise über weiter nichts
von einem Ungemach oder Leibes
Schwachheit gewest habe: und ob mir
gleich nach der Zeit alle Haare, auges
fallen, daß mit einem ganz kahlen Haup
te an das Capo gekommen; so ist doch
solches ohne Schmerzen und Hauptweh
zugegangen, der Verlust aber nachmahls
aufdem Capo selbsten, desto reichlicher ers
setzet worden.

Daß aber auch dieses Ungemach von
der grossen ausgestandenen Kälte, der
Melancholie, und denen sonst ungewöhnt
lichen harten, rauhen und gefallenen
Speisen müsse entsprungen seyn, schliesse
daher, weil je näher wir an die Zonam
torridam oder die helffe Welt - Gegend,
und also in das warmelani famen je we
niger mich einige Leibes Ungemach bes
troffen: welches desto deutlicher daher
erhellet, weil wir den 27. Februarii albe
reits unter der Elevatione Poli Borealis
von 25. Graden waren; als an welchem
Tage ich dieses Jahr das erstemal habe
Donnern hören, und Wetterleuchten
gesehen.

Dich nun hierauf GOTT sey ewig
und herzlich davor gedancket, wiederum
in vollkommene Gesundheit **gefeßetwar**,
genoß ich nebst andern etwas mehr der
freyen Lufft; hielte mich oben auf dem
Schiff auf woselbst auch mein klein. Rám
kerche war, und redete so gut mir möglich
war, mit denen Schiffs Officier Holl
indisch: wordurch auch Ihre Liebe ge
gen mich zu Wege brachte, und so viel
