Dritter Theil. IV. Brief. π.
schreiben. Unterdessen aber will meis
em Hern auf eine Frage, die Emir
Ohne Zweiffel machen würde, wenn ich
ier stille schwiege, zum Voraus ant
vorten, und anzeigen, was denn die
e drey Geistliche vor Häuser und Woh
ungen haben, und wie sie sonsten in
einem oder anderen accommodiren wer
ben? Was nun den an dem Vorges
Surge der guten Hoffnung selbsten bes
trifft, dem mit allem Recht die Ehre
und Vorzug zukommt und beygeleget
wird: so hat derselbe vor diesem in eis
em Hause gewohnet, welches die 11uftre
Compagnie expresse darzu erbauen
affen und das gleich gegen der Kirche übez
tehet; woselbst annoch heutiges Tages ei
her von den 2. Krancken: Tröstern wohnet:
welcher nicht allein die Kirche, oder
**DashHospital**, **obangezeigtermassen**, bedes
en muß; sondern er ist auch über dieses
verpflichtet, Schul zu halten gleich seine
Borfahren allezeit gethan haben: welches
hm aber, als einem Liebhaber des Hans
bels beschwerlich fället, zu wenig eintrás
get und zu viel Verdruß **verursachetHeutiges**
Tages aber, nachdem ein ges
differ Lieutenant, dessen Name mir aije
30 nicht gleich befällt, ein schönes Hauß,
ein wenig weiter hinter der Kirche erbauet,
und wegen seines **üblenComportements**,
auch anderer Umstände wegen, sich selbst
barum gebracht hatte, also daß ihm solches
bey Confifcation, ift abgenommen worden:
o ist solches von der **uitrenCompagnie**
diesem Prediger eigeräumet worden, als
v, daß er plaisir licher und vergnügter dar
innen leben fan, als der Herz Gouverneur
in seiner Vestung: massen er aus und ein
gehen kan wen und zu welcher Zeit es ihm
Beliebet: welches im Gegentheil dem **HrnGouverneur**
durch das Zusperren der
Schloß-Pforte, aus erheblichen Ursa
chen, benommen ist.

Der Prediger am Stellenbusch, als
der andere im Rang, hat sich biß anhero
von der Illustren Compagnie feiner abs
sonderlichen Fart: Wohnung zu ers
reuen: und dieses nicht so wohl, weil ihm
Dieselbe keine hat bauen lassen wollen:
6 vielmehr darum, weil Deroselben Bes
diente sich allezeit niedrig anstellen, wenn
ie dergleichen und andere Befehle volls
bringen und werckstellig machen sollen,
venn sie ihnen aus Holland gesandt wers
den; wie mir denn gar wohl wissend, daß
es auch mit andern sehr herzlichen und
gütlichen Befehlen lange anstehet, ehe sie
refolviret, solche auszuführen. : davon
fchon hin und wieder einige Merckmal
beygebracht worden, und ins nünfftige
noch wol mehrere folgen durften. D fta
Damit nun alle Weitlaufftigkeit und
Wiederwillen evitiret werde, giebet ihm ni
die Coloni, oder der Land-Drost nebst b
den Heim-Rathen, im Namen derselben, ein
eine besondere und der Colonie zustände
ge Wohnung ein, in welcher er fehr vers ein
genügt wohnen fan; affen sie nicht nur in
dem Dorffe selbsten, unweit der Kirche
anzutreffen: sondern es ist auch eine hiems
liche Weitlaufftigkeit in derselben, also,
daß er seine Scudi einfa fortessen, auch,
wenn ihm gefällig, eine Vergnügung, und
erlaubte Lust zu haben, hinter derselben in
dem daran anstossenden und mit einer
Mauer eingefaßten Garten, unter den
Bäumen spazieren gehen, und gottseelige
Meditationes führen, oder aber an dem
lustigen und vergnüglichen Geschrey der
lieblichen Vögel sich erzogen anhatte
die Coloni am Drachenstein D.

ein gleiches Hauß erbauet, das sie nur ein se
wenig entbehren könte sie würde ebenfalls
ihrem Prediger, der entweder eine Woh
nung riethen, oder aber selber erbauen ba
muß, darinnen zu wohnen vergönnen.
Da nun aber dieses nicht ist, so muß er sich
behelffen, so gut er kan, und wo man ihn
Leib Bergung geben will. Wie denn dieser
Mangel unter andern endursache mit ges
wesen, warum der Herz **EngelbertusFrancifcus**
le Bouc, welcher vor diese Ges
meinde von Batavia anhero gekommen,
nicht dahin gezogen: sondern, nach vielen
erlittenen Ungelegenheiten, wie zu andes
rer Zeit wird zu sagen seyn, wieder nach
Batavia hat ehren müssen. Un
Zwar ist mir wohl bewust, daß der ges zu
wesen Heim-Rath am Stellenbusch Jacobus
van der Heyde, ein Stück Landes, feb
welches ihm zuständig gewesen, dazu ges
widmet und frcywillig abgetreten hat,
daß auf demselben ein bequemes Pfalz
und Schul-Hauß, nebst einem vergnüg
lichen Garten, vor dem Pfarrer und
Schul-Meister, oder Krancken-Tröster,
fall erbauet und angebeget werden: alleine
es hat sich biß anhero niemand finden
wollen, der die Kosten zu diesem höchste
nöthigen und allgemeinen núßlichen
Bau hätte hergeben wollen. Man kan
auch sonsten kein Mittel ausfinden, wos
durch dieses könte werckstellig gemachet
werden: wird sich also der Prediger bey
dieser Gemeine, velleit noch länger oh
ne eine Pfalz-Wohnung behelffen küss
sen.

Nach
