Dritter Theil. XIX. Brief? c.

affer was ich vorhero zu verrichten ges
wohnet war; und ob gleich das ganze
Raths-Collegium, von der Wittels
berts/ per Testamentum zu excutiren
ihres leuten Willens ernennet was
ren/das auch ist angenommen worden:
so verschaffte mir doch solches wenig
Schwührigkeit/ weil das meiste schon
**inventarifiret** war/che mich **dieserUnfall**
betraf; und ob auch gleich ein Lermen
entstunds / als ob die Hottentotten, des
nen eusserst gelegenen Europæern, an
den Honig Bergen/ihrdie abnehmen/
sie von ihren Wohl- Lägen verjagen/
und verfolgens die Europæer, weil es
in dem Sommer oder **truckenenBeit**/das
ft/in dem Monat November war/
mod) weiter zurück jagen wolten; und
Deßwegen eine ziemliche Mannschaft/
mit vieler Bagage und reichlichen Le
bens Mitteln versehen/ comendiret
wurde/ ihnen zu recitiren: so hatte ich
doch haben nicht so viel zu verrichten/
wäre auch alles umsonst gewesen/weil an
Der gangen Sache kein einziges wahres
Wort war.

Da dieses der Herz Helot erfuhr
bunde ihn solches Wasser auf seine
Mühle zu seyn/dieweil er bißhero dem
**Tufpendirten** Mahien zuhelffen/feine
Gelegenheit gehabt hatte; und gleich
wohl wuste er mir auch nicht an das Le
Der zu kommen/ dieweil ihm wohl be
andt war/daß Zeit meiner Bedienung/
viele Brieffe so wohl an den **HermGouverneur**
und Rath als auch an die
Weisen-Kammer/wovon er Præfident
var/ergangen/wieder welche mies
hand etwas aufzubringen wußte. Da
pero muste er die Sache ganz anders
angreiffen/ und erst den Land-Dorft
Johannes Mulder wegzuräumen fuch
en/bevor emich angreiffen/ und dem
Mahien helffen fonte.

Um aber diesen wackern Mann/ der
as Amt eines Ober-Directoris, drey
nahl besser verstunde als Delor, seiner
Dienste zu entseßen/ und einen andern
zu zu verhelffen/ der ihm durch seine
vornehme Freundschafft wichtige Diens
te thun fonte / brauchte zwar wohl
Kunst; aber/da feine rechtmäßige Ur
achen vorhanden waren: so muste man
ie liederlichsten von Zaun brechen/das
it nur das Gesuchte erhalten würde.

Wie denn der Herz Helot, dieses unter
ndern eine billige Ursache seiner cremon
zu seyn erachtete / daß besagter
Mulder 8. Tage am Strand dem Fisch
fangen obgelegen/ und dadurch Affairen
der Compagnie und der Bolonien
verabsäumet hatte. Er bedachte nicht/
daß er offtmahls lánger abwesend gebiss
ben/ob auch gleich der Illustren Compagnie
Schiffe auf ihn warten / und ih
re Depeches von ihm haben **muftenDoch**
da erwehnter Land-Drost Mul
der bedachte/wie er kein Kind und alfo
mit seiner Frau in Ruhe leben fonte:
ließ er sich endlich von Helot wehe thun/
und bedankte sich der fernern Dienste /
welches vor Delor ein gefundenes Jres
fen war.

Kurs hierauf wird Dominicus Ble-De
fius, jüngster Sohn des vorigen und wird
Schwager des jenigen **FifcalsIndepen**-f
dents, zum neuen Land - Drost im
Play des vorigen Mulders erwählet;
welcher zugleich Ordre erhielt/von mir
in Gegenwart eines der zweyen Raths
Glieder/nicht aber des ganzen Raths/
die Bergab der Sekretariats Schrifft
ten zu fodern/ und selbige dem vorigen
Secretario Mahien, unter behörigem
Inventario zu übergeben. Wiewohl
ich nun wieder solche unrechtmäßige
Procederen, da der neue Land - Drost
ankam/mit Fug und Recht hätte poteft
ren können/ dieweil der leichtfertige
und ehrlose Mahien fein Inventarium
hinterlassen; vielleicht aus Beyforge
man möchte hinter seine **betrüglicheGrif**
genommen; dieweil mir auch diese importante
Schrifften/nicht in Gegens
wart gewißer **commiticten**/sondern
in Gegenwart des vollen Raths/waren
übergeben worden: so habe doch lieber
denen eigensinnigen Begierden des **HnHolots**
mich williglich unterworffen: die
Schrifften der Secretary, dem halbs
nichts müßigen/ganz unwürdigen Kran
cen- Besucher oder Vorleser/dann
nach seinen weltlichen Amt/Pflicht vers
gebenen Prococoll ergänzenden und
schmeichelreden Mahien, in Gegenwart
des neuen Land - Drost Alenius, und ei
ner bey sich habenden Gecommittirten i
bergeben/ als weiter wieder den Stas
chel lecken wollen: massen ich wohl mun
ste/daß der Herz Delor in feinen Unters
nehmungen/nicht nur vor diesem hals
starrig gewesen sey; sondern daßer an
bego da das vollkommene Steuers
Ruder in seinen hånden stunde/einen
noch weit gefährlichern Feind abgeben
würde/wenn man ihm das Obstat hal
ten/und nicht gewonnen geben wolte. Mahl
Nachdem ich mich nun hierzu adelig mun
bequemere/auch auf dem mir **vorgeschriefi**
Orb
benen und
