Erster Theil. VII. Brief. 2c.

an im Sprichwort saget, aus eines an
ern Leder gut Riemen schneiden ist.
Nachdem ihm aber die gedachte geoeule
Compagnie das Land angenom
en, und selbiges an andere verkauffen
orden, so leget nunmehro kein Mensch
ehr eine Hand an diese Brücke, ohner
het fie bereits baufällig, und von dem
Affer ziemlich ruiniret ist; da doch dies
Schade mit gar wenigen Unkosten an
och zu verbessern, und die Brücke im
or zu erhalten ware. Allein man siehet
angrifflich, daß entweder die Miß
ist diesen Bau hintertreibet: oder aber
an will lieber, an statt einer kleinen
Summa, dermaleinst ein grosses Capias
der Cafa erschiessen, und unter n
Leuten
circulairen lassen.

Nun ist in dieser Colonie der Diftrict
och übrig, welchen man die **Bottelarey**
anet. Woher dieser Name eigentlich
mme ? fan ich nicht anders wissen,
daß er müste davon hergenommen
orden seyn, weil dieser Dictrict eigent
der Behalter und Speise: Kammer
Pferde, aus welchen ihre Fütterung,
mlich das Heu, meistentheils, ja wohl
es kommen muß; dahero dienet dieser
tract eigentlich zu einer Boutellie
er Heu Magazin, aus welchem, wenn
nöthig wäre, der bedürffige Vorrath
annte genommen, und nach befinden
ders wohin, verführet werden. Dem
aber wie ihm wolle, so ist doch dieses
biß, daß sonst in ganz Africa fein
ras Feld geschenet und fein Heu ges
acht wird als eben hier; massen man weil
n Schnee in dem Lande fället, oder
gen bleibet, das Vieh, groß und klein,
e Tage auf die Weide treiben kan, so,
ß man deßwegen keine weitere Drovion
zu machen nöthig hat.

Es ist aber dieser Dictrict der Nords
ste dieser ganzen Colonie, und stoffe
dem von Stellenbusch gegen Süden,
gen Morgen und Mitternacht an Dras
stein, gegen Abend aber an die soges
annte Maschel-Band. Der Pferdes
rg, welcher von denen wilden Pfer
n, die sich allda häuffig versammlet
d vormals ihre Nahrung gesuchet ha
1, seinen Namen bekommen, ist der
heinsmann zwischen diesen Dictrict
Drachenstein. Er ist auch wohl der
ige, der in diesem ganzen Dictrict vers
net angemercket zu werden; theils der
gedachten Pferde wegen, theils auch,
il sonsten. gar keiner von ansehnlicher
Höhe in diesem ganzen Dittrich zu finden
ist.

Berg, der feinen Namen von einem Be
3war lieget der so genannte Cofents of
Jobi, als seinem ersten Bewohner bes
kommen, auch mitten in diesem Dictrict;
alleine er ist nicht wohl unter die Berge,
vielmehr hingegen unter die ansehnlichen
Hübel zu rechnen, weil seine Höhe nicht
sonderlich in die Augen fället daher dies
net er
auch zu stattlichen Land-Gutern,
und ansehnlichen Keyereyen; wie denn
die erstgedachte Gras Felder nicht allzu
weit von seinem höchsten Gipffel entfernet
liegen. cher bige
am Stellenbusch gewesener Prediger ein
Auch hat vor diesem ein gewisser, ung
sehr schönes Land Gut unweit von dans
nen gehabt, der als er An. 1705. kurz vor
meiner dasigen Ankunfft, von diesem seie
nem Land-Gut nach Haus fahren wolte,
sich selbsten mit feinem ben sich habenden
Federn Messer, den Hals abgeschnitten,
ohne daß jemand biß auf diese Stunde die
**eigentlicheUrsache** ergründen können. Dies
ses aber kan wol mit Gewißheit berichten,
daß er: Wilhelm Pentzing fein hinters
laffen Land-Gut an sich gehauffet, wels
cher es noch bis dato beiget; ingleichen
daß der Herz Wilhelm Delor feine hintere
lassene Wittwe beheyrathen, wovon zur
anderer Zeit ein mehrers zu berichten vor
fallen wird.

So lieget gleichfalls etwa eine Stum Sch
de von diesem erstgedachten Gut, ein an an
deres, viel schöneres, grössere und weit
herzlichers welches dem Herm Samuel
Elzevier, gewesenen Secunde Person
und Administrateur der Negotien an dies
sem Vorgebürge zugehöret, das auch von
ihm den Namen bekommen, und Eisenburg
genennet wird. Es war ohne dem
eine Post der Compagnie, auf welche sie
Korn und Weißen gebauet, fonte auch
gar leichtlich versehen, und mit allen un
terhalten werden, weil die vorgedachten
Gras Felder, unmittelbar daran stoß
sen. F Die berg
Weil aber die darüber gesetzte Dies Ung
ner nicht den Nutzen ihrer Herren, sons
dern vielmehr ihr eigen Wohlden beyers chen
sitten und dahero von denen gewachsen bennen
Früchten das wenigste in die Korne
Magazine der Illustren Compagnie lie
Fetten; indem sie das meiste, oder zum we
bigsten die helffte davon absonderlich
verkauffen, von denen eldeten Gel
dern sich was zu gut thaten, und alle Tas
ge herzlich und in Freuden lebeten: fo
wurde,
