Zweyter Theil. XVII. Brief. 2c
so wol den Streich als behieb oder
Schlag fonet aus, daß man nicht
, was man von dieser artigen Kunst
en oder dencken soll, ob sie ein Euros
cher Fecht Meister, oder aber ein
dentodt effer verstehe.

Ich halte mich gänzlich versichert,
wenn ein geschickter und wol egerer
er Fecht-Meister mit einem Bottinen
fechten, und beyde mit gleichem
wehr versehen seyn solten, der Echts
after, wo nicht beschämt davon gehen
en doch zum wenigsten sich auch kein
sonderbahren Fortheils zu rühmen
en würde: allermassen sie eben so wol
he Quinten und Seiten Sprünge
ein Fecht-Meister, ja noch wol besser
behender zu machen wissen; wie denn
Des mit ihrer vorher beschriebenent
tigkeit gar wol übereinkommet, und
mmen stimmet.

Zu dem Fecht-Meister wird sich der
-Meister nicht übel schicken, welche
st zwar die Hottentoten ebenfalls
Sen: allein ihr Tangen ist von dem uns
en so weit unterschieden, als Teutsch
von Africa ablieget. Ich will es
falls unter ihren Künsten mit bemüh
Doch wird mir mein Herz vorher
glauben, weil kein Tanz ohne Music
hehen kan, etwas von derselben, und
müsingen voran zu schicken. Hernach
Ihm die Art vom Tanzen vorstellig
hen: woraus Er denn gar bald gelb
erkennen wird, daß dieses Tangen
demjenigen unterschieden, so bey ih
GOttes Dienst ansgeübet und vers
tet wird wie schon volängst deswegen
richt abgestattet worden.

Was ihre Music anlanget, so ist dies
e nicht wohl in die Figural und Vomic
abzuheilen, weil eine ohne die
ere selten, oder wol niemals gehöret
b. Gleichwol wird nöthig seyn von
Figural - Mufica die löthige **laftrunca**
erst zu beschreiben, welche mit
Europäischen gar wertige Gleichheit
en. Eines derselben ist auch den
avert gemein: und kan ich dahero
it wohl sagen, ob es diese von den
dentodten, , ober aber die Bottinen
von den Sclaven aus andern Lån
n empfangen haben, doch hat es bet
den einerley Namen, und wird **Gomgenennet**.


Diese Gom Gom ist ein runder Bos
von dichten zähen Holze, als Olis
oder Eisen-Holz gemachet. Es wird ·
mit einer mittelmässigen Saiten besan rume
het, die etwan wie das A auf einer Vio cum.
lin seyn mag, und die von ihnen selbsten Bestehe
aus Schaaf Dármern oder Spann abx
Adern gemachet wird. An dem einen Ens Finde,
da sie an dem Bogen fest gebunden
wird, machen sie einen abgeschnittenen
und aufgeschlitzten Feder Kiel feste, wel
then sie, samt der durchlaufenden Saite
in den Mund fassen, damit ihnen das
Bittern der Saite nicht wehe thue, und
auch der Saiten der ordentliche Klang
nicht benommen werde, den sie ihr durch
das Einholen und wieder von sich blasen
des Odems beybringen. Wenn sie eine
vollstimmige GomGom machen und has
ben wollen, wie man sie denn auch ein
fach, schlecht und nur auf die izt beschrie
bene Weise hat: so stecken sie an dem
andern Ende, ehe die Saite an dem Bo
gen fest angespannet und gebunden wird,
eine entzwey-gesägte, ausgehöhlte, und
von allem inwendigen Marc, auch an
dern anklebenden Häutlein, gereinigte
Klappers oder Cocos Nuß-Schale, wel
the gleichsam den Resonant geben **mußDieseCocos**
Nuß-Schale wird also ge
feget daß oben etwan nur der dritte
Theil davon herunter kommt, den man
allhier wegwirfst, öder aber einem
Sclaven zu einem Trinck Becher Wie ke
giebet, damit er daraus feinen Trance Coc
sauber und rein geniessen könne. Den bon ve
übrigen und graften Theil machet attache
man auf besagte Weise an die Saite,
dergestalt, daß die Löcher nicht zu tieff hin
unter gebohren seyn dörffen; welche über
dieses auch gleich gegen einander berste
hen müssen, damit die übrige Schale
desto besser an den Bogen schliessen
föhnte. Weil nun der Schall oder Thon
der Saite darinnen, als in einer runden
Höhle gleichsam wiederholet und sich
vermehret: so klinget das instrument
nicht nur viel heller, als es ohne dieselbe
thun würde; sondern sie können auch
das hinter sich und vor sich Bewegent
der gedachten Cocos Nuß Schale, alle
Hone verstellen, die man auf einem an
deren also simplen **laftrument** solte pracciren
können. '
Wenn drey oder vier solche Gom-autest
gemeinen von unterschiedlicher Grösse **tersbied**
und verschiedenen Saiten zusammen vom-che zufa
men; auch diejenigen so darauf spielen denkennen,
wohl zusammen harmont
wissen, so giebet es eine stille und ange
nehme Music: wovon niemand der Kopf
mit
