Erster Theil. XVI. Brief. 2c.

lloro fructu, calicis folio glabro,
agunto. Das ist: Aufschiessens Afrikanisches
Apocynum, bas eine haaricht
Frucht trägt, und ein glattes doch ets
as **schmählersBlat**, als eine Weyde hat.
Apocynum Africanum humile, aizoides,
filiquis erectis. Das ist: Kleis
es auf der Erden liegendes und immer
aunes Apocynum mit aufrecht-stehen
en Schaden oder Hülsen
hirsutum, folii undulatus. Das ist:
unrecht wachsende Affricanische Aeonum.
Staube, die etwas haaricht ist,
and beflamte oder gewälgerte Blätter hat.

Apocynum candens Africanum,
: Gang grünes aufglimmende **Aticasches**
Apocynum dessen Blätter mit
denstein grün-Blättern überein **komensphodeli**
asphodeli radice, **anguftiffimo** folidis
ist: Aufglimmende Afrikanisches
apocynum, das eine Wurzel, als das
aphodill Kraut, aber ein ganz schmach
Blat hat.

Apocynum Africanum Lapath folidis
ist: Afrikanisches Apocynum, das
Blat hat, wie die Mangeln Wurzel.
auctum ferens, radice magna orbiculi.
Das ist: Mohren-Lindisches Arum
der Pfaffenpint: it. Kalbs: Fuß, das
blume traget, auch eine Frucht zeiget,
essen Wurzel groß und rund ist.

Arum Africanum flore albo odora.
Das ist: Afrikanisches Arum, oder
**Africanfch** Teutscher Ingber, auch
Pfaffenpint, ic. Kalbs Fuß, mit einer
weissen und riechenden Blume.
quod vulgo Colocasia audit. Das ist:
Das grafte Egyptische Arum oder Pfads
eint, . Kalbs Fuß, welches sonsten
uch insgemein Colocasia, oder Waß
r-Bohnen genennet wird.

Ben diesen dreyerley Gattungen die
es Krauts, erachte vor nöthig zu erweh
men, daß die erste derselben, die gemeins
Te hier sey, welche eine weisse und riechens
De Blume tråget. Sie wächset gerne an
sumpfigten Orten, und hat eine grosse
und dicke Wurzel, welche wenn sie abs
beschabet, Schnee: weiß aussehet: und
venn man sie in runde Scheiben, etwa
als einen Rettig zerschneidet so ist sie
inem Rettig nicht ungleich. Es geschieh
het dahero gar offt, daß ein Fremder das
mit kan betrogen und zum Zorn gereizzet
at
werden. Denn wenn man nur ein klein
wenig davon in den Mund zimmet, so diese
brennet sie **entfeßlich** auf der Zunge; ma net
chet den Seeigel rege, und verursachet ung
solche Schmerzen, daß man nicht weiß
wie man den Brandt in den Mund los
fahen soll. Woferne man mit Wasser
darzu kommt und den Mund auslas
schet, machet man nur das Ubel árger,
und fliesset alsdenn der Speichel nicht
anders als ob man ein Salivacións-Cur
angefangen. Der Schmerzen den dies
se Wurzel verursachet, ist so hefftig,
daß offt derjenige so damit hintergangen
worden, seinem Betrieger mit dem Mess
ser nachläuft, und ihn zur Rache
entweder zu tödten, oder doch sonsten
empfindlich zu treffen **drohetDott**.


Die Hottentotten sind dahero viel Wie f
fleger. Denn ob sie gleich so wohl die ein ge
Wurzel als deren Saamen, welcher auf fea
einem langen Stengel wächset, an und
um welchen die weisse und aus einem
Blat bestehende, Glocken-förmige Blus
me stehet, ohne Scheu esfen: so thun fie
doch solches nicht rauch; sondern sie kos
chen beydes zusammen in Wasser zwey
biß 3. mal, damit sich der scharffe und
beissende Geschmack, durch Hülffe des
allezeit frisch genommenen Wassers, ver
lehret; lassen es hernach in der Son
**nendörren**, und legen es ferner unter die
helffe Asche, damit es braten könne, hers affe
nach aber essen sie es. Dahero wird auch Hotte
diese Wurzel nebst den Saamen, insge, toute
mein hottentotte, Brod **genennetAfclepias**
Africana Aizoides. Das ist: Africa
Allezeit grüne Affricanische Schwabens
Wurd.

Alclepias Africana Aizoides, longiori- 2. Urt
bus foliis minus dentatis. Das ist: Africanis.
allezeit **grüneSchwalben**-Wirt mit
langen Blättern, die ein wenig gehakt sind.
Alclepias Africana Aizoides. flore pul- 3. r
chre fimbriato. Das ist: Affricanische,
der Haus Wurz gleichende Schwabens
Burk deren Blume sehr schön eingeber
welt, oder eingesaumet ist. Bau
**Argyrodentros** Africana, foliis felicis Argy
& argenteis. Das ist: Afrikanischer Sil denar
ber Baum, dessen Blätterscheiden-gleich,
und-silber-farbig sind. Dieser Baum
wáchfet überall um dieses Vorgebürge
herum, so wohl in den Thälern, als auch o
auf und zwischen den Bergen; sonderlich) wád
aber ist unweit Constanza ein ganzer
Busch anzutreffen: dahero auch die dabey
stehende Behausung des Heren van He
btingen, der Silber Baum ist genennet
worden. So schön er aber immer aussehen Sh
mag:
