Dritter Theil. II. Brief. c.

he Güter als Auctionarius oder Vers
affer: wobey der Bothe als Abschlag
r sich auch findet, und einen jeden Kauff
lieffe. Er hingegen saget an einem Tisch
id zeichnet die Kaffer nebst dem Kauff
Schilling an; und nach geendigter gants
her Verkaufung aller Güter, wenn
wieder allesamt nach Hause gekom
en; und die Zeit von 6. Wochen vers
affen, die man denen Käuffern borget,
elche bewegliche Güter eingehandelt
ben: übergebet er dem Abschlager,
er dem Rothen aller Kaffer Namen,
bst ihrer Schuld, und lasset ihn das
eld einfordern; aus dessen Händen er
alsdenn empfanget, und in der nach
en Versammlung verrechnet, auch Ore
von dem ganzen Collegio erwartet
ohin es soll gebracht oder geliehen wer
Diese Mühe verrichtet weder er noch
zween depntirte Wysen-Meister um
st, sondern jeder hat seinen **obangesets**
Lohn davon täglich zu geniessen und
r Abschlager oder Bothe muß mit der
eilffte, nemlich einen Rthlr. täglich vor:
nehmen. Hernach empfanget er über
ses vor die eingesamlet und gemache
Geldern 4. pro Cento; und weil er
einnehmen auch wieder auszahlen, folge
r in Rechnung bringen, und ardents
Buch darüber halten muß: so genieß
er jedes mal einen Viertheil Gulden
m hundert. Ferner muß er absenders
vor die Verfertigung des Inventarii,
Halten der Vendu- oder **AuctionsColle**,
Colle, worinnen alle Debitores specifiea
et werden, absonderlich, und in Suma
vor alle Schreib-Gebühren bezahlet
Erden; wovon die Summa nach Be
Affenheit groß oder klein wird, nachy
m er nemlich viel oder wenig Papier
t verschreiben müssen.

Weil nun dergleichen Cafus sich jahrs
nicht nur einer, sondern mehrere zu
agen wie ich Zeit meines Anwesens gar
Ohi observiret: so ist ja gar leicht abrus
hmen, daß diese Bedienung ein ziemlim
es Capital jährlich abwerffen müsse;
mal, wenn man dabey betrachtet, daß
se Gelder nicht liegen bleiben, sondern
m Vortheil der Wysen, gegen 6. pro
Anto Entreelle, ausgeliehen, und auf
magsame Hypotheken gegeben werden;
wovon er wiederum nicht nur seine
Schreib-Gebühren: sondern auch ob
sagten Viertels Gulden vom hundert
gewarten und zu geniessen hat. "
Auf solche Weise nun werden aller
wohlbegüterten Leute ihre hinterlassene Bie
Wysen besorget, daß sie nicht um das Aufe
ihrige können gebracht werden. Damit bung
auch die unmündigen Kinder zu allegierten
ten mögen auferzogen werden: so neh Bap
men entweder die nächsten Freunde febi org
ge umsonst an, und erziehen sie nebst den wird
ihrigen; wodurch ihr Capital und Inte
affe-abermals in Salvo bleibet; oder
aber, wenn sich niemand darum anneh
men will, auch keiner unter den Freunden
das Vermögen hat, solches zu thun fo
tragen die Herren Wysen-Meister selbs
sten Sorge davor, daß es wohl möge
erzogen werden; bestellen es bey Christli
chen Herzen, gegen ein gewisses Stück
Geld in die Kost, und sehen in allen Stas
cken zu, daß es möge also auferzogen wer
den, damit es nachmals in dem einem oder
andern Stande Gott und dem Nächsten
dienen könne. Ben wird
Ich habe mit Fleiß dieses von den,
Wysen wohlbegüterter Leute geschreis arme
ben, weil mir wohl bewust ist, daß es Way
mit armer Lente hinterlassenen Wysen bes
ganz eine andere Bewandnús hat. Denn **ziretdiese**
werden von der Wysen-Kammer
nicht geachtet, noch Sorge vor sie cetras
gen, wie sie Christlich erzogen, oder wie ih
re geringe **Nachlaffenfchafft** conferviret
werden möchte, biß sie mundig würden;
massen der Secretarius entweder alle Mi
he umsonst thun müste ; oder es gienge
auf ihn allein wegen der Unkosten bereits
das meiste hinweg, und bliebe den Wysen
wenig oder nichts übrig: da doch auch vor
diese, wenn man die Sache recht anstellen
wollte, gar leicht, und mit geringen Unkost
sten, wie mir vorkommt, ein Wäysens
Hauß könte erbauet werden. Bap und
Wenn auch eines aus der ersten Class
der Wysen Kinder vor dem 25sten, em
als dem kundigen Jahre, heyrathen will,
so ist dasselbe, wie billich und recht, vers erlau
pflichtet, bey diesem Collegio um Con- bebra
lens um Erlaubnis anzuhalten; welche fiebat
auch, wenn die Person, mit welcher ein thunfisches
Wysen Kind in den ehelichen
Stand zu **trettenluft** hat von guter Conduite,
und im Stande ist, sich ehrlich zu
ernehren, niemaln abgeschlagen wird. Es
giebt zu solchem Ende auch dieses Collegri
dem ansuchende Wysen-Kind einen
Beglaubigung Brief an die **HernCommillarien**
der Ehe-Sachen; krafft dessen
sie ihre Erlaubnús an den Tag legen, und
den Herren Commisarien befandt mas
chen. Woferne aber diese nicht vorhin
den, werden sie von besagten Herz Commi

