Dritter Theil. XX, Brief2c.

unter verborgen/nicht zu geschehen pales
ger: so schickte seecapitain, alsobald ei
nen Steuer Mann hinauf nach den
eigentlichen Ort umzusehen; und so bald
dieser den Augenschein davon genommen:
wurde alsobald ein Stück abbes
feuert/ und ein gewisses Reichen an dem
Mast auffgestecket/ damit so wohl der
Admiral als alle andere Schiffe er
Fennen möchten/wovor sie hiemit sich
zuhüten/ und fleissig Acht zu geben hat
ten/damit sie aller Gefahr entübriget
seyn könten. Viele von unsern Leuten
fiengen zwar an zu zweiffeln / ob auch
würckliche Klippen da lägen/ weil sie bes
haupten wolten / keinen See Schaum
gesehen zu haben: es wurde aber dem
Streit desselben Tages gar bald einEnde
gemachet/ weil der Admiral ebenfals
2. Canoen abbrennte / und allerhand
Zeichen/ jedes Schiff absonderlich zu
warnen/aufsteckte/einfolglich zu erden
nen gab/ daß er selbsten an der Wahrs
heit nicht zweiffele.

Des andern Tages/ offte der Admiral
abermahls ein Stück/und liesse eine
absonderliche Flagge Wehen; wodurch
er allen Capitainen zu erkennen gab/
daß sie sich an sein Schiff verfügen/und
daselbst wegen dieser Klippen/dem
Schiffe Rath beiwohnen solten; wor
auff denn alsobald ein jeder sich in seine
Chalupe verfügte / und nach dem Admiral
zu fuhr/ und dem Schiff Rath
beywohnte; in welchem/wie mir mein
Capitain gesaget/fest gestellet und bes
schlossen worden/daß diese besagte Kips
ben/einmütig von allen Capitainen
eben befunden worden/ auf 12. Grad
und 32. Minuten Norder Polus-Höhe
und auf 344. Grad 30. MinutenLange.


Eben derselbigen Tages/hat ein kleines
Englisches Schiff viele Stücke lodges
brennet/und dabey die Flagge von dem
grossen Mast nur halb aufgezogen/auch
ornen einen Knoten hinein gebunden;
wodurch es alle Schiffe benachrichtiget
at/daß der Capitain **desselbigenSchifs**
Fes/todes verblichen/ und nun mit aller
Reputation und Ehren Zeichen über
Port gesetzet wurde. Dieses Englische
Schiff/ist nebst noch einigen andern die
et Nation zustehenden Schiffen/ von
em Vorgebürge der guten Hoffnung/
nit uns in compagnie abgefeegelt/
ind gabe dahero zu erkennen/ daß es die
Ordres unfers Admirals reflertirte/
ind nichts ohne dessen Wissen/wolte ge
cheher laffen.

feu me
Am Ersten Tag des Junii haiten
wir das Glück/einige grüne Meer Wie
fen zu sehen/ welche von zimlicher grösse de
waren. Die Holländische Schiff Leute
nennen es Coos, und dieselbige See/
Coos. Sce; die Portugiesen aber nen
nen fie Mardi Sargalso. Der berühm
te Herr Happelius, schreibet in seinem
Mundo mirabili Tripartito Parte
prima, Libro tertio Capite VI.

pag. 145. daß dieses Graß-Meer/oder
Mardi Sargalso, nicht weit von dem
Africanschen so genannten grünen
Vorhaupt anfinge/und sich von dem
20. Grad Norder-Breite/biß zum 24Grad
Südlicher Breite erstrecke. Wels
cher Author ihm dieses an die Hand ges
geben/setzet er nicht hinzu und ob es
auch die unbetrügliche Wahrheit sey/
fan ich nicht behaupten; wenigstens has
be ich von dem Vorgebürge der guten
Hoffnung an / biß auff diesen ersten Jus
nit/nichts davon erblicket/ welches doch/
wenn es biß auf 24. Grad hinunter gienge/meinem
Befunden nach / hätte ges
schehen müssen dieweil unser Cours
mehrentheils Süd-Osten wat / krafft
dessen wir die Meer - Enge zwischen
America, quer durchschnitten haben. Die
fen/
Viele meiner Schiffs - Camera- Bad
den haben mich bereden wollen/ als ob auf
dieses Graß auf Klippen wachse; alleine pent
ich habe solches niemahlen glaublich an ches
nehmen können noch wollen/weil nicht gegẽ
leicht Klippen gefunden werden/welche bet n
auf dem Meer treiben solten. Ich bin
aber nach diesem eines ganz anderen
durch die Erfahrung gelehret worden/
da mir einen Hauffen solches Grases
herauß liesse fischen/ um nicht nur allein
dieses/sondern noch mehr andere Eigen
schafften zu erfahren. Denn ich habe
kein Steinchen/ ja nicht einmahl Sand
daran gefunden/und bin dahero ganz
gewiß überzeiget worden / daß es nicht
auf Klippen wachse: zumahl da der
Grund des Meers so tieff daselbst ist/
daß er mit keinem Send's Bley zu er
gründen.

Dieses aber ist wahr/was Herr Ha- Der
aelius loco citato ferner schreibet: chore
hier spricht er / scheinet die See gang Happ
grün: solches rühret aber nicht her von Mey
dem See Wasser/ sondern von einem
Kraut/welches kleine Blättlein hat/fo
die Holländer um dessen Gestalt willen
kleine Meer-Petersilien nennen. Diese
Blátter und ihre Wurzeln/sind dema
fen in einander verwickelt / daß man das
Affer faum darvor sehnen mag: ja die
Gent
