Zweyter Theil. XII. Brief. 2c.

er in Africa pag. 619. 620. behaupten
will, zweiffele ich gar sehr: wird auch im
Befolg offenbahr genug erhellen, daß
ich noch andere Kennzeichen an ihnen
finden.
Wegen dieser Müßen fan einer, der
mur kurze Zeit hier vor Ander lieget oder
mur einige wenige Tage, um sich zu ers
frischen, an das Land kommt, nicht wol
eiffen, ob die Weiber Haare auf dem
Kopf tragen, oder ob sie selbige absche:
en lassen. Er fan auch nicht wissen ob
sie so wollecht und beschmieret seyn als
Der Männer ihre. Alleine die lange  An
wesenheit hat mich genugsam gelehret,
daß sie darinnen den Männern in
gleich kommen: und habe ich deßwegen
auch das Beschmieren des ganzen Leis
bes, als ein allgemeines Stück anges
werdet.

Woher es aber kommet, daß sie
lieber Schaf Fett, als anderer zahmen
oder wilden Thiere Fett gebrauchen, kan
ich so eigentlich nicht sagen. Doch uns
det mich, nebst vielen andern hiesigen
Einwohnern und **Hiergebohrnen**, die
wahre Ursache diese zu seyn, daß sie
nemlich darum lieber Schaf Fett gebraus
chen, weil sie aus der Erfahrung wiss
fen, daß deren nicht nur jährlich mehr
geschlachtet werden als andere zahme
Thiere; sondern auch, daß die Scham
fe, wenn sie wohl in Obacht genom
men werden, gleich denn die Hottentotten
nach obigen Bericht vortrefflich das
mit um zu gehen eiffen, zweymal des
Jahres ohne den geringsten Abgang,
Lammer werffen; welches andere zahme
Thiere, ausser den Weisen, die sie
aber nicht haben noch halten, gar nicht
thun. Eben deßwegen können sie eher
an dieses, als anders Fett gelangen,
ohne daß sie dabey einen mercklichen
Mangel an ihrer Heerde spahren. Zu
dem, so sind auch die Schafe hier viel
fetter als an andern Orten, und ist
schon vormals aus dem P. Tachart, in
feiner Samischen Reife p. 103. **Dapperpag**. 616. und
Herbort. pag. 15. samt noch
vielen andern Augen Zeugen bewiesen
worden, daß ein Hammel Schwanz,
welcher meist aus lauter Fett bestehet,
20. 25. bis 30. Pfund schwehr wäge.

Endlich so kostet der wilden Thiere Fett
gar zu viel Mühe, und offtmals griffe
Lebens Gefahr; welches, wenn es ja
nicht zu dem dürren Fleisch gebrauchet
wird, dennoch viel zu wenig ist, daß
sich alle davon schmieren könnten. " an
Den Halß und die Brüste, samt Ho
dem ganzen Bauch tragen sie gang bloß, tin
ausser daß sie mit zweyen Riemen einen
viereckichte ledernen Sack, welcher eis ber
ner Taschen-Spielers Tasche, oder eis  blo
ner Fuhrmanns Tasche, am besten gleis
chet, um den Halß feste machen; in wels S
chen sie alles, was sie benötiget seyn,
und was zu ihres Leibes- Unterhalt fan
dienen, als Brod oder Wurzeln Fleisch,
Fiche, Muscheln, Tobac, Tobaco,
Pfeiffen, Acha, Feuer-Beug, 2. bes
wahren und bey sich führen, fie mógen
auch hingehen wo sie wollen. ter
Riemen von dem Halße herab, bißweilen
Dieser Sack hanget an bemeldeten
auf den Rücken, bißweilen auch auf der s
Seiten, bißweilen unter der Crois, biß
weilen auch über derselben, nachdem es
die Umstände erfordern oder zu lassen.

Soldine aber ein wenig zu berühren wird
darum nöthig seyn, weil daraus erhellet,
daß die Weiber unter andern auch um
dieses Sacks willen, mehrere Kleider
als die Männer gebrauchen düftenden
wenn dieser Sack auf dem Rücken
hanget, und unter der Krons verborgen za
stecket, so ist nichts gewissers, als daß ir
sie an statt einer, zwo Krollen tragen:
mit dem unterſten und kleinesten sie den
Rücken verwahren, daß ihnen der Sad
keinen Schaden thue.

Haben sie aber kleine Kinder, die
noch nicht lauffen können, so muß der
Sack schon weichen, und an statt des
Rückens, die Seite einnehmen: massen,
alsdenn das kleine Kind auf dem Rücken
durch erwehnte unterste Krons fest gehal
ten wird, daß es nicht herab fallen tón
ne. Weil oben noch eine längere Krons
darüber gehet, welche unten herum zuges
binden wird, damit das Kind vor dem
Wind und Regen beschawet bleibe: so
siehet man alsdenn von dem ganzen
Kinde weiter nichts als den Kopff, der
über die Schulter hervor raget: damit
die Mutter, wenn es schreyet oder dur
astig ist, die lange abhangende Brust
nehmen, über die Schulter hinwerffen,
und dem Kinde in den Mund stecken sons
ne: und lieget alsdenn der Sack auch
über den Boflen, daß er von jederman
kan gesehen werden.

Bisweilen pfleget es auch wol zu ges
schehen, daß sie diese unterste Crols, vor
nemlich bey dem Mangel von kleinen Kin gu
en
