Dritter Theil. V. Brief. 2c.

than und gelitten wird, weil dieser Creator,
er sey gleich ein Seelen Verkauffen
bas ist einer der den Nohtleidenden so
enge mit Offen und Rinden versorget
nb ihm endlich zu dieser oder jener Farth
helffen auch mit nöthigen Kleidern To
ad und andern **Victuauen** zu derselben
1sgerüstet hat, ) oder auch ein anderer,
osse Gefahr mit diesem ausgeliehenem
per vorgestrecktem Capital ausstehen,
id lange Zeit darauf warten muß. Denn
tan das Geld nicht eher bekommen, biß
t Debitor solches verdienet hat; stirbet
aber immittels so ist sein Capital ohne
verlohren, weil er von einem Todten,
r nichts gehabt und hinterlassen hat,
ch nichts fodern oder nehmen anweil
auch viel in Holland wohnens
Bürger und andere Eingesessene, die
ht allzuwohl an ihr tägliches Brod
langen, und aus Mangel genugfam
er Arbeit, oder sonsten um anderer
leblicher Ursachen willen, nicht wohl
id auf eine ehrliche Weise leben kön
n, sich mit nach Ost- Indien begeben;
aleichwohl aber Frau und Kinder nicht
nz und gar verlassen, und unverle
t aus dem Sinne schlagen können: so
dienen sie sich des andern oben bedes
ten Mittels, und stellen einen Monat
ettel von sich; krafft dessen sie ihren
Weibern und Kindern Macht und Ges
alt zertheilen, jährlich ein gewisses von
em bedientenlohn zu erheben, und sich
m demselben zu **ernehrenDiese**
Monat Bettel werden ebens
Is mit in die Schiffs Bücher einges
iren, damit auch die, so wohl auf den
chiefen, als an den Compotiren oder
andels Pleßen sich darnach richten
d nicht mehr auszahlen mögen,
3 der verdienter Lohn samt dem **MotheBettel**
ausweiset. Denn so bald die
Schiffe jährlich aus Oft Indien ankam
en, erscheinen befaßte Weiber, und
nehmen erst, ob ihre Männer noch
en; nach dessen Berichtung nehmen
ihre Monat Bettel, und verlangen
Diel Geld, als ihnen ihre abwesende
anner gemacht und zu geeignet haben.

Seil nun dieses alles mit Colens der
aften Compagnie geschehen: so feh
es auch an richtiger Bezahlung nicht,
Lange die Männer in Ihren Diensten
en: wodurch denn gar wohl zu ver:
hen, daß nicht allein ein grosser Unters
eid zwischen denen, so Transporte und
bonath Bettel gemachet haben, sey;
sondern es erhellet auch hieraus, daß beys
de sehr lange dienen müssen, biß sie etwas
erübrigen und vor sich bringen können.

Glückseelig hingegen sind diejenigen, Diese
welche trancò mit hinein kommen: ich and gl
will sagen, die weder einen Transport fedeli
noch Monat Zettel zu machen Ersas hinein
che gehabt haben. Denn ob sie gleich nicht nunmehr
als jährlich vier Jonathe bezahlet
bekommen: wie furz vorhero erwehnet
habe, und das übrige, was sie ferner
verdienet, noch länger músten stehen lass
sen: so dienet doch solches alles zu ihrem
besten, und gehet nichts dabey verloh
ren: massen sie alsdenn gar bald kön
nen Geld bekommen, wenn sie es in Ins
dien gebrauchen, oder aber wenn sie selbs
sten wieder nach Holland zurücke kehren,
weil die Illuftr Compagnie feinem bas
einige aufbált, wenn er es fodert, oder
fodern lässet.

Damit aber ein jeder eiffen möge, wie
wie viel er entweder an feinem gemachen
ten Transport annoch schuldig sey, oder an fein
auch, wie viel er bey der illuftr. n Con- gemach
pagnie zufodern habe: so ist dem Gar bulbi
nicons- Buchhalter ein vor alle mal be- und w
fohlen, allen denen so sich nebst ihm viel er
in Guarnilon befinden und aufhalten, Coepa
nach dem Schluß der Jahr Bucher tode
seine Rechnung zur Hand zu stellen; habenwelche
erwehnte Rechnung auch, im fall
er etwas zu gut und zu fodern hat, von
den Herren Directoribus der besagten
Compagnie in Holland alsobald anges
kommen, und an demjenigen bezahlet
wird, der selbige nebst einer Vollmacht,
übergebet, durch welche er beweisen fan,
daß er solche zu erheben Ordre und
Macht habe, es sey auch unter was
vor einem Namen es immer wolle. Es
geschiehet solche angeforderte Bezahlung
auch darauf mit reichen Vortheil: nem
lich weil er in Holland Holländische und
daselbst gangbare Münze empfanget, da
er im Gegentheil durch anzout Indien
zwar auch Holländisches aber auf leichten
oder erhöhetein Fuß gesetztes Geld elans
get und einnimmt.

Die Difference dieser leichten und schweren be
ren oder Holländischen Münze gemahnet Differen
mich nicht anders, als an den Unterscheid, wichen
welcher zwischen Rheinischen und Frans fahen u
mischen Gelde gefunden wird; angesehen Holland
100. Hollandes. fl. in Indien allezeit 125.

Indische fl. ausmachen: gewinnet man al
so 25. pr. Cento, wenn man seine Rech
jungen in Holland bezahlen láffet, die
(chen G
