Erster Theil. XVI. Brief. 2c.

otts Feigen die auf der Erden liegen, mit
inem drey-adichten und **einemSchwerd**
ahnlichen Blat.

Ficoides, feu Ficus Aizoides Africa,
triangulari folio longissimo, fructu
multi capillari, flore luteo, major. Das
:Grosse **AfricanischeHottentotts** Fei
En mit einem sehr langen drey-eckichten
Blat, und einer in viele Fächer getheilet
Frucht, auch einer gelben Blume.

Ficoides leu Ficus, Aizoides Africa,
a, triangulari folio longissimo **fructumulti**
capillari flore luteo, minor. Das
t: Affricanische Hottentotte Feigen,
it einen sehr langen den-ackichte Blat,
d einer in viele Fächer getheilten Frucht,
uch einer gelben **BlütheFicoides**
Africana, folio triangulari
**ngiffimo**, flore aureo. Das ist: Abris
nische Hottentotte Feigen, mit einem
hr langen drey-eckichten Blat und einer
Sold-gelben Blüthe.

Ficoides Africana, folio triangulari
**ngiffimo**, flore purpureo. Das ist:
affricanische Hottentotte Feigen, mit eis
m fehr langen drey eckigten Blat, und
er Purpur-farben **BlütheFicoides**
Africana, folio triangulari
**ngiffimo** flore carneo. Das ist: **AfricafcheHottentotts**
Feigen mit einem sehr
gen drey ackichte Blat, und einer
farben Blüthe.

Ficoides, feu Ficus Aizoides Africa,
major procumbens, triangulari
maximo eduli. Das ist:
xicanische griffe Hottentotte, Feigen,
t einem drey eckigten Blat, und eis
sehr grossen Frucht, die gut zu essen
Ficoides Africana, folio longo regulari
incurv, purpureo caule. Das
:Affricanische Hottentotte Feigen mit
em langen drey-eckichten und umgebe
en Blat, und einem Purpur farben
engel.

Ficoides Africana, folio triangulari
Curvo, floribus umbellatis obsoleti
loris, externe purpureis. Das ist:
Aracanische Hottentotte Feigen, mit
mem zurück gebogenen dreyeckigt
Blat, und gestreifften alt- farbigen
lumen, die auswendig Purpur-farbig
Ficoides Africana, folio triangulari,
-re flavescente. Das ist: African ache
hottentotte Feigen, mit einem drey
achten Blat und einer gelblachten
Blüthe.

Ficoides Africana, folio triangulari
lanceato. Das ist: Affricanische Hat
tentatis Feigen, mit einem drey-dich
ten, spießigen und vornichten **BlatFicoides**
Ficoides Africana, folio triangulari
ri incurv & dentato. Das ist: Affricanische
Hottentotte Feigen, mit eis
nem drey ackichte gebogenen und zahn
achten Blat.

Ficoides Africana, folio triang
lari obturo, in geminos aculeos abeunte,
abeunte, flore aureo. Das ist: Affricanische
Hottentotte Feigen, mit einem
drey-ackichte stumpfen und in zwey Theil
zu Ende gehenden Blat, und einer Golds
gelben Blüthe.

Ficoides Africana, folio triangulari,
ri, apice rubro, caule **purpurafcenteDas**
ist Affricanische Hottentotte Feis
ge, mit einem drey; ackichte Blat, das
roht an der Pize, und einen Purpur
farben Stengel hat.
cana minor, erecta triangulari folio
Ficoides, feu Ficus aizoides **Afriviridi**,
viridi, flore intus aureo, foris purpureo.
Das ist: Kleine über End stehende.

Affricanische Hottentotte Feigen, mit
ner innwendig Gold gelben, **auswenseinem**
grünen drey-adichten Blat, und ei
dig aber Purpur-farben **Blütheminorerecta**,
folio triangulari glauco,
flore luteo. Das ist: Kleine berend-ste
mit einem Eisen-grauen Blat, und gelber
hende Affricanische
Blüthe.

Ficoides feu Ficus aizoides Africana
folio triangulari glauco, punctato cortice
lignoso, celui, candido. Das ist:
Staudichte Affricanische voll-blätterichten
Hottentotte Feigen, mit einem Eisen
grauen getippelten drey-ackichte Blat,
hölzernen, dünnen und weissen **SchaaleFicoides**
Ficoides Africana erecta, folio triangulari
lari glauco, punctis **obfcurioribus** notato.
Das ist: Affricanische über End-stes
hende Hottentotte Feigen, mit einem
Eisen-grauen drey-ackichte Blat, das mit
schwachen und anscheinlichen Puncten
bezeichnet ist.

Ficoides Africana humilis, folio trian- 28. Mr
guari glauco, bullato, flore lueidas
ist Affricanische niedrige Bottens
totts-Feigen, mit einem Eisen-grauen,
aufgeschwollenen, drey-ackichte Blat,
und gelber Blüthe.

Ficoides Africana humilis, folio tri- 39. Br
angulare glauco, dorff aculeato, f flore
luteo. Das ist: Affricanische niedrige Rf
Hotten
