3wventer Theil. XI. Brief. c.

kopffe, in einem Sack mit untermenge
Sage Spánen thun, und selbige hin
d wieder schütteln, damit der Schmutz
Schmierigkeit davon komme.
Wenn sich also die Butter geneßet,
zusammen begeben, so nehmen sie sels
ge aus dem haarichten Sack heraus;
in sie in einen leeren Kopff, und bes
ahren sie eben so schön, als sie heraus
mmet. Und da möchte einem wohl
r Appetit zu frischer Butter verge
, wenn man betrachtet, wie sie so
nd-farbig von Unflat, zaserig von
aaren und andern feinen Zeug
seichet. Ich fan mit Warheit sagen,
ß mir, der ich doch keine frische Bluts
affe, gleichwohl ein solcher Eckel das
r angekommen, daß lange Zeit here
ch, wenn diese **Buttermacherey** geses
, wie ich denn gar offt darzu kom
en, nicht einmal von einer frischen
utter ohne Grauen habe hören cöns
Unterdessen giebet es dennoch Euboer,
welche, weil die Hottentotten die
utter selbsten nicht essen, sondern nur
m schmieren brauchen, elbige von ihnen
afer weiß erhandeln, und nach fesches
mer mühsamer Reinigung zu ihren Ef
gebrauchen: oder aber an andere, die
ht wissen, daß die Butter von den
hottentotten hergekommen, vor die ihs
e verkauffen. Sie machen sich daher
ziemlichen Profit damit, und werffen
ht einmal das mit Butter vermengte
6 heraus genommene Zeug hinweg;
dern schmelzen es aus, und gebraus
En es zu dem Essen ihrer Sclaven und
clarinen: welchen Unfug gleichwohl
Illuftr Compagnie, oder dero Couleur
in ihrem Namen, durch ein
drückliches Patent verbotten hat.

Wenn hernach die Hottentotten die
utter heraus genommen und bejah
verschmieret oder verhandelt:
giesen sie auch die Butter Milch
aus, und geben elbige den jungen
mmern oder Kálbern zu fauffen. Biße
vilen aber trincken sie auch selbige wohl
besten aus, und fragen nichts darnach,
gleich ein Büschel Haar oder anderer
flach mit durch die Kehle tail retenu,
daß ihnen ihrer Meinung nach,
n Schade dadurch zu wächset,
- gleich offtmals eine Kranckheit
wer sie kommet, deren Urfach sie nicht
Forschen können, sondern nachmals
en Zauberern die Schuld beydes
Kurz vorhero habe ich gesaget, daß was t

sie die frische Milch offtmals miteinan Rüber
austrinken. Es ist aber dieser mer
terscheid wohl dabey zu beobachten, der
zwischen Kühe und Schaf Milch gar
genau in Obacht genommen wird. Denn
wenn sie Kühe Milch haben, so mögen
die Männer und Weiber, Junge und
und Alte, Grosse und Kleine, von ders
selben rinden. Ist aber Schaf Milch Schaf
vorhanden, so ist dem männlichen Gewilde
schlecht schon nicht erlaubet einen einigen fen bi
Tropffen davon zu genießen; sondern es person
dörffen sich nur die Weiber derselbigen niet
bedienen. Man wird dahero gar **vukemmals**
sehen, daß, wenn sie denen in der
Nähe sich befindenden Europa ern Milch
zu verkauffen anbieten, elbige von yar
weniger Kühe-Milch, wohl aber meist
lauter Schaf Milch seyn werde Rann
Ich habe mich vielmals bemühet, Beau
die Ursache dieses Gebrauchs von ihnen bat bi
zu erfahren, auch manches Stück To
back daran gesetzet, daß es mir ein Hat-fabr
dentodt oder auch eine Hotdentodtin sa können
gen solte; alleine mein Bemühen ist als
gezeit fruchtlos gewesen, und bin ich
meist darüber von ihnen verlachet wor
den. Einige, die noch etwas bescheiden as
handeln wolten, kiefen mich damit ab, en ge
wenn sie sagten: Sie wissen selbsten worten
die Ursache davon nicht zu sagen; hace
ten aber von ihren Vors Eltern alles
seis gehörer/daß die Schaf Milch
den Männern ungefunde/und dahero
zu offen verbotten wäre. Diesem Gebrauch
folgten fie also nach aners
achtet sie nicht sagen konten/worin
nen die Ungesundheit befieben solle.

Meines Erachtens, solte ich die Ursache
wohl muthmassen, aber schwerlich trew
fen können: darum will ich lieber die
Bermuthung fahren lassen, und sie meis
nem Herin selbsten zu erforschen übers
lassen.
Es ist oben auch erwehnet worden,
daß die Hottentottische Hirten, alle
Abend ihre Herden zu Hause bringen,
und selbige zu Hause behalten, damit ih
nen die Löwen, Tyger, Leoparden, Luch
fen, Wölfe, wilde Hunde c. feinen
Schade daran thun mögen. Es wird alfo Da
nicht undienlich seyn, wenn ich anzeige, ben/o
wie sie dieselbe bewahren, und bey Nacht zu Na
besorgen. Dennweil von den Europa-ri
ern gesaget worden, daß sie keine vers
schlossene und zugedeckte Ställe haben:
fo ist sich leicht die Rechnung zu mas
chen, daß man bey diesen noch weniger m
wahre
