Zweyter Theil. II. Brief2c.

mercken. Der ganze Leib ist wohl proportioniere,
nicht zu mager und auch nicht
fett, gan gerade und ohne einigen
angel: wie ich denn nicht sagen fan,
ehr als 2. Manns Personen unter so
el tausenden gekennet zu haben, welche
rippel gewesen; unerachtet kein Kind je
ahlen eingebüschelt, oder sonsten beid
3 wahrgenommen wird, wie solches zu
degener Zeit umständig berichten wer
Daß aber diese Drippel worden, haben
e nicht durch Verwahrlosung oder Uns
achtsamkeit erhalten; sondern es ist durch
ne Unpáßlichkeit oder Gicht gekommen,
elche dem einen die Nerven an beyden
offen so zusammen gezogen, daß er hat
rechend fortrutschen müssen; der andes
aber hatte nur ein Bein länger behal
n als das andere, welches ebenfalls
rch zusammen-schrumpfen der Nerven
schehen.

So habe auch keinen gesehen, der et
a brumme oder gebogene Beine, frum
e Arme z. gehabt hatte, welches hoch
ens zu beroundert; zumal, da der klei
en Kinder so übel gewartet wird, als
elche die Mütter nur so bloß ohne eini
**Einbüschelung** auf den Rücken fassen,
1d damit von zarter Geburth an, oder
e ersten 8. Tage darnach, **hinlauffentoch**
weniger aber ist mir einer vorge
ommen, der an einem andern Glied des
eines einigen Fehler oder üble Properen
gehabt hatte; sondern es hält die
datur bey diesen rauhen Völckern eine
hr nette Übereinstimmung aller Theile,
nd ersetzet also dasjenige reichlich, was
en uns in Teutschland offtmals eine
eue Vorsorg der Eltern nicht ausus
achten und möglich zu machen weiß.

Solte man nun nicht hieraus ein
weliches Beweiß-Stück Göttlicher Gü
ziehen und schliessen können? daß, ob
leich diese wilde Heyden den wahren
SOTT nicht so ehren, wie er, krafft
einer Offenbahrung, von den Men
hen fodert: dennoch seine Langmühtig
eit auch diese vertrage, und sie durch
weibliche und klar in die Augen fallende
Woblthaten zu sich locken wolle? Sol
man **nichturfache** finden zu sagen, daß,
wild als diese Leute scheinen, dennoch
einige unter ihnen müssen gefunden wer
en, welche durch innerliche Regung an
getrieben, thun, was vor GOtt recht
t? Solte dieses nicht zur Beschamung
vnserer Christen angewendet werden
innen, daß sie, ob ihnen gleich die Wes
ge GOttes offenbahr sind und treue kem
rer und Seelsorger ihnen solche alle Tage
treulich, erffrig und nachdrücklich vors
stellen und einschärfen, dennoch viel
blinder als diese Heyden wandeln dies
weil sie nicht einmal, so viele an ihren
Kindern ereignende Schäden und Mán
gel abtun, und sie dafür auf den Weg
der Tugend bringen, noch weniger zur
ernsthaften Gottseeligkeit leiten und füh
ren wollen; welchen doch diese Leute, so
viel sie aus dem Licht der Natur erkennen
und gespühren können, von selbsten und
ohne einige Anmahnung bewerkstelligen. Aud
Doch wo führen mich meine Gedan
den hin, da noch so vieles von diesen Vol Be
dern zu sagen ist? Er urtheile selbsten hiers tun
von, mein Herz, und sage denn, ob nicht
daraus ein **wunderbahrerSchatz** de: Langguth, Gütigkeit
und Gnade des geoffen
GOttes hervor leuchte, durch welche er
diesem blinden Volck sich offenbahret, und
felsiges zu sich zuleiten trachtet? Ach! wie
viel tausend solcher unerkannten Wohl
thaten sehen wir die wir doch Christen
sind, oder wenigstens davor erkandt wol
len seyn, nur oben hin an: und bedencken
nicht, daß wenn wir den Lehr-Säßen der
gesunden Vernunfft folgten, auch zugleich
festere Wurzeln in der feeling-machenden
Erkenntniß GOttes hieraus entsprin
gen, und so hell, als die Sonne am klaren
Mittag hervor leuchten würde; allermans
sen diese zwey dem Menschen von GOtt
gegönnte Lichter, wenn sie beyde neben
einander geneßet, und mit einander vers
knüpfet werden, nimmermehr einander
entgegen seyn können. wil cer
Bißhero habe ich der Hottentotten Der
auffetliche Gestalt beschrieben. Denn von
der innerlichen kan ein Mensch so leicht der
nicht urtheilen, woferne nicht das Thun Dein
und Lassen der Menschen zu Hülffe gezo
gen wird: welches bey Erörterung der Tus
genden und Laster dieser Völcker hinkünftig
geschehen soll. Nun ist noch übrig auch
von ihrer Farbe zu handeln und dieselbe
natürlich vorzustellen. Davon sind wies
derum bey den Auctoribus unterschiedl
**cheMeynungen**, welche, che man zu einem
festen Schluß kommt, zu untersuchen
seyn, damit die Wahrheit darnach desto
fester gegründet stehe. Her
Herbort in seiner Reise-Beschr. p. 13.

schreibet hievon also: Sie sind schwarz mel
vom Lebe / be haar ist wie Wol fie
le/ mit welchen sie den Angolischen fe
Einwohnern gleichen. Nun ist von
den
