Erster Theil. VIII. Brief. c.

ie Ruinen ber Wohnung und des Pfer
Stalls noch sichet. Nunmehr sind
ie Hottentotten mit den Europäern
O gute Freunde, daß auch die Illuftr
Compagnie, oder an deren Stelle die
Europäer insgesamt, wenn sie selbsten
nter einander Kriege führen, zum Beatur
ersuchet und angesprochen wird;
ie davon sehr viele Erempel angeführet
erden konten.

Ferner gehöret auch zu diesem Direct,
das Land welches man wegen Viel
it der Wasser Bäche, die 24. Priviern
ennet. Vor etlichen wenigen Jahren sind
ſt einige dahin gegangen, welche das
ind erkundiget; und weil ihnen gesche
n, als ob daselbst guter Grund wäre,
id sie keinen Wasser Mangel warme
ommen: so haben sie bey denen auf ein
der folgenden Herren Gouverneur,
n einen Posten oder Platz angehalten,
selbst sie ihr Vich möchten werden,
d fett machen können. Nachdem sie es
en erhalten, sind sie dahin gezogen,
d haben es prob ret; da aber die Pro
guten Success hatte, so sind nunmehro
cer ziemlich viel gekommen, die sich
ch bemühet haben, ein Stück Landes
selbst zu erhalten; welchen allen auch
ats ist abgeschlagen worden, und
mmen deren noch fast täglich mehres
dahin, die sich mit ihren Vich nieder:
Ten.

Nebst den Vieh Werden haben sie
mehro auch erhalten, daß sie einige
nige Morgen Laudes ackern und bes
n mögen, damit sie nicht genöhiget
den, ihr Brod einen so weiten Weg
hinzuführen. Sie haben auch durch
ses Mittel den Grund so fruchtbar bes
iden, daß sie sehr wohl zu frieden seyn
nen; massen sie von einem Mans
ammen 25. biß 30. auch offt noch
hr wiederum bauen; und weil sie keine
affer Mühle daselbst haben, welche
en zu Meel verhelffen konte: so bedes
sie sich kleiner Hand-Mühlen, die
gefahr so gestaltet sind, als eine Coffée
r Pfeffer Mühle; jedoch mit dies
Unterscheid, daß unten kein hölzern
dement daran ist. Denn sie schmaus
fie an eine Wand feste, und stellen
en schwarzen Sclaven oder Mohren
zu der mahlen muß; welcher auch in
em Tag ohngefehr ein Meel oder
Derhalben abmahnen fan. Das
ehl fället in einen unten daran fest ges
achten Sack, und wird weiter nicht ge
welt, oder feine gemahlen. Ich fan
tract
wohl sagen, daß mir diese Art zu mahlen Si
die Redens Art des Plauti und Terence fam
sehr deutlich erkläret hat, wenn sie sagen,
fie wollen einen dare in petrinam, das
ist: in die schwerste Arbeit und Sclaven
Dienstbarkeit stecken: massen diesen
Müllern der Schweiß beständig herab
tropffen, und sie offt nicht wissen, wo
fie vor Müd- und Mattigkeit bleiben
follen. brau
Diese 24. Priviern aber, liegen hin Bie
ter dem Riebeek - Castell, ungefehr eis bem
ne Tag-Reise in der Gegend Nord-Ost; ses y
und weil die Einwohner erst so furze Zeit besch
sich daselbst aufhalten, auch die meisten
ihre Länder nur in Lehnung, wie es genen
net wird, das ist: allezeit nur vor 6. Mos
nahe zum Gebrauch, und nicht in freyen
Eigenthu haben; nach welcher Vers
lauff sie wieder aufs neue einen **Permilfions**
bions - Schein von dem Herrn Gouverneur
haben müssen, wenn sie anders
nicht in des Land-drost Straffe veral
len wollen: so haben dahero die Einwoher
ner auch wenig Lust, ein gutes Gebäude
darauf zu setzen, das heute ihnen, mors
gen aber einem andern zugehöret, der
das Land wieder in Lehnung bekommet;
wodurch man freylich daselbst wenig
vergnügliches wird ersehen, weil ihre
Hauser nichts als Schäfer oder solche
Hütten seyn, die man vormals bey den
alten Scythen Tugurei genenneten
werden weiter zu diesem Dictrict enig
der **Drackensteinischen** Colonie die bos Berge
nia, Berge gerechnet, welche noch amie thr
ein Tag Reise von den 24. Revieren abbes Rame
legen seyn. Sie haben ihren Namen von
dem vielen Honig bekommen, welche die .

daselbst befindliche Bienen zusammen
lesen, und in den Stein-rißel oder
Klufften verbergen; aus welchen es
nachmals, wenn die Sonne heiß echeis
net, und das Wachs zerschmolzen ist,
heraus rinnet, und sich denen unwissen
den Hottentotten offenbaret. Weil totter
diese begierig, um eine Pfeife Tobac,
oder ein Glas Brandwein, von den auf
Europäern zu verdienen: so klettern fie
auch die steilsten Felsen hinan, und hos
len es offtmals nicht ohne grosse Lebens
Gefahr heraus und herunter; thun es
so dann in eine Rangen, deren Haare
einwerts gekehret seyn, und bringen es
vor besagten Lohn, so wie es ist, mit
Haaren und Wachs vermischet, denen
Europäern zu kauff. bas
Weil nun die Einwohner dieser Ads bedien b
nig-Berge, deren annoch gar wenig, und dienet
D
gang
