Erster Theil. XIV. Brief. 20.

me? Darauf erzehlte ihm dieser seinen
fall, und bath um Hülffe und um
Affer, zu rinden. Weil der Schmidt
Natur dieser Schlangen schon
andre, weigerte er ihm den Trunck:
eng aber hin und bereitete ein Pflaster,
elches er ihm, nachdem das Bein in die
inge also aufgeschnitten war, daß eine
Menge gelbes Affers heraus lauffen
nte, hernach überschlug, und ihn zu
iren versprach, woferne er nur eine
ertel Stunde des Trincken sich erweh
en könnte.

Solte mun dieser arme Mann, der
on dem Aufschneiden feines Fusses ganz
n kleines Gefühl gehabt hatte, sich ge
Offen wissen, so muste er mur den Dust so
enge bezwiengen. Der Schmidt hatte in:
offen Mühe genug, das Band über seinem
nie loß zu machen: und nahm noch ein
addas Pflaster herab, damit noch mehr
Affer heraus lauffen fonte. Die
arch legte sich die Geschwulst; der
uß oder das aufgelaufene fiel zu
mmen und das Band konte hernach um
viel leichter loß gemacht: mithin der
Mann affer Gefahr des Todes gesetzet,
uch nach einiger Zeit darauf, glücklich ge
calet werden. Obgleich der Durst nach
ner viertel Stunde nicht gänzlich ver
eng, war er doch so weit gemildert, daß
wenig hefftiger als natürlich zu seyn
biene; auch bald hernach völlig aussen
lieb, und nur ordentlich zu werden an
Leng.

Viele von denen-jenigen, welche diese
hiere beschrieben, worunter auch Gesnerus,
und aus ihm Cabron, in seinem
Schlangen Buch, pag. 34. b. imglei
ben Franzius Hift, animal, pag. 801ind
der Meynung: daß jene Schlangen
-on gleicher Gattung gewesen, welche der
hoffe GOTT in der Arabischen Wus
en, unter die Kinder Israel geschi
fet habe. Vid. Num. XXI. 6. conf. Delirii.
15. Zu dessen mehrern Beweiß
jhren sie an, daß Junius und Tremellius,
ihrer Ubersetzuug, ausdrücklich den
Namen Prester gebrauchet: wodurch sie
fehlbar hátten zu erkennen geben wol
en, daß am gedachten Ort Numerorum,
diese Brand Schlangen müsten
erstanden werden. Es scheinet auch
allerdings die Würckung folder beissen
en Schlangen, mit diesem Geschlecht
berein zukommen: dahero dancket mich
selbsten, es mussen dergleichen Schlan
en gewesen seyn, welche eine so grosse
Niederlage unter den Israeliten anderich
tet haben. ober Sc
Nebst diesen schädlichen Brand oder Cob
Durst Schlangen, findet sich eine ans Cap
dere Art, welche ihre Benennung den s
Portugiesen zu danden hat: als die ohne **TabZweiffel**
wegen ihrer Gold gelben Farb, Fig
Cobra de Capello, das ist, wie es einige
verdeutschen, haar Schlange genennet
wird. Sie ist kaum eines Fingers dick,
und etwa einer Ellen lang; von Farbe,
wie gedacht Gold-gelb, und wird vor
eine der **vergifftigsten** Schlangen gehal
chen Leben gewiß bald genug Eyer Aft
ten. Es machet ihr Biß dem menschlich
bend, woferne der Gebissene nicht mit
einem guten Schlangen: Stein oder an
ben dienlichen Gegengift sich versehen fins
det. Etliche wollen es führe riesenschlange eine
einen Stein in ihrem Kopff der wider ih Ste
ren und anderer Schlangen Biß sehr heil
am sey: und den Menschen der sonsten in
derhalb zwey Stunden sterben múſte,
beym Leben erhalte, wenn er ihn ami
der gebrauchet. Ich fan nicht sagen,
einen von ihnen gesehen oder gefunden zu de
haben, obgleich viele derselben todt ges batt
schlagen und nachgesuchet. Es mag
demnach seyn, daß in andern Ländern ein deu
Stein in ihren Kopffe zu finden, welches
auch leicht zu glauben: wiewohl es auch
seyn könte, daß sie diesen Stein nur zu
gewissen Zeiten, wie die Krebse ihre Steine
oder Krebs: Augen haben. babe bari Sch
Es sind mir wohl Schlangen-Stei- Der
ne bekandt, habe auch selbige nicht nur tor
vielmals gesehen, sondern ihre Wür ein E
jung angeschauet. Es wurde unter ans rime
dern einstens ein Kind von etwas gesto dem
chen oder gebissen, davon sich der ganze gen
Arm entzündete, Feuer-roth und hefftig
aufgeschwollen aussahe: also, daß das
arme Kind, sehr grossen Schmerzen
daran leiden muste. Dieweil man nicht
wuste, ob es von einer Schlange oder
einem Scorpion, oder sonsten etwas
schädliches gebissen oder gestochen wors
ben: so konte man auch nicht gleich refolviret,
einen dergleichen Schlangens
Stein zu appliciren, biß man weiteren
Rath eingebolet. So bald nachmals
der Schlangen Stein darauf geleget
worden, hat er nicht nur augenblicklich
feste gehalten: sondern ist auch nicht wieder
rum herab gefallen, biß er voll Gifft ges
wesen. Da man ihn ein klein wenig in
Milch geleget, hat er das eingesaugte
Gifft wider fahren lassen: und ist hievon
die Milch gelblich, der Stein aber wies
der
