Dritter Theil. XII. Brief2c.

**Schwellingrebel** vergette dem Herm
Gouverneur wiederum und sagte: daß/
seil dieses eine edi&tale citation und
folglich criminel, auch schändlich was
: dem Richter die Sache klar leuchten
müste / bevor er jemand darüber an
reiffen möchte. Wenn er nun so wohl
Is die andern/die bißhero bey dem examiniren
der Gefangenen täglich sind
brauchet worden/ und dahero übers
ßig eiffen düften/wie es mit der Sas
me gestellet wäre/ genugsame Wissen
hafft und Nachricht davon hatte/wolte
nicht ermangeln/dem Land - Drost
n getanes Anfachen zu zustehen;
st aber wåre solches bey ihme eine
möglichkeit/ weil er das geringste
cht davon wisse.

Nachdeme nun hierauf der Secretus
Abraham Boulle gefraget/und
rch den Heren Gouverneur befun
n war/der sich hier stellte als ob es
m zuvor nicht bewust ware: ) daß
bst den Hern **Schwellingrebel** auch
r Herz Elzevier, der Capitain Berg/
b der Bürgermeister Nicolaus Dormanns
nicht ware gebrauchet worden;
arete er ihm weiter zu Gemüth/daß
zwar allesamt nicht konten gebrau
et werden/dennoch aber bässen die obs
dachte Herren mit über dieser Sache/
d machten keine Schwierigkeit dem
nd Drost sein Ansuchen zu zu stehen.

Alleine der Her: **Schwellingrebel** gab
chemals zur Antwort: daß er/weil er
ne Wissenschafft von der Sache hats
dem Land-Drost sein eröffnetes Absus
zu weder zustehen könte/noch wolle;
mal da er gesehen/ daß gedachter
nd-Drost Einige auf freyer Strasse
minem angegriffen/andere aus ihrem
ette genommen; noch andere die in
Bestung waren beruffen worden/
finstere Ercker geworffen/ und ende
etliche auf die Boliwercke der Bes
ng in Berhafft geneßet hätte; von
achen etliche ihres Arrests wären ents
lagen worden/ ohne daß man etwas
n ihrem Verbrechen gehört oder defes
hátte: deswegen er also das Ansin
des Land Droits nicht zustehe/noch
me Abfoderung approbiren **fonteUber**
Uber diesen Disputiren wurde an-oder
Herz Gouverneur böse/und
Fahl dem Land Drost in üblen Muth/
er sagen solte / was die citicte ges
n hatten. Worauf er ihnen denn
wenig Worten aufbürdete/daß sie
en die hohe Obrigkeit allda/fameuse
O lästerliche Laster Schrifften
aufgestellt und unterschrieben hätten.

Es gab ihm aber der Herz Schellings
rebel zur Antwort: daß es mit sagen nicht
genug wäre/ sondern er müste auch das
Gesagte deutlich/ umstándig und nach
drücklich beweisen. Kurz um/weil der
Her: Gouverneur wohl marckte/ daß
dekand Drost solches nicht thun fonte:
so befahl er dem Secretario, deß Hern
**Schwellingrebels** advis, mit in das
Prococoll zu setzen / und fuhr darauf
mit dem Einholen der andern Stimmen
fort.

Nun fand sich niemand mehr / der orma
Schwierigkeit hätte gemachet/dem nicht va
Land-Drost sein Ansuchen zu zu stehen/ren
als der einige Bürgermeister Nicolaus
Amtmanns; welcher zu wissen begehr
te/ was die citicte vor ein delictum bes
gangen hätten? Wer der Anklåger und
Rechts- Forderer wäre / und wer dem
Land Drost diese grosse Macht gegeben
hatte/solche procederen zu beginnen?
Dem der Her: Gouverneur fast eben
das zur Antwort gab/was er vorhero
schon gegen den Herm **Schwellingrebel**
hatte vorgebracht; befahl auch darauf
dem Secretario dieses Bürgermeisters
advis nebst denen andern/zu registrieren.


Da aber die andern Stimmen alle die Fug
demand Droht ſein Ansuche zustunden: gleich w
so wurde gefolglich durch derselben Viel zum ande
heit beschlossen/die fugitive durch eine mal cici
zweyte edictal citation zu ruffen/ und
dieselbe unter den Glocken-Lauten foeter
zu publiciren und überall ancus
schlagen.

Diese 8. Tage giengen nun wiederum Somen
vorbey/ohne daß jemand von den An- eingreuel
geklagten und Gerufenen erschiene. Dritte ed
Deßwegen als der Rath von Juftitiae, ale cita
wiederum zur rechter Zeit versammlet nicht
war; der Herz Gouverneur aber sich stehen.
nicht einfande / unter dem Vorgeben/
daß er auffe&t oder verdächtig ges
halten würde: so nahme der Her: Samuel
Elzevier, als Vice- Præfident,
die Anklage des Land-Droits an/ und
brachte sie in Umfrage; auf welche die
Vorsitzende Herren allemahl sein Alfus
chen zustunden/das auf einer dritten edi
&talen citation und Geniessung der
non comparition, beruhet. Der Herz
**Schwellingrebel** aber blieb bey seiner
vorigen resolution, biß er von der Miss
gethan der citirren besser instruiret was/
dahero auch nähern Unterricht von den
Heren Elzevier verlanget / aber keinen
andern bekam/ als ihm vor 8. Tagen ist
gege
