Dritter Theil. III. Brief. 2c.

das Regiment auch die Aufsicht
die Colonie und deren jährliche Ein
fte nicht haben, werden gemeiniglich
ndern Collegas als Vice Præfidenebrauchet;
oder aber wenn man sie
nicht employ en fan, gänglich vor
Zeit zu Hause gelauffen. Gleichwie
in allen andern mindern Collegiis, in
alb zwey Jahren eine Veränderung
ehet, und die alten cafsiret, hingegen
erwehlet und angebeget werden: also
ret auch dieser Bürger-Räthe ihre
chafft nicht länger als zwey Jahre:
halso, daß allezeit einer oder zween
ein Jahr darinnen bleiben und denen
n von allen Nachricht geben können;
welchen absonderlich der Aeltesten alle
Attirer ist und die löthige Rechnung
die Gelder der Colonie führen und
en auch nachgehends verantworten,
bey dem Ende feiner Regierung, dem
In Herm Gouverneur übergeben
Und gleichwie alle andere mindere
veränderliche Collegia die Freyheit
esen, daß sie der Abgehenden Stellen
ganzen, eine doppelte Zahl dersel
benennen mögen: also ist auch die
den Bürger Ráthen zugestanden
vergönnet, welche sie gegen das neue
r dem Edlen Hern Gouverneur
dem Rath von Police schrifftlich
bändigen müssen: damit dieselbe aus
en diejenigen wählen können, welche
entweder zu dieser Bedienung ges
kt erachten, oder um anderer ephebis
Ursachen willen, frcywillig belieben.

Iche Erwählet nun, tretten mit dem
tritt des neuen Jahres ihre Regers
an, und nehmen, nach geschehener
endigung, ihre Stellen in dem
th vou Justiz alsobald das erste mal
Ich weiß mich aber nicht mehr als
nal zu entsinnen, daß besagter Rath
r vielmehr der Herz Gouverneur, die
geschickte Zahl der benenneten neuen
irer Rathe gänzlich hintan geneßet,
einen solchen, der nicht einmal un
dieser Zahl stunde, allen andern vore
oben, und erwählet hat. Gleich
davon zu anderer Zeit mit mehrern
d müssen gesaget werden. Doch dies
weiß ich gar wohl, daß hier bey Ers
clung dieser neueu Regenten, nicht
Cauf gesehen wird, ob er viele oder
nige Stimmen habe; sondern man
et offtmals denselben heraus, der nur
e einige Stimme hat: angesehen der
Herz Gouverneur alsdenn keine andere
Ursache giebet, noch zu geben schuldig er
achtet wird, als daß er die Vocati hins
ein fliessen, und den Bürger Råthen
wissen lasset, daß ihn absonderliche, ob
gleich allen Menschen unbewusste Urfa
chen, dazu bewogen haben.

Gleichwie endlich alle Raths-Glieder Hafen bor
in allen alegr, vor ihre gehabte Mühe tore aube
feine andere Besoldung geniesen, als die bie Ehrenlose
Ehre und den Rang: also gehet es
auch den Bürger-Rathen samt und sons
ders: welche Ehre und Rang deñoch klein
und gering genug, auch mit der angetan
den Mühe und Zeit Versaumniß gar
nicht zu vergleichen ist. Jedennoch aber ist Gleichwol
den meisten, und absonderlich den lieben ble ba
Weibchens sehr damit gedienet, und sind augt
sie haben sehr wohl vergnüget, daß sie viel
lieber eine reale Bestallung, als die Ehre
folgen entbehren wollen, wenn man ihnen
die Wahl zwischen beyden gönnet und
verstattete: da sie doch dieselben auf
fer offenbaren Conventen Leich und
Hochzeit Begängnissen, ingleichen in der
Kirche, und sonsten nicht können theil
hafftig werden.

Kurz vorhero habe gemeldet, daß der Der Rech
älteste Bürger-Rath von den Einkunft angs
ten dieser Colonie die Aft. hált und die Fiber ist
Rechnung führet, auch selbige vor seinen Surger
College verantworten, und ein abbes atb
beschriebenes Copie Exemp'a, an denn.
Gouverneur, vor seinem Abschied aus der
Regierung, übergeben muß. Weil ich
aber von den Einkünffte selber, wohin
selbige somen, und wie hoch sie sich jähr
lich gelauffen, nichts gesaget habe: so will
mich aniezo etwas klarer und deutlicher
expliciret, und das rechte Fundament
Es hat nemlich obgedachter Her: Got. Was vom
veneur Simon van der Stel bieber Colo ber unfer
nie, und im Namen derselben den Bars diesem
ger Ráthen zugestanden und vergönnet, badeten
daß sie im Namen der Colonie eine Mühle za
le, unweit von diesem Vorgebürge er gegenbauen,
elbige entweder zum Vortheil der
selben verwalten lassen, oder aber, so sie es
besser und der Colonie zuträglicher fáns
den, an einen Müller vor eine gewisse
Zeit, u. festgestellet Geld, unter gewiss
fen und schrifftlich ausgefertigten Con
dicier en verpachten durffren. Dieses ist vers
nun werckstellig gemachet worden, und er achtet
hebet die Colonie, oder im Namen derel worden.

ben, der älteste Bürger-Rath jährlich ein
Pacht Geld von 1600. fl. davon; unter
dieser vornehmsten Condition, daß der
Nach
