Dritter Theil. XIX. Brief2c.

affen er wie man hier offenbahr sa
gete/vorgab/daß er zwey Legger/oder
8. Eymer Abrac, von einem Bürger ge
auffet/und in der Compagnie Keller
gebracht hätte / welche doch schon vor
mahls darinnen sollen gewesen seyn: nur
damit er das davon kommende Geld/in seine
Sack stecken/und der Compagnie ents
ziehen möchte. Da aber der Herr Gouverneur
hinter die Wahrheit gekom
men/folle er denselben deßwegen zur Res
de geneßet/ und scharff reprimendiret
haben wie es denn auch der Augen
Schein gezeiget; dieweil er ihm je långer je
weniger Affection bezeiget / und ihn et
liche mahl nicht in den Rath beruffen
liesse/oder doch um derwillen die Raths
Versammlung einige Zeit **aussetteImmittels**
Immittels hat GOtt den Herm Independent
dependent - Fiscal, Johannem Aletium,
aus dieser Zeitlichkeit abgefordert;
welchem die Bürgerschafft/wenn sie ihm
gleich sonsten nichts zu dancken hätte
Dennoch diesen Ruhm zulegen muß/daß
er durch seine **klugeConduite**, es bey dem
Rath von Juftitiae dahin gebracht/ daß
hinfuhro fein Bürger / dessen Clave
oder Sclavin den Tod verdienet / wei
ter an den gedachten Rath etwas bejah
len dürfte: da sie doch vorhero nicht nur
ihren Sclaven oder Sclavin beinuffen;
sondern noch darzu 100. Rthlr. Ge
nichts Unkosten bezahlen müssen.

Er wurde um so viel mehr bedauret/
je übler ihnen sein Succensor anstande/
welchen der Her: Gouverneur van Affenburg
ad interim anstellete: birent
veder dieser von den Herren Directore
in Holland würde confirmiret/oder
aber ein anderer hieher geschicket wer
den. Dieser war der Her: Wilhelm von
Putten, welcher sich voemahls für die
zange Bürgerschafft/als ein grausamer
Witterich hatte aufgeführe/gleich bes
reits vor diesen ist berichtet worden. Da
r nun das Schwerd gar in diehand be:
am/fürchtete sich jedweder um so viel
mehr/je gewissere Proben seiner Grau
amkeit man bereits hatte: wie er denn
gleich anfangs/den Bürgern Holz zu
holen/auf das strengste verbieten ließ
baffen sie doch nicht entbehren/auch
icht allezeit vor Geld solches zu Kauff
Haben konten.

Man hatte zwar grosse Hoffnung /
Daß der Admiral der Retour Flotte,
nd abermahliges Commisfarium dieses
Gouvernements, der Her: Peter de
Vos, gewesener ordinante Rath von
Indien/ eine Aenderung darinnen mas
chen würde; allein auch dieser ließ es ben
dem alten bewenden/ und machte van
Putten noch darzu Hoffnung/ es in
Holland dahin zu bringen/daß er Fiscal
bleiben solte; welches bey denen hiesigen
Einwohnern/ eine zimlich Coaeterna
tion verursachte/ die aber doch gleich
wohl nachgehends verschwunden/wie
bald wird gehöret werden. gehe
via.

Denn kurz hernach waren Briefe De
eingelaufen/in welchen die Herren Di- Nat
rectores in Holland/ den Herm d' Ab: Ind
ling zum extra-ordinaren Rath von nach
Indien vociren / und ihn nach Batavia
zu verreisen befehlichen; welches des
nen hiesigen Einwohnern zu einem zim
lichen Trost gereichere. Er überstiege
aber bald die Grenzen der Bescheiden
heit/ dieweil er auf das jenige Schiff
mit welchem er überfahren wolte/ eine
Flagge aufstecken/ und von dem geoffen
Mast wehe/zugleich aber da sie aufgebot
gen wurde/einStück abfeuern ließ; wels
ches dem Herrn Gouverneur zu einem
Affront gereichet hatte/wenn er solches
zugestanden und es nicht verwehret
hätte: angesehen der Herz d' Abging
nicht sagen konte/ daß er bereits extraordinaire-Rath
von Indien wäre/ weil
er noch keine Neffin darinnen genom
men; und wenn er ja solches behaupten
wolte/so wäre der Ort und Wohnung
der Herren Ráthe auf Batavia, nicht
aber an diesem Vorgebürge: muste also
der Vorrang dem Herrn Gouverneur
verbleiben/biß er sich embarquiret hats
te und seine Abreise antrat. de A
So bald der Herz d' Abging dieser- Helo
dre erhalten / muste er der **Illuftrenab**
Compagnie Fütter und Affecten, Stel
welche bißhero unter seiner Direction
gestanden/ seinem Succensori dem Andelot
übergeben. Dieser / der sich in
ein solches importantes Amt/nicht also
bald schicken konte/ wurde nebst seiner
Frauen nicht allein sehr hochmütig/sons
dern auch trotzig und verwegen: indem
er den schuldigen Gehorsam dem Herz
Gouverneur zu leisten / weigerte/und
dahin geriethe/ daß er gar unanständige
Dinge vornahm: deßwegen auch der
Her: Gouverneur, nebst dem ganzen
Politiquen Rath gemessiget wurden
ihn einige Zeit ausser der gewöhnlichen
Raths Versammlung zu lassen/ um ihn
dadurch auf bessere Gedancken bringe.

Ste
Fast um dieselbige Zeit/ u. zwar eigent bold
lich in der Ende/welche hier in deme- net a
cembra fället/hat sich ein betrübte: Cafus
zugetragen/ desse ich schon ehemahl einige
Bnnnn 2
Mel
