Erster Theil. VIII. Brief. x.
Es hat auch GOtt der HEr: einen
eichen Affer Segen in diese Colonie
geleget und dieselbe ausser denen vielen
alten Bronnen, und kleinen Flüssen,
uch mit einem warmen Bad begnade
et; welches aber bey dem ersten Ur
rung so warm ist, daß man unmöglich
demselben baden kan. Es guillet fer:
er so reichlich aus der Erde heraus, daß
an einen gangen noch ziemlich geoffen
Sach davon weg lauffen siehet; welcher,
nachdem er zwo Stunden weit geloffen,
noch so warm ist, daß man alsdenn
st mit Lust und der grösten Verinus
ing darinnen baden solte, woferne nur
mand einen Borgånger abgeben, und
was von dessen guter Würckung brüh
en wolte. Nachdem aber dieses nicht
schiehet, auch unweit von diesem noch ein
aiders warmes Bad zu finden, von des
guter Operation man nunmehro vers
hert ist: so láffet man dieses wohl uns
obiret, und hält sich vielmehr zu dem,
s bereits gut befunden worden.

Es ist nemlich ungefähr 2. Meilen
on dem ersten warmen Wasser oder
sad, noch eines entdecket worden, daß
läufftig 20. Meilen von dem Vorges
age in der Gegend Süd-Ost, und als
hinter denen Hottentotte Hollands
bergen gelegen ist; welches nicht so gar
iß, als das erste, und darum zur Pros
desto bequemer: in welchem unter
niedliche Leute bereits gebadet, und des
1 Tugend sehr heilsam befunden haben.

ch selbsten, der bey nahe einer mit von
nen ersten gewesen, welche sich dessen
dienet, habe guten Effect davon gespühl
t, dahero auch gegen andere Leute
emlich davon gesprochen, und deses
n unterschiedliche mal die Ehre gehabt,
it einigen dahin zu reisen ; wie dieses
es zu anderer Zeit weitleufftiger aus
führet werden soll.

Inmittels tage nur so viel, daß die
hottentotten noch bey und um dasselbig
wohnen, und zwar wird die Nation
gentlich die **Koopmannische** genennet;
ren ganzes Land sehr gut und frucht:
r scheinet, wie man aus den Blu
en und Kräutern, welche daselbst her
wachsen und gezeiget werden, schließ
1 fan. Es ist selbiges noch ganz un
wohnet, und hat sich niemand all
noch erblich niedergelassen, als der
en gedachte Ferdinandus Appel, wel
er durch sonderbare Gunst und Cuneis
ng des Herrn Gouverneurs Louis van
denborg, dieses Bad, auf geziemens
des Ansuchen, und glückliche Vorsprach
des Her Capitains Adolph loh van
der Flaans in freyen Eigenthu be
kommen, und nunmehro durch Erfa
rung von des Landes Fruchtbarkeit, re
den kan. bor
Wird er sich nach seiner bisherigen
Intention bequemen, ein geschicktes ban
Haus dahin zu bauen, in welchem die da
künfftigen Bad Gäste lociren können,
als die bißhero nur unter einem mit
gebrachten Zelt haben verbleiben muß
fen: so duͤrffte er sich dadurch einen grossen
Nußen zuziehen. Denn weil das Bad aus
dem so genannten schwarzen Berg hers
vor guillet, so kan dasselbe sehr vergnüg
lich also gebauet werden, daß man nicht
allein die rumb umher gelegene Tháåler
und Hügel, sondern auch die zuvor bes
schriebene Berge, als den Tafel-Berg,
die Hottentotte Hollands; Berge,
den Kehre wieder die Holz Huck
nebst denen darzwischen liegenden That
lern, und die dadurch rinnende Flüsse,
mit grosser Lust beschauen fan. &tor
Doch ich habe schon gesaget, daß zu an- De
derer Zeit davon umständlicher schreiben,
werde; darum lasse es nun dabey beden ste
den, und füge nur noch dieses hinzu, daß e
mir bey vorgedachter Holz Huck, Anno
welche mich Anfangs in grossen Achre
den festen. Nachdem aber gesehen, daß
sie ihrer Graß Weyde nachgienen,
und dabey nahe ben einem Wasser was
ren, dahero mich unangeschaut und uns
gehindert aft ren liessen: so habe diese
gefährliche Furcht fahren lassen, und
bin meinen Weg nach dem warmen Was
ser zu, geruhig fort march ret; gleichwie
ich denn auch ohne einiges Eingemacht,
glücklich, GOtt sey Lob! daselbst ange
langet bin. = Bef Don
Auch habe binsten bey dem warmen Bet
Wasser selbsten, da des Nachts in mei eine
nem Zelt lag und schlieff, einen Besuch
von eilf Löwen gehabt, die mit ihrem en g
entschlichen, und Herzens Bangigkeit
verursachenden Schreyen und Brillen
den Schlaff gar bald aus meinen Augen
vertrieben: und kan ich wohl sagen, daß
ich Zeit meines Lebens keinen gröfsern
Schrecken eingenommen, auch keine graf
sere Angst, Furcht und Bekümmernis als
eben dazumals ausgestanden; indem
mich nichts anders, als des erbarmlichen
und elenden Todes, alle Augenblick verse
hen muste, weil ich niemand als 3. Hat
dentodten, die meine Dollmeischer was ren,
fer
