Erster Theil. XV. Brief. 20.

en, und in denselben befindliche weis
, ingleichen grüne Schwammen Stein
aus, die von lauter See: Sand zu
ammen gebachnen und also erhaltet sind,
ß man sie wieder mit einiger geringen
Nühe von einander bringen, und in
Band zerreiben fan. An vielen Orten
ifft man auch Bruch-Steine von allers
Farben an, die zu den Gebäuden
endlich und ist sonderlich an dem Vors
bürge selbsten ein dergleichen Stein
Bruch, welcher zu Legung der Funden
en der Häuser, in ziemlicher Mente
heraus gebrochen und häuffig veracht
wird. Es ist bereits hinter der
Stadt ein sehr tieffes Loch in die Erde ge
achet, woraus man dergleichen Stei
gebrochen; also daß in demselben ein
mlich grosses und hohes Haus solte ste
n können: unerachtet schon eines ders
eichen wieder augefüllet, auch ein
aus nebst einem daran und darzu ge
rigen Garten darauf gebauet worden.

Eben diese Bruch Steine solten
eines Erachtens und wegen ihrer aus
lichen Gestalt nicht undienlich kalch
einen seyn, woferne man Kalch
von brennen wolte ; welches jedoch
8 den Muschel Schalen leichter und
t geringern Kosten auch wenigern
ols geschehen kan. Daß hiernächst auch
che Steine hier vorhanden, woraus
ahl Steine zu verfertigen: solches
schon vorhin in einem andern Schrei
n angeführet, und durch die davon ge
amenen Proben bewiesen worden.

h habe dazumals zugleich den Ort ane
zeiget und dargethan, daß an dem
erlen Berg alle Steine darzu bequem
1. Dieweil sie aber der kosibahre
beets Lohn sehr cheuer machet,
man einem Steinhauer täglich
en Reichs Thaler zu Lohn geben
ß: so folget es, daß man sie darum
I lieber aus Holland mitbringen, als
bereiten läffet.

Es ist auch vorhero schon eines roth
tunen Stein Bruchs gedacht wor:
1, dessen Steine sehr hart seyn. In
n sie mit blauen Flecken eingespien
auch mit weissen durchlauffen
Adern gezieret seyn: so folgen sie gar
hl vor den schönsten und besten rothen
armor palliren; zumal daß sie gar
ber und glatt zu policen, auch so blane
nd zu machen, daß man sich darinnen er
en und spiegeln kan. Unterdessen geben
ten die Holländer gleichwol nur den Nas
en der Hart-Steine. Ich habe gesehen,
daß das ganze Haus des Herz Gouver
beurs Simon van der Scel welches er auf
Constantia erbauet, mit solchen Steinen
beleget gewesen, auch die Treppe davon
verfertiget waren; welche so schön glatt
und glänzend war, daß man sich nicht nur
darinnen ersehen konte: sondern auch wohl
in acht nehmen mußte, wenn man darüber
gehen, und nicht fallen wolte. Prob
Wer auch hiernáchst zweiffele, ob e
es Wes Steine und Probier Steine all
hier gebe, den will will ich nur an die Ufer
der See weisen, und ihn bitten daß er
dieselbige Klippen beschaue, welche am
Strand liegen. Denn er trifft daselbst
eine Art Dunckelbraunen, oder blaus
schwarzer Steine an, welche sich durch
das viele Anprellen der Wellen abschlag
gen, und in Form eines Weß und Pro
bier Steins von einander spalten. Wer
sie hernach mitnehmen, glatt golren,
und entweder als Affer Steine zum
Wezen, oder aber als Del-Steine zum
probiren gebrauchen will: der wird an
den ersten, die graulicht aussehen, nachdem
me die äussere Schaare abgeschliffen wor
den, befinden, daß sie zum Wehen und
Scharff-machen der Messer, auch andes
re Instrumenten sehr gut seyn: an denen
andern aber die ihre dunckel schwarz
lichte Farbe behalten wird er sehen, daß
sie zum Probiren des Goldes und Sil
berg, sehr vortrefflich anzuwenden.

Von den Feuer Steinen, die hier gener
und dort auf den Wegen gefunden wer- Stein
den, und auf jeden Schlag Feuer Fun
cken in grosser Menge auswerfen, ist
gar nicht nöthig viel Worte zu machen,
weil gar leicht zu begreiffen, daß auch
an selbigen kein Mangel seyn werde.

Wenn aber gleichwie in Teutschland;
und in andern Europäischen Ländern ge
schiehet, die innersten Gründe der Erde
durchsuchet und aufgegraben würden, hal
te mich ganz unfehlbar versichert, man
wurde auch mehr andere, als die nur oben
auf der Fläche befindliche Arten der Stei
ne finden; die wo nicht die **Mengejener**
übertreffen, dennoch danenselbigen nichts
nachgeben, auch eben so gut und vielleicht
noch besser als jene wären.

Diejenigen Steine, welche Metal Aber
gurgistan nächte Adler Steine nennen, au
und läglich rund aussehen; an auß feben
derlicher Farbe aber mit Rost überzog
gen scheinen; auch inwendig hohl und
mit Sand oder anderer Materie an
gefüllet seyn: trifft man hier auch im
Sand, oder andern **durchschlächtigen**
dumpf
