Erster Theil. XXII. Brief. 2c.

bleichwie aber eine Schwalbe keinen
ommer machet: also machen auch so
nige oder aber nur dieses letzte Erem
feine Folge auf alle andere Einohr
Was anacao von den Steins
schmerzen gesaget worden eben sel
es mus fast auf gleiche Beide von
allen dergleichen Krankheiten wie
holet werden, welche ihren Ursprung
einem unordentlichen Leben her has
1. Denn ob es gleich an Fresserei,
auffern, Hurern, und allerhand fol
en liederlichen Volk hier nicht man
t; sondern ein grosser Überfluß der
Sen vorhanden ist: so weiß mich doch
ht zu entsinnen, daß mehrere als
ey gekennet, und unter allen Volck
vast habe, die mit dergleichen elen
peinlicher und schmerzen voller
ankheit behafftet gewesen; welche
ch, so manchmal die davon angeloch:
worden, noch so erträglich sind ge
welt worden, daß sie nicht alles
haben zu Bette liegen, oder im
zu über Schmerzen fragen muß
Ich halte davor, daß diesen dreyen
driften, das warme Bad: Was
den, sehr viele Dienste gethan ha
; weil sie selbiges binsten mit ihrer
eben besuchet, aber nicht recht gebrau
t: und doch gleichwohl dadurch so
I erhalten haben, daß sie manch
grosse Linderung davon erspah:
Denn sie liessen dem Maul den
gel zu weit schiessen, und nahmen
nicht in acht wie man bey einer
hen Cur thun foll und muß. Doch
schweige hier wiederum von ihnen
; aus Ursachen, die vormals bey
Beschreibung des warmen Balds
on angebracht habe. Unterdessen
er folger aus dreyer Debauchanten
empeln abermals nicht, daß man
en allgemeinen Schluß auf alle oder
h auf viele mache.

An just gedachten Ort habe auch
meldet, daß in dem berührten wars
en Baad, unter andern auch die 1. v.
anzogen und andere Vener sche Brands
ten corret worden sind welches
Zeichen ist, daß hiesiger Ort auch
n solchen Unflat nicht sauber beyde
Barbierer curiren dergleichen Leus
te auf die Manier, wie sie in Europa
gebräuchlich ist da sie ihnen nemlich
Quecksilber eingeben, und selbige da
mit bestreichen. Alleine sie urtheilen
nicht nöthig zu seyn, mit solchen Leus
ten so behutsam zu verfahren, wie in
Europa geschiehet: sondern sie hande
len etwas ungebundener mit ihnen, und
sagen, daß sie es kühnlich in diesem
Lande thun dörffen. Ob deme so fey?
laß ich dahin gestellet seyn. Dieses ist
gewiß, wenn ihnen ein solcher Paint
stirbet, fie nicht viel darnach fragen,
sondern frey heraus sagen: hätte er
sein selbsten wahrgenommen und sich
anfänglich von solchen leichtfertigen
Handelen gehütet, so hätte er nicht
nöthig gehabt daran zu sterben. ren t

Viele finden sich die mit dem Seis Seiten
ten-Wehe beschweret sind, und darbe
an so grosse und unerträgliche Schmer
den aufsiehen, daß man offtmals mey
nen solte, sie würden denselbigen Au
genblick ihren Geist aufgeben müssen.
Alleine wenn sie den Magen nicht so
anfüllten, oder ihn allezeit mit leichte
verdaulicher Speiß sättigten; auch nicht binder
allem Wohlleben so sehr ergeben, wie werber
und deme nachstrebten, was
dem Maule gut schmecket, es mag dem
magen anstehen oder nicht so glaube
festiglich, es würde diese Kranckheit
nicht so gar gemeine seyn. Ob gleich
die Barbierer viele Mühe haben, ders
gleichen Leute wiederum zu recht  zu
bringen: so fragen sie doch nichts  dar
nach, weil ihnen ihre angewendete Mus
he reichlich muß bezahlet werden. Sie si
sind auch glücklich in dieser Cur; aller nieman
massen ich nicht einen einigen weiß, der
daran gestorben ist: habe auch gelb
ten fein einiges Erempel erzehlen bös
ren.

An außerordentlichen und sehr her
tagen Nasen-Bluten habe zween fehr Affer
wackere Männer gekandt, die beyde denti
meine gute Freunde gewesen: deren Hafen
der eine bereits gestorben, der andere nem a
aber annoch am Leben ist. Der erste len
liesse Wilhelm Corenaer: und befleiß
dete unterschiedliche Ehren Aemter, zu
letzt aber war er Wickeler in dem
Dienst der Illustren Compagnie. Ein
Mann, der gewiß einen guten nature
chen Verstand hatte auch in allen
seinen Verrichtungen einen ungemeinen
Au 2
