Erster Theil. VI. Brief. gemeiniglich
vom April an, biß zum
Ende des Decembri geschiehet; wie
wol sie auch gleich diese oder andere
darzwischen einfallende Jonathe kom
en mögen, so ist es eben viel, massen die
er Unterscheid nur der Retour Schiffe
alben gemachet wird, weil auch offt um
dieselbige einige aus Holland ankommen:
nahet bloß und allein von dem Löwen
auffdie allgemeine Holländische, oder
welches eben so viel ist, die Prinzen Lag
c. Kommen aber die Retour-Schiffe
us Indien an, welches gewöhnlich und
sgemein vom Anfang des Januarii zu
geschehen pfleget, und biß in den April
der Maij, selten aber biß in den Ju
ium währet: so bähet von dem Löwen
kopff nicht allein eine andere, und von des
en Herren Directoribus der Illustren
Compagnie in Holland selbst beliebte
Flagge; sondern es wird auch eine auf
em Rücken des Löwen Bergs gezeit
et, die gleichfalls mit der Prinzen
lange nichts gemein hat.

Diese beyde Flaggen werden jährlich
gerändert, und mit allen behörigem Far:
en dem Herren Gouverneur General
uf Batavia schrifftlich; dem aber an
em Capo du bonne Esperance wer:
n sie in Natur und schon gemachet über
dicket: damit jener auf Batavia denen
Legenten und Befehlhaben der Refur
Flotte davon Nachricht zu geben
esfen möge, auf daß sie, bey ihrer An
inst an dieses Vorgebürge erkennen,
ie es **alldastehe**, das ist: ob der Ort nach
holländischer oder Fremder Both
affigiert unterworffen sey; dieser aber
**demVozgebürge** elbige zu rechterZeit,
nd ohne jemands vorherige Wissen
hafft von beyden Orten des Löwen
Serges abmähen lassen, und die Ans
commende von aller Furcht befreien
nne.

Und dieses sind die unfehlbare Kenn
eichen, nach welchen sich alle Retourschiffe
zu richten haben. Woben noch
eses zu mercken, daß auch vor jedweden
Schiff, es mag seyn von welcher Gats
ng, auch welcher Nation es wolle, von
m Roben-Eyland, das in der Einfartb
s Hafen, und etwa 3. Meilen von der
Bestung und der Stadt Bonne **Eiperanabgelegen**,
sich befindet ein Canon
Schuß geschiehet, und die Flagge aufes
gen wird. Doch wird diese Flagge das
bst nicht verankert, sondern sie bleibet
wie das andere mal, die allgemeine
holländische oder Prinzen Flagge. al
So bald weiter ein solches Schiff um
den Löwenberg und desselben Schwans a
herum kommet, daß es von und aus der f
Vestung kan gesehen werden, so laffet
auch selbiges feine Prinzen Flagge von
dem Bollwerck Gazenellenbogen abe
hen, doch ohne einen einigen Schuß zu
thun, wenn es nicht vorhero begrüßet
wird es wäre denn Sache, daß aus
Holland oder Indien eine Person zu
gleich mit ankáme, die höher im Rang
wäre, als der Herz Gouverneur des
Vorgebürges selbsten. So
Wenn man dieses vorgedacht Wachts &
Hauslein vornen, und das Thal hinter
dem Loben-Kopff hinab gehet, so findet
man daselbst eine schöne Fläche, welche
bequemlich einen grossen Garten abgeben
föónte; allermassen denn die vorgedachte
Wächter sich ein kleines Küchen Gart
lein nach eigenen Wohlgefallen daselbst
angepflanzt haben. Es fehlet auch das
selbst nicht an einem guten Wassers
Brunnen, der das Land befeuchten kön
te; wie denn berührte Wächter ihr Koch-und
Trinck - Wasser dort von dannen
hohlen und haben. Alleine zugeschweigen,
daß das Vich grossen Schaden daran
thun würde, wenn man einen solchen
Garten nicht wohl verwahrete: so fället
es auch denen Einwohnern, die in vielen
Stücken grosse Unbequemlichkeiten
scheuen, sehr verdrießlich, beständig
Berg auf, und gleich wieder Berg
nieder zu steigen; dahero bleibet dieses gute
Stück Land unbebaut, und eine gemein
ne Wedervor das Nachgehet
man über den Rücken des Ads No
wen-Berges, oder neben, und um des and
selben Schwanz herum, so findet sich
hinter demselben wiederum eine sehr groß
se Fläche, allwo viele sehr wohl gelegene
Aufer, nebst einigen fruchtbaren Gára
ten konten angebaut werden. Man ziehet
aber dabey in Betrachtung und Beden
ckung, daß in diesem Fall alle Weyde vor
das Vich würde weggenommen, und
daß über dieses viele ungeziemende Dinge
möchten einschleichen, welche schwerlich
würden zu verhindern senden
ob es gleich an süssen Wasser Wa
nicht allerdings mangeln möchte, und baffe
man noch wohl einen bereits Wasser auf wire
gebenden Brunnen noch tieffer graben,
auch anderwärts mehr Wasser suchen
konte: so würde doch schwerlich zu vers
hindern seyn, daß nicht in dem daselbst
befindlichen kleinen Haven, in welchen
man nur **mitChalouppen** oder höchstens
mit
