Erster Theil. XII. Brief. c.

auf den Kopff und an den Flügeln has
en, auch sich meist in den Gebürt
en aufhalten, und keine Fische wie die
Affer Gänse: sondern lauteres Gras,
Raub und andere Erd-Gewächse, zu ihrer
Speise gebrauchen.
Aller dieser Gänse ihr Fleisch ist sehr
delicat und wolgeschmack, wenn man
dieselbige gleich frisch und furz nach dem
Schuß reiniget und bereitet; oder aber
venn man sie ausgenommen, ein paar
Cage, denn lánger leidet es dieses war
ne Clima nicht wohl, an einem kühlen
Ort aufhänget, und denn erst zubereit
et. Ich habe offtmals eine derselben
confumiret helffen, und mich allezeit,
o wohl als andere, die davon gesattiget
zet worden, niemals übel dabey befunden.
$
Die Gras Mücke Ficedula oder
Corruda auf Latein genannt, ist nach
hren unterschiedlichen Geschlechten, all
ier ziemlich bekandt, und nähret sich
nicht allein von Würmlein: sondern
thut auch an denen reiffen Feigen und
Wein Trauben ziemlich Schaden. Es
st dahero nicht nöthig, etwas weiter
Son ihnen zu sagen, weil sie überall sehr
erkandt sind. Der Grünland hinge
gen, welcher Chloris genannt wird, ist
ier weit besser bekandt als an einem an
Dern Ort. Denn er ist auf dem Rücken
ind über dem Bauch ganz Gras-grund,
at auch im Schwane meistens grüne
Federn, und zeigen sich, nur an den
Flügeln einige schwarze. An der Groß
se des Leibes kommet er den Europa
chen Nachtigallen ben, welche wir hier
zar nicht haben: und hat einen etwas
reiten Schnabel, der ihm zu seiner Nah
jung gar dienlich ist, die er von dem
Saamen der Disteln und anderer Krau
ern zimmet. Am Gesang ist er ziem
ich laut und lieblich: doch ist hier nie
hand, der sich an diesen schönen Vns
geln und deren Gesang **erlustigteGraue**, grüne
und Aschen farbige Gi
ligen hat man hier auch, aber nicht alle in
solcher Grösse, daß sie den Europäischen
können verglichen werden. Denn eins
ze sind etwas kleiner als die Teutschen,
absonderlich die grauen, und Asch forbis
gen, die grünen aber, welche überaus
schön gefedert sind, kommen jenen gleich:
und weil sie sonst nichts besonders vor ih
nen haben, sondern in allen mit selbigen
cheiden überein zu kommen; ausser daß
der Strauß auf den Kapffen, nicht
lang, sondern weit fürder ist: so ist auch
weiter nicht nöthig, etwas von ihnen zu
melden. Ein gleiches thue auch von
den Eyern, welche unterschiedlich als Ge
Raub und Stoß Vögel, ohne dem i
berall bekandt genug sind.

Und was solte mich bewegen, der De
zahmen Bahnen und wenden, ingleichen un
der verschnittenen Capaunen, weitläuff pa
tig zu gedencken? Sie sind doch ohne dem
überall bekandt genug, und zwar in eini
gen Indianischen Ländern dergestalt, daß
sich mancher Soldat und Einwohner
überdrüssig daran isset: weil man sie das
selbst vor allen andern Fleisch am wohlfeil
sten haben kan. Was ist auch nöthig, der
Indiani. oder Calecutischen abden a
und Bennen weitere Meldung zu thun, b
da bereits solche schon unter das zahme
Feder Vich gerechnet habe? Es sind sel
bige in ganz Teutschland, an denen
meisten Oertern eben so bekandt als
fast in India felber; nur daß man das,
selbst, weil sie in grössere Menge anges
wonnen werden, und überflüssiger als ad
in Teutschland zu haben sind, eine so groß
se Delicatesse nicht davon machet, als
eben in Europa. ner be Wo gel Ta
Es findet sich aber unter denen wil K
den Hünern eine Gattung, deren Ben
nennung ich nicht anders geben kan, als
wie sie selbige von denen hiesigen Euros ein
piern empfangen, und die das Mannlehn
gemeiniglich Knorren, und die Hens
ne **Knorrbenne** nennen. Es geschicht
solches darum, weil sie Verräther vor
sich und alle andere Vögel sind; die sie
durch ihr starckes Geschrey, welches kein
anderes ist, als Arak, Arak, Arak, vor B
denen vorbey reisenden, oder auch ihnen
nachstellenden Menschen warnen/ und
sie zum retiriren anmahnen. Sie sind
an Grösse des Leibes denen zahmen Hu
nern gleich; haben gespreckelte rothe und
weisse mit Aschen grau gemengte Federn;
einen kurzen schwarzen Schnabel, gelb
lichte Beine, und auf dem Kopff schwer
Be Federn. Ihre Flügel sind eben so
medirt, mögen aber oder können mit den
selbigen nicht weit fliegen, sondern fallen
bald, wenn sie sich nur ein wenig in die
Höhe geschwungen, wieder nieder auf,
die Erden. Sie wohnen gerne in den
Hayden und Ein-den/worselbsten sie sich
auch ihre Nester in das dicke Gestrauch
machen, und Junge, jedoch nicht über
zwey auf einmal, ausbrüten. Ihr
Fleisch ist zwar so weiß nicht als bey den
zahmen Hünern ist auch so múrbe und
zart nicht, als jene ihres gleichen: doch
aber sut
Sl
