Dritter Theil. XII. Brief 2c.

Obstat hielte/indem er seinen abs
gelegten Eyd. betrachtete / seinen
Mit Bürgern nichts übels noch
oder auf den Halß schieben lassen;
massen er denn eben darum/ daß der
Land Drost nichts anzeigen fonte/nicht
in die vorhergehende edictal citationes,
nes, vielweniger in ihre condemnatio
illiche: so muste er nicht nur also
gelástert/ verhöhet und prostituieret
werden/wie wir angewiesen haben/
daß der Herz von Putten gethan hat:
sondern es muste auch der Secretarius
Abraham Boulle, eine Attentation
aufstellen / und alle andere Herren/auf
fer den Herm **Schwellingrebel** dieselbe
unterschreiben: worinnen bezeiget wurde/wie
dieser Her: Dormanns affer
Ordre, in der Versammlung felibiens
oder rebellisch aufgestanden wäre/
und mit so hellklingender Stimme ge
schryen hatte/ daß man seine Stimme.

und alle Worte nicht allein vor der
Rath Kammer; sondern die ganze Ves
stund durch hatte deutlich hören und
verstehen können: woben noch sehr viele
andere nach etwas hårtere Ausdrückung
gen hinzu famen/welche hier zu erzehlen/zu
len/zu weit-läufftig **seynHernach**
schwebte auch Jacob von
der Heyde/ dessen wir oben bereits viel
mahls gedacht haben/dem Hern Gouverneur
sehr in seinem Sinn herum:
und wurde davor angesehen/ als ob er
die 9. Personen / gegen welche bereits
4. edicta ergangen waren/ mit Rath
und That unterhielte / daß sie sich ja
nicht stellen/ noch einige Acht auf ge
melde edi&ta schlagen solten; wiewohl
solches nichts anders als eitele/ nichtige
und unerweisliche præfumptiones
waren. Der Herz Gouverneur fuch
te dahero Mittel und Rath/wie er sich
feiner entschlagen und ihnen diesen
muhwilligen Rachgeber entziehen mache
te: und durch die Generale Diffide,
welche an die Illuftr Compagnie im
dato den 31. Martij 1706. ergangen
war/erblickele er auch einen Weg/fein
Vorhaben zu bewerkstelligen: indem
daselbst seiner Übersendung nach Hol
land/deutlich/und als eines Blechleins
gedacht wird.

Nun hatte der Her: Gouverneur
baumöhls nicht im Sind/ihn hinweg
zu senden. Denn er wolte ihn erst in
dem dunckele und stinckenden Gefäng
nissen/wacker plagen/ und biß auf den
Tod peinigen. Begund aber / da die
beste Zeit nach Holland über zu schiffen
verlauffen; und er ohnedem noch ungesund
war/ schiene es ihm viel bequemer/
feiner nicht nur hier / sondern vielleicht
auch in Holland loß zu werden/weiler
wohl auf der beschwerlichen / und ges
fährlichen Reise sterben konte. **Errefolvirete**
folviret dannenhero nebst seinen Politiquen
Ráthen auf den 19. Junij
1706. ihm seinen Passport nach Hauß
zu senden: krafft welchen er mit dem eis
ligen Retour- Schiff Neuburg, mit
oder ohne seine Familie, nach Holland
überschiffen/und allda wenner es zu bes
werckstelligen gedachte/seine prætenfe
Klagen an die Edle Herren Belindas
ber/gelangen lassen solte. gez
Wie bald war aber auch hierinn die
resolution des Herm Gouverneurs bali
geändert? Es sey nun daß ihm jemand der
diese Wegsendung wiederrathen/oder
daß er sich vorgestellet hat/wenn gedach
ter von der Heyde/nach Holland kame/
und er ihm vielleicht folgen müste/wenn
er zur Rechenschafft gefodert/ und wohl
gar von seinem Ampt abgesetzet werden
möchte: was vor einen gefährlichen Feind
er daselbst alsdenn antreffen würde/der
ihm hier/da er doch daß Schwerdt in
Handen hatte/nicht hat folgen noch zu
gefallen leben wollen: und es gewiß
dorten noch weniger thun/sondern ihm
viel ärger/doch rechtmässiger verfolgen
würde / als er es ihm hier gethan hatte.

es g
Er ließ ihm deßwegen durch den Herm und
independent Fiscal sagen und rathe/er vor
solte nur durch ein Bitt-Schrifft bey dem
**HernGouverneur** und dem gedachten he
Rath von Politie einkommen/ und mel
den/daß/weil die beste Zeit bereits ver
strichen; er auch sonsten Schwachheit
halben sich nicht im Stande fände/ nach
Holland überschiffen zu können: sie
wolten belieben/seine Abreise/wo nicht
ganz und gaz/doch zum wenigste biß auf
zukommende Retour Flotte auszu
fetzen.

Diese Vorstellung that der Herz independent
Fiscal sehr nachdrücklich/
und mit dieser expression purgiren /
daß er ihn gottes Willen bathe/er
solte doch an dem Capo bleiben/
und
