Zweyter Theil. XIII. Brief. 2c.

denn Wunder nehmen, daß auch die Hottentotten,
ob sie gleich sonsten allenral
ben bloß und nackend seyn, dennoch in
diesen ihren Belgen oder Creffen, Laufe
bekommen, oder überflüßlg hátten?
Wenn nun dieses Ungeziefer, vor
nemlich bey warmen Tagen, ihnen viel
Ungelegenheit auf der blossen Haut vers
ursachen, und durch das viele an sich ge
zogene Blut zu einer ziemlichen Grösse
kommet, auch sich vnzehlich besamet:
wodurch meinet Er, daß sie sich desselb
gen entschlagen? Biele stehen zwar auf
öffentlichen Gaffen und klopffen ihre
Boflen mit einem Stöcklein aus, schlag
gen auch viele hinweg, daß sie auf die Ers
de fallen alleine dieses Mittel ist allein
nicht zulänglich, sie von diesem Ubel zu
befreien. Den so bald ein anderer wieder
dahin hucket oder sitzt: so riechen die
heraus geklopfte alle wieder an ihn und
bekommet er also auf einmal einen hun
dert fältigen Saamen, wenn er gleich zu
vor keine gehabt hatte.

Deßwegen dancket fie viel zuträglich
cher auch besser zu seyn, diese Thiere, weil
fie viele Bisse von ihnen ertragen müssen,
wiederum todt zu beissen, und weil sie von
hren Schweiß und Blut gezeuget wor:
den, auf zu zehren. Sie glauben, daß als
denn einem andern dadurch kein Leyd zu
gezogen, und sie selbsten wieder an ihr ver
hornes Blut kommen würden: wie sie
Denn ausdrücklich, wenn man sie um diese
Sache fraget, zu Antwort geben: Die
godds ons ja beatum, en ons Bloͤd op
cretum ; warm ons die godds niet
weder bocium en operatum. Das ist:
Dieses Ungeziefer eiffer uns/und saus
get unser Blut aus; was Ursache sols
ten wir denn haben/ihrer zu sehonen/
und sie nicht wieder in Stücken zu
Ich habe viele hundert gesehen, wel
he längst den Weg, so wol an dem Vors
gebürge selbsten als auf den Landt
Strassen, und an ihren Carlen fassen,
welche sich dieser niedrigen Speise ohne
Scheu bedienten; massen sie wol wissen,
Daß ihnen dieses niemand in dem Lande
or übel hátte: und nach den Fremden fraw
den sie nichts, weil sie heute hier, morgen
wieder wo anders wären. Es giebet mir
n diesem Stücke P. Tachart Beyfall
venn er in seiner Samischen Reise pag9.
saget: Sie machen ein treffliches
Bericht aus dem Ungeziefer/welches
n den Fellen/sofie tragen/gezeuget
wird. Wir haben es mehr als einmal
gesehen/ sonsten hätten wirs mög
lich glauben können. Und der Herz Breving
in feiner curieusen Beschreibung
und Nachricht von den Hottentotten fas
get hiervon p. 8. folgendes: Einige vers
treiben die Zeit **mithervorsuchung** der
Lause/aus ihrer fetten Coffe: und
da diese fast vor Ungeziefer wimmels
ten/kostete es nicht viel Mühe/Cames
raden zu finden/welche die Läuferin
den Zähnen zerbissen / und als denn
wegwarfen: andere aber mit Appetit
niederschluckten/ wie ich mit meinen
Augen/nicht ohne Eckel/ gesehen
babe. ten gr
Dieses seye auch genug hiervon, weil
die Materie allzu eckelhafftig ist, und mir
selbsten weiter auszuführen nicht aastes
het. Genug, daß mein Herz die Warheit
hiervon weiß, und weiter daran nicht zus
zweiffeln Ursache hat. Von ihren Delicatessen,
die sie würcklich davor erden
nen, will nur mit wenigen sagen: daß
fie die grösten Liebhaber von Tobac find, De
und selbigen als eine Sache ansehen, die
viel höher zu æftimiren, weder die Euro. lic
pæer gewohnt seyn. Denn ich habe nicht ber
nur schon vormals gesaget, daß sie dieses
Kraut, welches sie lustig und frölich mas
chet, unter andern mit bewogen ihr Land
an die Ost Indische Compagnie zu vers
kauffen, wie solches P. Tachart in feiner
Samischen Reife pag. 90. bezeuget: fon
dern es bekräfftiget es auch Herr Vogel
in feiner zehen-jährigen Ost Indischen
Reife Beschreibung pag 71. daß sie absonderlich
den Tobac lieben, wenn er also
saget: Sie sind grosse Liet haber von
Tobac/ und stehen einem Europæer
vor ein kleines Stücklein desselben/eis
nen ganzen Tag zu Dienste. cher wol
Es ist ganz nachdenklich und doch wi
dabey ganz gewiß, daß wenn ein Europæer
von dem andern Tobac fauffen bier
will, und unverfälscht zu wissen begehret,
ob er gut, oder böse sey: so darff er nur
eine Pfeife voll, an einige bensammen
fußende Hottentotten arendiren und fie
elbige ausrauchen lassen; massen sie ihm
unfehlbar sagen werden, was von dem
Tobac zu halten sey, und solches viel
besser, als ein Europæer thun fan. Ich bat
selbsten habe mich dieses Mittels viels or
mals bedienet, und nach ihrem Rath ber
gerichtet; kan auch aufrichtig sagen, daß
mir ihr Wort niemaln fehl geschlagen,
sondern allezeit ehrlich zugetroffen. Es
ist Col
jung
