Erster Theil. VI. Brief. c.

fluchen, und gefänglich einziehen, auch
weiter vor dem Rath von Juftitiae elami
ren lassen; aus denen vorgehaltenen
Frag Puncten aber nachmals seine Anforderung
gegen sie eingerichtet.
Da aber diese Ertz Bösewichte
merden, daß ihnen nach dem Halfe und
eben möchte gegriffen werden, fanden
e Mittel und Rath, sich ihrer Geans
anschafft felbinger zu entledigen; indem
e in einer Nacht durch die Erde, und un
er der Mauer des Gefängnisses, das in
er Vestung unweit einem Pulver Kel
er war, ein Loch machten, durch wel
es sie aus dem hintersten Efängniß,
selbst allezeit diejenige Gefangene vers
wahret werden, welche das Leben verwirket
haben, in das förderste kommen
onten; die eusserste Thure aber des vor
ern Gefängnisses, wusten sie mit
Scheißen, und andern ungeziemenden
Mitteln hochgericht zu machen, und also
zurichten, daß sie ihnen bey Nacht eis
en freyen Ausgang und gefolglich eis
en ungehinderten Reißaus verstatten
ruffen.

Wie sehr diesen Entwichenen nach
gestellet wurde ist sich leicht einzubilden,
affen man sich nun noch weniger Gutes
on ihnen versichert halten, noch einige
Besserung hoffen fonte. Es gieng dahero
fangs ziemlich Zeit darauf, ehe man sie
**isspuhtete**: gleichwol aber wurden durch
eise Anstalt des Landdrosten, zwey der
ben eingebracht. Einer aber fiel dem
cal Provisione Wilhelm von Pütten
die Hände; massen der andere Fiscal
dependent Alenius, kurz vorhero ge
orben, und dieser nur ad interim, an
kommen, und ben Provigion darein ge
zet wurde, biß die Herren Directores
er Bewindhabe der Illustren Coglie
einen andern würden angestellet
ben, damit die Ratspflegung inner
lb solcher Zeit nicht gehemmet wurde.

Dieser Provisionelle Fiscal war von
chen friedliebenden Gemüche nicht
e sein Herz Antecessor; sondern, weil
mit der Einbildung schwanger gieng,
fonte ihm unmöglich fehlen, die **IllaCompagnie**
Compagnie wurde ihn gewiß absolutum
Fiscal independent erheben: so
lte er sich gleich ben der ersten Occan
in Poitu sehen, dem Land-drost seis
Autorität und Macht schwächen,
fein Pouvoir erweitern. Er machte
wegen dem Land-drost diese Gefangene
fuhrlich, und weil sie Diener der
pagnie, die in die Vestung gehöre
ten, oder in die Baths Gesellen Woh
nung beschieden waren, so urtheilete er,
daß sie feiner Jurisdiction unterworffen,
und von niemand als von ihm vor Gericht
fonten ciciren, daselbst angeklaget, und
die gebührende Execution gefodert wers
ben; unerachtet der Land-drost dieselbe in
feiner Jurisdiction gefangen bekommen,
und bis in die Cap: ache Efängniß elies
fert hatte.

Da er nun marckte, daß der Land-drost
seinem Anfinden nicht zu lariren
verlangte, proponere er seine Sachen
dem E. Rath von Justici, erhielte auch
so viel, daß der Land-drost darüber cieret
wurde. Weil aber dieser wohl merďte,
wo die Sache hinaus wolte, so stunde
er steiff und fest auf seiner Ordre,
welche ihm der Herz Baron und **Commfarius**
General von Rheede ertheilet,
die folgende Herren Gouverneurs aber
allezeit confirmiret hatten; gab ihm vers
folgens nichts bad), und ließ sich seine
Gefangene nicht abnehmen: die ihm
gleichwol der Land-drost, wenn der Herz
Provisionelle Fiscal elbige gutlich merlan
get hatte, und nut feine Consequentiam
daraus machen wollen, alsobald ohne
Weigerung übergeben hatte.

Aulest muste sich der Politique
Rath, als das höchfte Collegium an ti
diesem Vorgebürge, damit bemühen,
und die Decifio machen, welche dahin
ausgienge: daß nemlich die Capische Colonie
biß an die Muschel Banck,
Revier ausgestrecke seyn und bleiben,
gleichwohl aber dem Fiscal keine höhere
und mehrere Jurisdiction in derselben
hierdurch zu wachsen, als er vor diesem
gehabt; noch auch dem Land-drost etwas
entzogen werden solte, dessen er vorhero
gehoffen: sondern in solchen Fällen, weil
man die Handhabung der Gerechtigkeit
beobachten müste, solte es allezeit **heissenPrior**
tempore, potior jure, das ist: wer
eher kommt, mahlt eher. die
Ist also durch solchen Vorfall diese Dar
Colonie um ein grosses Stück, nemlich ent
von den Tyger Bergen an, biß an die gröff
Muschel Bands Revier vergrössert, ber
dem Land-drost aber an seinem alten Recht lonie
hierdurch nichts benommen worden; sons
dern es wurde dieser Fiscal Provisionall
gleichsam hierdurch mit einer langen Nas
fen abgewiesen: gestalten denn der Lands
drost mit seinen Gefangenen rechtlich
fortfuhr, und dieselbe endlich, nach ges
gnugsame und öffentlicher selbst Ger
beständniß, durch den Strang vom Leben
jum
