Dritter Theil. XIII. Brief 2c.

Ob nun gleich der unter demselbigen
sich befindliche Herm Bürgermeister
Baumann, die Stimmen der andern
vor ihm finden Herren gehöret/ und
ie weder bejahet noch verworffen hats
te: urtheilete er dennoch vor sich selbs
ten/daß die citicte / welche einige Bes
beinungen bekleideten/davon folgen ab
gesetzet/ und verfolgens untüchtig er
láret werden/um einige Politique oder
Militaire Charge in diesem Gouvernement
zu bedienen; deßgleichen/daß
man jeden von ihnen/ in eine Geld
Straff von 200. Reichs- Thaler concerniren
solte: wovon die eine Helffte
dem Anklager/ die andere aber der Rath
Kammer heimfallen solte: und daß sie
endlich die Kosten des Procedes, bezahlen
solten/ welche der Edle Achtbare
Rath von Juftitiae taxiren und amodiren
müfte.

Der Her Bürgermeister Beems
hingegen/welcher sich auch wieder unter
die Fettige des Hern **Schwellingrebels**
verbarg/ war von einem ganz andern
sentiment. Denn er bekräfftiget und
befestigte des jetzt - gedachten Herm fein
advis, welches darinnen bestande/daß/
dieweil aus des Anklágers vorgebracht
ten und eingebrachten Sticken nicht ers
weißlich wäre/daß die Angeklagte eins
gen Tumult, Aufruhr oder Confirmation
erwebet hätten/ welche ihnen
doch der Anklager anrichtete: so artheis
lete er dahero/daß er nicht angehöret/
noch seine Sachen weiter angenommen
werden solten: und daß man darum dem
Anklager seine Abfoderung abschlag:
gen/doch die Angeklagte in die Kosten
concerniren müfte. Er brachte iren
ers ben/daß bereits 4. von den Principalisten
Verdächtigen waren nach hol
land gesendet worden/die vor die 9. citicte
allhier/und vor sich selbsten/ben
der Illustren Compagnie ihre Vers
antwortung thun mühten: deßwegen es
billich wäre/ daß diese procederen att
dieselbe illuftr Versammlung musten
deferieret bleiben.

Ob nun gleich der Her: Schellings
rebel und Guiliam Beems, noch so viele
instantien verbrachten: so wurden fie
dennoch nicht geachtet; sondern durch
Die Vielheit der Stimmen ein solches Ur
theil gefallet/das/ ob es gleich erst den
19. Augusti unterschrieben wurde in
substantia gleichwohl diesen Innhalt
Sen sich führet: Daß die 9. citicte/ben
Offenbahrer entente, welche von der
gewöhnlichen Stelle solte abgelesen wers
den/von ihren Ehren- Aeltern abbes
eßet/und untüchtig folgen erkläret wers
den/um jemahlen mehr einige Politique
oder Militaire Bedienungen zu bekley
den; weiters daß sie folgen vor 5. Jahre
auf die Insul Mauritius gebaner wers
den/um daselbst ihres Lebens Unterhalt
zu suchen. Nebst diesen solte Kopff
vor Kopff/ober Mann vor Mann noch
eine Straffe von 200. Reichs- Rthalern
regen: wovon die eine Helfft dem An
kläger/die andere Helfft aber der Raths
Kammer zukommen solte; und endlich
solten sie die Kosten der iusticie tragen.

mei
Und auf solche Weise ist endlich der Die
Proceff dieser 9. Feld-Flüchtigen zum tion
Ende gelauffen; die execution aber der
entente blieb zurücke: ist auch niemahlen
ins Werck gestellet worden/ ob
gleich 3. von ihnen noch sind im Arrest
gebracht worden/wie ein wenig hernach
wird zu vernehmen seyn. Dieses aber
that gleichwohl der Gouverneur, daß
er andere Officiers in der abgesetzten
Stelle machen und anstellen ließ; wo
von der Herz Bürgermeister und Lieutenant
zu Afert/Abraham Dieser, Die
ob begierich des Heran independent i
Fiscal Schwager war/und darum nicht bott
ist gesuchet oder sonsten verhindert wors
den/nicht allerdings fren seyn mochte.

Den weil er mit unter den Unterschriebe
në beklag Schreibens war: so ließ ihm
der er: Gouverneur schon im April
verbieten/daß er keine Bürger- Wache
mehr wahrnehmen solte/ als die Ord
nung an ihm kam. wir dem pue
Nachdemnun also die entente ges Die
gen diese 9. Feld Flüchtige war auges laff
sprechen worden/wolten sie doch noch Her
nichts untersuchet laffen/ was zu ihrer eine
Erleichterung / Trost und Ruhe eins
ger massen dienen konte ; sondern sie
giengen hin/werffen ihren letzten Ander
aus und ersuchten den Heren independent
Fiscal Johannem Aletium
durch eine Bitt-Schrifft sehr demütig/
daß er doch einmahl aus seiner Schlaff
Sucht erwachen/ und vermög feiner
Pflicht/ vor die Erhaltung des ers
bärmlich herum getriebenen und ges
schlingerten auch nunmehro zum höch
sten nohtleydenden Schiffs dieser Colonie,
Sorge tragen: und nicht allein
dem Land Drost/sondern auch selbsten
dem Herm Gouverneur und feinen
Anhängern / folgends den Innhalt feis
nes Last Briefes oder Instruction, um
allen fernern Unheilen und Gefahren
