Dritter Theil VII. Brief 2c.

ache, daß er deßwegen weit reifen, und
en, auch wohl mehrere Tage aussen
iben muß: so kommet ihm noch
mehrers zu; alles aber nach Beschaff
heit des Aussenbleibens: inmassen er
nn er einen Tag aufgehalten wird, 6.

richs Thaler, mit allem Recht vers
g erstgedachter Instruction, fodern
■; muß er aber noch länger aussens
ben, so steiget der Preiß jeden Tag
12. Reichs Thaler und muß ihm
ch dazu vor sein Pferd, wenn er ein
enes hat und damit weg reitet, ets
6 gewisses, wenigstens aber 1. **Rthlrahlet**
werden.

Hieraus fiehet man also, daß mans
8 Teflament fehr hoch in das Geld
afet: welches aber gleichwohl die hies
Einwohner nicht achten, wenn ih
solches nur in solcher Form vergers
et wird, daß es nach geschehener
offnung, nicht ungültig und verwerffe
ist; welches zwar gar offt geschieh
wenn ein Unwissender sich unter:
et, nur etwas hin zu schreiben, das
em Testamento gleichet, ob es gleich
hals weder Geschick noch Form
Bey allen diesen Instrumenten und
erbahren Schrifften, werden zween
iren erfodert, unter welchen die, so
3 dem hohen Rathe dazu depuriret
den, nicht nur den Vor-Rang billich
iessen, sondern sie empfangen auch
ihre Bemühung jeder einen halben
ichs Thaler: da im Gegentheil die
aftecten, oder andere ehrliche Leute
meinem Instrumente, das sie als Zeus
unterschreiben, nicht mehr als jeder
wäre denn, daß sie es gar umsonst
n, oder aber, wie es zu meiner Zeit
Stellenbusch geschehen, elbige ben
men zu gute kommen lassen wol
Es haben nemlich der Land-Drost
it den Heim Rathen, gar eine feine
heilsame Verordnung unter sich
stund aus eigener Bewegung ges
chet: krafft deren sie einem jeden der
páte in die Raths Versammlung
1, daß die andern entweder auf ihn
eben, oder doch feines. Beystandes
ehren musten, um einen halben
chs: Thaler, und wer gar abfegt
weg blieb, ohne solches vorhero
1 Collegio fund und wissend cumas
1, oder sonsten keine wichtige und
glaubwürdige Umstände davon anweisen
konte, um einen Reichs Thaler zu
straffen **concludirren**. Solches Geld
fellte in einer verschlossenen und in der
Raths: Stuben aufgehangenen Armen
Büchse bewahret, und durch den Secre
acrium eins cafsiret werden; die Schloß
fel aber davon, folgen dem Heren Pres
diger Becken augestellet, und durch den
selben den Armen Besorgern eingehán
diget werden.

Weil ich nun dazumals gleich das D
Amt eines Secretarii ben ihnen wahr-Straff
nahm, und also diese süßliche Verfaß Geldo
fung zu Papier brachte: so wurde mir colligi
imponeret, eine Armen-Buche zu vers
schaffen, und selbige in der Raths Stus
be öffentlich über dem Tisch auffhencken
zu lassen; mithin aber muste ich præcle
auf die Nachlaͤßigen und Ai roten Ache
tung geben, damit den Armen, vor wel
che das Geld ist colligiret worden, nichts
an ihrem Interreffe abgienge; wie ich denn
auch treu-eifrig gethan, und einige Reichs
Thaler eins cafsiret, auch darüber bes
hörige Anzeichnung gehalten, und meis
nem Nachfolger, dem gottlosen Mahien,
nebst allen andern Papieren übergebent
habe.

Unter diesen ein cambirten Geldern,
waren nun auch viele so genandte Zeus Zeugen
gens Gelder, welche diejenigen
bey diesem oder jenem instrument als
Zeugen stunden, und es auch unters
schrieben, nicht annehmen wolten, fon
dern es insgemein den Nothdurfft
gen und Armen zu überreichen, verehr
reten; welche denn auch alsobald, und
ohne einigen Verzug, in ihrer Gegens
wart entweder durch den Gerichts Bos
then, oder durch sonsten einem aus ihnen
selbsten, in die Armen Büchse gestecket,
und von mir in mein gehaltenes Regis
ster sind eingetragen worden. Was
aber nach meiner Zeit geschehen, und wie
es der gedachte Mahien observiret, fan
ich nicht wissen. Dieses ist mir aber sehr
wohl bekandt, daß ich zur Feststellung
dieser Verordnung, gar viel habe banges
tragen: bilde mir auch ein, hieran nicht
übel gehandelt, sondern wohl gethan
zu haben, weil ich nicht meinen eigenen
Nußen, sondern der Armen Intereйle ge
auchet habe.

Unterdessen aber siehet man aus Die
dem Vorhergehenden zur Genüge, daß der Einft
weil von dergleichen instrumenten fast mentem
täglich einige gefordert und ausgeber
tiget
