Erster Theil. VII. Brief. 2c.

ehen, und selbige an den Herren Gouverneur
van Aldenburg auf das Vorges
ire zu bringen, damit ihm eine Ordonantien
an den Allier, und durch diesel
die darauf gestelltePræmie zu theil wir
. Da er nun zu Hause diesen Löwen
abschnitte, und ihm das Fell abzog, be
m er noch ausser der besagten Præmic
Der 20. Pfund Löwen oder Nieren-Fett,
elches wiederum Geld trug; davon er
ir ein gutes Pfund verehret, weil ihm
ich eine Ordonantien an den Stellens
Riechen Saffier machen muste, damit
m derselbe die Helffte der Præmie bes
flete.

Von dem Fluß, welcher diesen Direct
durchströmet, ist zu wissen, daß
selbe ben denen Einwohnern die erdie
vier heisset, weil sie von dem Vorges
age an, biß nach Stellenbusch, so bald
über den Salz Fluß gekommen, kein
n mehr antreffen, biß sie an diesen ge
gen. Denn der an der Kuͤle ist fast
cht einmal nennens werth, weil er in
in Sommer austrocknet, und selten
in die See fort **lauffetAndere**
hingegen geben ihm den Nas
en der Colonie, und heissen ihn die Stels
boschi che: Revier, welcher nachdem
oben die Dotters Revier, gleich unter
m Dorff Stellenbusch zu sich genom
en und unter die beyde vorgedachte klei
Revieren des **Mottergattischen** Dicts
eingeschlungen, einen noch ziemlich
sehnlichen Fluß ausmachet, und einen
ossen Mund in der Bay Falco **formiretSeinen**
Ursprung hat er aus denen
**Stellenboschischen** Gebürgen, nicht weit
in dem vorgemeldeten Schreberischen
nd-Gut; oder eigentlicher zu sagen, oben
der so genannten Hucke, von wannen
über lauter Kiefel Steine herab rol
:: keine andere Fische aber führet, und
nähret, als kleine Grundeln, Schmers
ge, und die zuvor gedachte Art der
alen. Doch unten bey dem Ausflusse
die Bay Falco, und hinauf biß an
erdinann Appels of Städte, fanget
an hinein gekommene See Fische, als
arter, Springer und dergleichen.

Uber diesen Fluß hat die Coloni
oth halber eine Brücke bauen müssen,
gleich unter dem Dorff Stellenbusch,
d zwar wo die vorgedachte Dotters
id diese erste Revier zusammen kommen,
schlagen worden: aber so klein, schmal
d wunderlich, daß ein Wagen, der,
enn er die krumme die hinunter bäh
, welche gleich über Adam Afens
9 r'
Land Gut gefunden wird, und sich
nicht wohl in obacht zimmmet, damit er
das Mittel der Brücke treffe, entweder
ein Stück der Seiten Mauer einreisset,
oder aber wohl gar selber umwirft, und
feine aufgenommene Güter in dem
Wasser abladet. Bor
Diesem Ubel nun abzuhelffen, hate
sich ein wohl-begútterter Einwohner am besse
Stellenbusch, Namens Johann Georg
Grimme, gewesener Bürgermeister das
selbst vorgenommen, bey seinem Lands
Gut, das nunmehr nach dessen Tod zu
sammt der Wittwe, Frau Sara van
Brakel, **welcheheran** Adam Tas wieder
beheyrathen, gedachter Herz Tas in eigens
rhümlichen Besitz hat, auf eigene Kosten
eine gute, grosse und dauerhafte Brús
de darüber zubauen.

Solches Vornehmen stellete edirt
nach gegebener Nachricht an den Rath baue
zu Stellenbusch, und darzu erhaltener
Erlaubniß ins Werck: und machte eine
solche réele Brücke über diesen Fluß, der
gleichen sich ein ganzes gemeines Wesen
nicht schämen dorffte. Doch da die andere
und nahe gelegene Einwohner sahen, daß
das Werck vor sie auch gut wäre, wur
de ihm zugleich von Raths wegen auge
leget, daß er zustehen mußte, daß andere
feine Mitbürger und Nachbarn über seiner
haben liegendes Land, und ferner über
diese Brücke fahren durffren; hinwieder
aber wurde ihm dieses Privilegium dar
gegen ertheilet, daß er von allen gemei
nen Wercken, als Dröhnen, Wege mas
chen, und anderen gemeinen Diensten
solte befreyet seyn und bleiben, so lang,
er diese Brücke erhalten, und seinen
Nachtbaren die frey Überfahrt vergond
net würde.

Vor diesem und weil der Her: Got- Eine
veneur Wilhelm Adrian van der Stell, re
noch Befizen von Hottentotte Holland über
hieß, war auch meist, ja wohl einig und
allein zu seinem Gebrauch, eine schöne
Brücke von Holz über diese Revier ges
bauet; welche unten zwischen Gelmuth
und Berlust, denen beyden Füttern:
der Herren Jacob van der Heidens und.

Henning Aufangs stunde; die auch so
lang er im Beisiz gedachten Landes geblieben,
im baulichen Wesen ist erhalten
worden. Die illuftr Compagnie gab
das Holz und die Arbeit-Leute dazu her,
die Burger musten das Holz dahin füh
ren, und die Arbeit-Leute bezahlen; das
hero fonte sie leichtlich groß, breit und
magnifique gebauet werden, weil, wie M 2
mant
