Erster Theil. XI. Brief. 2c.

muffet, gleichwohl aber nicht weit vom
en fan, weil es die Stange nicht von
em Fuß herab und loß bringen kan:
arch welche es im Lauffen sehr gehindert
wird, auch bald an diesem, bald an jenem
Gesträuche hangen bleibet, und sich also
bärmlich abmattet, biß es endlich ge
angen, todt geschossen und geschlachtet
wird. Auf diese Weise ist eines von de
en Mohren Sclaven des oben erweh
eben Heren Nicolai Amtmanns auf feis
em Land Gut an den Stein Ber
en, unweit der Euffels Valley Anno
707. gefangen worden, von welchen
ch selbsten manch schönes Stück habe
erzehlen helffen.

Der Ziel giebet es heutiges Tages
zweyerley Gattungen allhier; davon die ei
e zwar vor der Holländer Ankunft, in dies
en Landen nicht ursprünglich ist zu fin
en gewesen: sondern sie sind erst durch
dieselbe dahin gebracht, und entweder
on Capo Verde, Angola, Lando, S.

aul. &. oder aber von Ceylon dahinden
ahret worden; dahero sie auch noch heus
ges Tages den allgemeinen Namen
jhren, daß sie von den hiesigen Eins
wohnern die Ceylonischen Efel genennet
werden. Weil sie mit den Europäischen
feln in allen Stücken überein kommen,
ist auch undöthig viel davon zu sagen;
umahl, da ihr bisheriger Gebrauch all
ier sehr gering ja fast gar keiner gewest
en: indem sie zu gar nichts, als nur zum
propagieren, und Maultiere von ihs
en zu erhalten, sind gebrauchet wor
en.

Die andere Gattung, welche einheit
isch ist, und insgemein ein wilder
el, oder Lateinisch Onager heisset, ist
hin und zierlich, auch groß und lieblich,
aß ich Scheu tragen solte ihm diesen
Tamen zu geben, wenn ich nicht der gez
meinen Mund Art folgen, und solches
eichbaum gezwungen thun müste. Denn
affer den langen Ohren, wodurch er
on den Pferden unterschieden wird, kan
weiß niemand sagen, daß etwas Esels
afftes an diesem Thiere zu finden; maß
en es sichert und Gras frist, wie ein
nder Pferd. Ludolfus in **CommentHiftor**.
Æthiop. pag. 150. feq. saget
war, daß auch der Kopff grösser sen,
s bey den Pferden, welches ich aber so
ar genau nicht habe in obacht nehmen
Onnen: und gesetzt auch, es wäre dies
m also, so ist ja auch bey den Pferden
e Proportion nicht allezeit so gar accu
c. daß Kopff und Leib überein estims
men, wie die tägliche Erfahrung beruff
tiget. verf
Von den Abyssiniern wird dieses De
Thier Decora, von den Einwohnern in ne
Congo, Zebra, und von Thevenot in
seiner vollständigen Reiß Beschreibung
P. I. Lib. II. cap. 68. p. 329. ddic **GermFrancof**.
schlechter Dings ein Efel ge
nennet, da es doch nach dem Urtheil des
angeführten Heren Ludolfi loc. cit p.

150. num 79. diesen Namen gar nicht
führen solte, wenn er saget: **Intortunatum**
tum animal, quod tam pulchris coloribus
præditur, acini nomen in Euro.
pa ferre cogatur. Aures certe, quibus
**dehoneftatur**, abscindo poflint, quod in
Germania faciunt equis, cas longiores
habentibus. Das ist: Dieses unglückes
lige Thier, welches mit schönen gefärbt
ten aaren so herzlich pranger, muß in
Europa den Namen eines Esels tras
gen. Die lange Ohren, durch welche
es beschimffet wird, könten ihm ges
wiß gar leicht abgeschnitten werden
indem man es auch in Teutschland dens
jenigen Pferden thut, welche dieselbe
etwas zu lang haben. Ator
Es wird sich wohl der Mühe ver: Der
lohnen, ein wenig deutlicher davon zu dief
handeln, weil man es bey nicht gar vielen The
beschrieben findet. Denn nach dem für
Philostorgia, welden lange Zeit nies
mand hat verstehen können noch wollen,
hat sich niemand gefunden, der dieses cu
richten Thiers gedacht hatte, als Tellesius,
und andere Patres Societatis Jesu,
nebst dem Aldrovando, und Emanuele
**Nauendorffio**, welche entweder schon
lange nicht wohl mehr zu haben, oder
aber dieses Thier nicht nur einzeln, und
dabey wie sie schreiben zahm, nicht aber
hauffen weiß in dem wilden und freyen
Feld gesehen haben; abey auch dem
wissens begierigen Leser einen grossen
Scrupel in Ansehung der Farbe hintere
laffen, als welches bald schwarz und
Asch grau, bald Castanien-braun und
weiß, bald wieder anders befärbet, wissen
und haben wollen. oftg
Ich habe dieser Thiere sehr viele auf Dar
einmal, und selbige zu unterschiedenen hen
Zeiten, auch an unterschiedlichen Der
tern dieses Landes, im freyen Felde
wild herum lauffen, feines abes aber jes
malen zahm gesehen. Tellesius, **Thevenocius**
**Nauendorffius** und ande
re schreiben zwar, daß sie dieselbigen
zahm gemachet gesehen allein die diesi
gen Einwohner haben mich einhellig be '
richa
