Erster Theil. XIX. Brief. c.

Regen-Waffe, und bleibet daselbst stils
stehen; welche Lachen von den Hollán
rn mit ihren eigenen und rechten Na
en, Sals Pfannen genennet werden.
Dergleichen Pfannen trifft man hin
ad wieder in dem Lande und gleich an
mee-Gestade an. Wie denn deren
r viel und sonderlich griffe in den gri
n Gloffen vorhanden, welche unge
hr 10. Teutsche Meilen von dem Vor
bürge entfernet. So findet man auch
o kleine, in dem uns nechst-gelegenen
hal, die Tyger Valley genannt, wel
Ost warts von der Stadt und Ve
ing der guter-hoffnung liegen: und war
r diesem noch eine dritte in eben diesem
hal, welche darum ausdrücklich die groß
genennet wurde, weil sie bey nahe eine
Stunde im Umfang hatte. Nunmehro
get dieselbe darum wüst und öde, weil
8 Wasser der Salz oder wie sie eigent
heisset, der Lys-Beecs-Revier hinein
affet; nachdem elbige, wie vormals
rühret habe, durch den feel. Heren Bourneuf
Simon van der Stel ist berle
,und durch einen andern Weg in die
ee geleitet worden.

Diese aber sind es noch lange nicht als
welche gefunden werden: und möchte
in vielleicht von ihnen sagen, daß sie
he genug an dem Ufer der See wären.
leine affer dem, daß viele schöne Auen,
erge und Felder zwischen der See und
sen Salz Pfannen liegen, worein nies
alen kein Tropfende Wasser kommen
n; auch dasland rings herum nicht uns
achtbar ist: so werden gewißlich diejeni
n, welche man in den Hottentottischen
abschafften der **Hellaquos**, Cantaur,
und anderer Nationen antrifft, weit
nug von dem Strand und Ufer der See
fernet seyn; dieweil man vielmals eine
ecke Tag Reise und weiter, nach der
See zu reisen nöthig hat. Doch von
esen und noch vielen andern, werde
eiter nichts gedencken; theils weil sie
hauffen den Gränzen befinden, welche
hero beschrieben worden: theils auch,
il sie mit den vorigen in allen Stücken
nett überein kommen, als etwa ein En
m andern gleichen möchte.

Dieweil aber das Regen: Wasser in
fen Salz Pfannen nicht versinket,
ndern den ganzen Frühling hindurch,
s ist, vom Sept. biß in den November
bleibet; und Anfangs ehe es seinen
geschmack verändert, dem Vieh zum
binck Wasser dienet: so ist leicht zu bes
offen, daß der unterste Boden dersel
ben nicht sandecht seyn könne; angesehen
dieser, sonderlich hier zu Lande, sehr erbis
het wird, und dahero dieses Affer, zus
mahl da. nachmals keines mehr darzu
kommet, und der Regen nachlasset,
gar bald einschlucken und unsichtbar mas
chen würde: sondern er bestehet aus fets
ter Kley-oder Zeit- Erde, welche durch
ihre bey sich führende Fettigkeit, dem
Wasser Widerstand bierhet, und sel
biges nicht ersincken, wohl aber verdun
sten und durch die Sonne ausziehen lassenden
S Pfan
Diese Kley oder Leim- Erde ist demes mes
ligen Schleim gleich, der von etlichen ne
Bauern in Teutschland aus den Weys be
hern genommen, und auf ihre Felder an
statt des Mistes geführet wird. Denner
hat nicht nur auch eine Fertigkeit ben sich:
sondern widerstehet dem Wasser eben
fals, daß es nicht verbinden kan. Will
man eine andere Gleichheit von der Confidence
oder Festigkeit und an einander
Kledung hernehmen: so kommet sie dem
grauen Opffers Thon, dessen sich diese
Handwercks Leute zu Töffen, Schoß
feln, Krügen und andern irdenen Ges
scharren bedienen, ziemlich áhnlichWorbey
sich noch ereignet, daß das
von den Bergen herablaufende Regens of
Wasser, einen grossen Theil dieser Erde, robre
von denen mit Kley - Erde überzogenen
Bergen loß machet, und mit sich biß in die
bestimmte Salz Pfanne führet; wie
man solches gar deutlich an der Farbe
dieses Regen Wassers erkennen kan
als welches trieb und schwarz auch graulicht
aussichen. Wo es nun hernach stils
le stehet, lásset es nachmals diese schwehre
Erd-Theile zu Boden fallen, und kläret
sich selbsten aus, daß es weiß, hell und klat,
auch als Crystall durchscheinend wird. arbe
Die Farbe dieser Grund Erde, der was
Salt Pfannen, ist Licht grau, oder viel vor et
mehr Bley-farbig: und kommet nahe mit
derjenigen überein, welche an etlichen Or
ten Deutschlandes angetroffen wird, die
man wegen ihrer salpetrichte Fettigkeit
und Feuchtigkeit, aufeinander hauffet,
damit die Krafft der Sonnen den Sal
peter heraus ziehen und zeitigen möge.

Eben so graulicht nun als **dieseSalpeters**
Erde ist, wenn der Salpeter aussen dars
an hanget: eben so und nicht anders siehet
die Grund Erde der Salz Pfannen
aus. Doch wie ich nicht allein selber Was
bey den Salz Pfannen gesehen, son
dern auch zu mehreren Beweiß, solche
Erde an das Vorgebürge habe brin
gen lassen, damit auch andere curicufe Lieb
aubre
