Zweyter Thell. XVII. Brief. 2.

Mitte gestanden hatte eine Gat man aber einen Darm bereiten.
ung einer Pince, so sehr lang und
aus einem gebrodeten und gegerbten
Rinds: Darm gemacht war. Die andere
atten Pfeiffen, und aus Schieff vers
ereigte Flöten, verschiedener Grösseste
Sie bohren, fast er, ihre Instrumenten
fast wie wir, doch mit dem Unter:
heid, daß nur ein Loch, so von einem
Ende zum andern gehet, und viel weiter
t, als in Finden und kleinen Pfeiffen,
pie mans insgemein bey uns hat. Um
e nun zusammen zu stimmen, bedes
en fie sich eines Circuls, der mitten
ne kleine Oeffnung hat, den sie ver
mittelst eines Hölzleins, in dem Rohr
Weiter vorne und auch zurücke schieben,
nachdem sie einen Thon haben wollen,
Sie halten ihre instrumenta in der ei
em Hand, und mit der andern draus
en sie ihre Lippen daran, daß der
Blaß oder Wind mit einander in den
Schlauch oder Rohr hinein gehe. Dies
Music ist nichts fürstliches, son
ern was einfältiges, stimmet aber doch
fammen. Der so viel als Cantor
Det Mufica-Rector unter ihnen seyn
-ll, lasset erstlich alle feine Musicos
en behörigem Thon, nach der neben
m liegenden Binde nehmen: giebet ihs
en denn die zu mufica ende Arie oder
ed und schlägt mit einem grossen
Stecken, den jedermann sehen kan,
en Tact.

und
nachmals einen Zincken dara & machen
koͤnne: habe ich niemaln gehöret, auch
ben keinem Auctore gelesen. Ba
ses an, wiewohl es ein ziemlich dicker,
Gesetzet aber auch, es gienge dies
weiter, auch ohne Zweiffel von einem our
Elephanten oder Khinoceros genom
mener Darm seyn müste, weil das Loch
so gar überflüßlg nicht zubereitet zu be
so weit angegeben wird, welche doch
tommen sind so ist doch, wenn auch
gleich von der Vielheit der Instrument
so unterschiedlich angegeben werden
ten nichts erwehnet wurde, die doch das
fast ein jeder ein ander Instrument
gehabt habe, dieses wieder ein unglau
daß man durch Bus
se Völcker gar nichts wissen, auch viel
thun eines Circuls, von welchen dies
niemahl, oder doch wenigstens
wunderfesten einen gesehen haben, deß
sen Gebrauch aber gar nicht erste
hen, sollte den gleich stimmigen Thon
34 wege bringen können, nach dem
man nemlich selbigen weit
gleich vorne in das gemachte durches
hende Loch steckte. noch
Ferner ist dieser Umstand ganz uns was
glaublich, daß sie mit der einem Hand ad
sollten die Lippen gleichsam an das glaub
Mund Stück drücken müssen, das mache
mit aller Wind hinein käme: eben als
ob ein bereiteter Darm durch das bes
ständige Hinein Blasen nicht feuchte,
fammen drückte, daß gar kein Wind
und sich so zu
mehr durchkommen fante.

die Wahrheit, daß der Aulic Dire
Endlich ist dieses Vorgeben gegent
ctor fellte eine gewisse Arie zu spielen
vorgeben, da sie ausser dem vorhin erst
angebrachten Ho Ho, Ho, Ho
feine Moede haben, wenigstens mir
niemaln eine anzuhören vorkommen:
da ich doch nicht nur schon lange Jah
re unter ihnen zugebracht; sondern
the Nationes frequentet und besuchet
auch währender Zeit, unterschiedlich
habe.

Biß hieher der P. Tachart; über
elchen ich mich verwundere daß er
Ichen einfáltigen und lächerlichen Bes
cht, vor glaubwürdig angenommen,
er doch sonsten ein Mann von groß
Vorsichtigkeit gewesen. Denn ich
ill von seinem zuvor angeregten Be:
cht nichts sagen, weil felsiges noch
tiger massen den Schein der Wahrs
it behaupten fan; allermassen nies
and zweiffeln wird, daß man aus
er Art Schieff, welche vielleicht
Bingen förmig gewefen oder auch
on Spanischen Rohr nicht viel Uns
scheid gehabt, und demjenigen gleich
fommen von welcher die Weber,
eng und Senden Wercker ihre
Opalen, oder auch die Musicanten
Ich halte demnach diese ganze Ers
re Röhre zu Schallmeyer und fehlung des Herrn van der Stein vor nennet
subtilen nehmen, und ebenfalls eine lautere Fabul, als von dem ich,
tige und wohl ausgearbeitete Flöten schon anderwärts gesaget, daß er aus Avel
eiffen verfertigen können, wie zum einer Mücke einen Elephanten gemas
Tempel die Schallmeyer sind. Daß chet und weiß ich nicht, ob sich der
Herz DesA
lina
