Erster Theil. 11. Brief.

Hierbey ist nicht zu vergessen, daß ehe
wir in diesen Hafen einliefen, durch den
vorhergehenden contraiiren Wind, ein
Bruch an unsern grossen Mast ist verbr
fachet worden, welcher uns gezwungen,
die Segel desselben einzuziehen, und durch
starckes reiten, mit vielen und genugsam
Starcken Stricken ihm zu Hülffe zu kom
men, damit wir denselben noch weiter ge
brauchen, und die bevorstehende weitere
Reife glücklich vollenden fanten; wo
durch also unser **Hochbooths** Mann mit
feinem unterhabenden Volck neue Arbeit
bekam, die sie auch sehr wohl und glücklich
zu Ende brachten.

wesen, so würden Sie nun, folgens Ordre
von Ihro Königlichen Majestát aus
Portugal, nach Brasilien überfahren,
und sehen wie es dorten stünde, mithin
auch die Brasilische Flotte nach Portu
gal begleiten; wodurch denn nicht nur
mein, sondern auch vieler anderer Abse
hen zu nichte wurde, da wir durch dieselbe
vermeyneten Briefe nach Holland, und
so weiter nach Teutschland mitzugeben.

Ehe aber diese Officiers wieder weg
giengen, depntirte unser Capitain einige d
unserer Officiers an den Gouverneur des
Hafens, welche denselben, unter Berges
bung einiger prefente, die in Holländis
fahen Hafen und Stockfischen zc. bestus
den, ersuchen solte, er möchte uns erlau
ben, daß wir zu unsern höchsinöthigen
Gebrauch, weil wir darum vornehmlich
angelandet, frisch Affer, Holz und an
dere Victnalien einkanffen und einnehmen
dürfften. Sie waren so glücklich, feine
völlige Permission nicht nur zuerhalten,
sondern er ordnete uns auch, wenn wir
wurden ans Land kommen, eine löthige
Leibwacht von 50. Mann zu, damit wir,
wie er sagte, vor dem Anfall der diebischen
Sclaven und Mohren möchten befreyet
seyn, in der That aber schiene es darum ge
Im Hineinkommen in gedachten
fen de Baya, faben wir nicht nur, daß eis
nes unserer Schiffe, Nahmens **Schonerloo**,
welches nebst denen andern, den 11.

Januarii durch Sturm von uns ist abge
schlagen worden, allbereit allda gewesen,
und da es uns sahe ankommen, wieder
fortgegangen, weil es anders, wenn wir
ein wenig früher angekommen, und dessen
Ander noch nicht wären aus dem Grund
geholet oder gelichtet gewesen, auf uns,
als Vice-Admiral, hatte warten müssen:
sondern wir straffen auch in dem Häfen
selbsten zwen Portugiesische Krieges
Schiffe an, vor welchem wir, wie geschehen zu seyn, damit er von allen, was
brauchlich, die Segel streichen musten:
das Castell aber des Hafens begriffenen
wir mit 15. Canon-Schüssen, wurden
auch wiederum so wohl von der Vestung,
als denen Krieges-Schiffen, mit gleicher
Salve befandet, und willkommen geheiß
sen.

Wir hatten noch keine Stunde vor
Ancker gelegen, als das Schiff Landhorst
in eben diesem Hafen einlieffe, welches
gleichermassen den 11. Januarii durch
Sturm von uns ist abgerissen, und die
ganze Zeit weiter nicht gesehen worden,
biß es bey uns in diesen Hafen ankommen:
und von der Zeit an hat es bey uns, und
wir bey ihm bleiben müssen, biß an das
Capo du bonne Esperance. es wäre denn
Sache gewesen, daß wir durch einen an
dern Sturm wieder wären voneinander
betrennet worden.

Kurz hierauf kamen die Portugiese
ache Officiers der beyden Krieges-Schiffe
bey uns am Port, welche einige Wahren
nebst Grad Bogen und andern Instr
enten aufften, auch unter andern er
zehletten daß sie bereits einen ganzen Mo
nat alda hatten gelegen und auf die Brandische
Camers begaffet; weil aber von
denenselben nichts wäre zu vernehmen ges
wir vornahmen behöhrige Nachricht ers
hielte; welches gleichwie es an einem jes
den Gouverneur zu loben, also konte es
auch diesem von uns nicht vor übel gehal
ten werden.

Nachmittags fand sich in Gesell
schafft des dasigen Geistlichen P, Francici
cici Lorbeer, ein Portugesischer Edelmann
bey uns ein, welcher zwar sonsten in
der Stadt S. Jago wohnet, hier aber
seine Ländereien und Sclaven, an der
Zahl 300. hatte, vor welche er jährlich an
den Königin Portugal, laut seiner eige
nen Aussage 200. Stücke von Achten,
oder species Thaler, Tribut bezahlen mu
ste. Unsere Abgeordnete, die unterweis
len mit obgedachten Rapport wieder zu
rück gekommen waren, erzehlten uns von
diesem Edelmann, daß er sie des Mit
tags mit einer herrlichen Mahlzeit be
wirtet, und angeborhen, daß alle, die an
dastand kommen würden bey ihm zusage
chen, und sich seiner Tafel, wenn sie anders
anständig, bedienen solten. Vor
welche Höfflicheit man sich des andern
Tages da wir bey Ihm zusprachen, und
Mittagsmahl bey ihm hielten, nicht nur
bedankte: sondern er wurde auch so gut,
als es unser Schiff vermochte, tract ret
und mit
