Dritter Theil. XIII. Brief 2c.

Also ist dieser Etienne Niel, ob gleich
affer den 9. kondemnierten nach nie
hand mehr gefraget und gesuchet wur:
e als nach ihm nicht nur diesesmahl
em gefährlichen Weg der Nachstellung
entgangen: sondern auch kurz hernach
doch einmahl als er mit Ochsen und
Wagen an das Capo gekommen war/
ind wiederum weg nach Hauß fahren
volte. Denn auch dazumahl war er
errathen / und deßwegen der Schild
wacht bey und ausser der Vestung sehr
trengt anbefohlen / feinen ungefragt
erben fahren zu lassen/ und wenn die
er Etienne Niel fommen würde/dens
elben gefangen anzuhalten. Da er nun
Davon unwissend vorbey fahren wolte/
ind von der Schildwacht gefraget wurd
De/wer er ware? war er mit der Ants
wort behend fertig und sagte: Ein Nah
me ware Jan Staffelen; zeigte dersel
elben auch ein Tobacko-Pfeiffen Buttes
cal/das er kurz vorhero gefunden hatte/
auf welchen der gedachte Nahme ge
schnitten stunde. Als die Schildwacht
olches sahe und hörete / ließ sie ihn nicht
allein frey und ungehindert gehen; son
Dern befahl ihm auch mit diesen Worten
fort zu fahren: Fahr fort du Donners
Kerl/wir haben mit dir nichts schafs
fen.

Hieraus erhellet also gar wohl/wie
gefährlich man auch diesem Etienne Niel
nachgestellt. Es erscheinet aber
auch deutlich wie weit die Göttliche
Vorsorge vor ihm besorget / und wie
wunderlich er ist bewahret worden.
Man hätte auch von allen also hoffen
ollen/wenn nicht der brennende Eifer
Des Her Gouverneurs fein Gemuͤth
überwältiget/ und in gänzliche Blind
heit geneßet hätte. Dann da den 20.

Febr. 1707. das Schiff Peter und
Paulus angelandet / brachte es ihm
nicht nur gewisse Nachricht seiner Aases
Bung mit: weil der Capitain desselben/
Johann Heinrich de Wilde / welches
onst niemahlen geschiehet/ Ordre hat
te/irmin Gegenwart seines Bachal
ers und Ober-Steuermanns die mitte
brachte Briefe zu überreichen/auch den
Ort/ die Gesellschafft und die Zeit wohl
u merden/ und davon rapport in pols
and zu thun; sondern es hatten auch
andere particuliere mit demselben zu
verlässige Nachricht empfangen / daß
er/nebst noch einigen andern Herren/
nach Hauß und zur Rechenschafft gefo
dert wurde. Doch alles dieses konte nichts
bey ihm verfangen/ angesehen er so wohl
die empfangene Zurückrufung zurück
hielt / und niemand nichts davon gestán
dig war/ als auch den andern Briefen
keinen andern Glauben zustellet. Gouv
Weil nun sein unveränderliches Ge Ders
muth denen andern Herren auch einen ger
Muth gab: so waren die Urtheile / wel erbe
che über dergleichen particulairre Briefe bogen
fielen/ sehr unterschiedlich. Unter an heb
dern aber hatte der Herz Bürgermeister o
Dormanns, von seinem Hern Bru fandt
der Adam Dormanns aus Amster- toa
dam die gewisse Nachricht empfangen/
daß an des Herm Gouverneurs Stel
le/ bereits der Herz Louis von Affenburg
zum Gouverneur, und der Herz
Jean Cornelis d'Abging in des **HrnElzeviers**
Platz zum ersten Obers
Kauffmann waren gestellet worden.

Diesen Brief wolte der Herz Gouverneur
zwar gerne gang/ aber nicht
extract- weise sehen: aber der Herz
Dormanns verweigerte den ganzen/
nicht aber den extract, vor so viel ihm
anging: deßwegen urtheilete der Herz
Elzevier, daß / weil der Herz Gouverneur
nichts gesunde empfangen zu Elev
haben/auch an diesem nichts müste wahr hett f
seyn/und wäre dahero billich/ daß man ebrich
gedachten Dormanns in Arrest neh
me: hingegen der Her: Helot, war noch
ein haarchen/ schlimmer/boßhaffte und
ärger; und meynete gar/ daß der Her? Helo
Gouverneur gedachten Dormanns, bie
um solcher Lügen-Zeitungen willen/ob ber
te in das finstere und stinckende Gefáng-Gedä
nis werffen lassen.

Wie gewiß aber diese Nachricht ges S
wesen / und wie sauer ihnen allen diese Brief
Wahrheit angekommen? werde/ weil
mir abermahls die Zeit vor dieses mahl
zu kurz fället künfftig hin nebst dem
gänzlichen Schluß dieser Tragoedi
beschreiben; Der ich meinen Heren un
erdessen der Göttlichen Beschirmung
anbefehle und unveränderlich verharre
Mein Herz.

Di
