Dritter Theil. IX Brief. gleichsam
zur Frohn führen müssen, wor
rch manchem Ochsen der Halß geboren
werde.
Der XVIII. Articul begreiffet fast
en dergleichen Klagen, als die vorige.
wenn da beschweren sich die Bürger
ß sie vor den Herm Gouverneur, nach
ner Hof Städte Rieth und andere
Saus Materialien umsonst führen mús
n, ja nicht einmahl davor gedancket
irden. Hierzu werden sie durch den
nd-Drost, vermittelst des Stellen
achischen Rothen, auf Befehl des
erin Gouverneurs comendiret, wo
offtmals harte Bedrohungen gebraus
et wurden, daß man ihnen ein Bein
zerschlagen, oder den Fuß quer setzen
Olte; ob auch gleich bekandt wäre,
ßes arme Menschen, die nicht mehr
einen Wagen und eine Spann Ochs
befassen, mit welchen sie ihren Unters
It suchen müsten.

gm XIX. Articul wird der Herz
gouverneur beschuldiget, daß er sein
orn ordinairs an die Becker verkauf
welche ihm zehen, zwölff biß fünff
en Gülden, vor die Büdde geben
assen; wodurch er den gebührenden
d der Illustren Compagnie zustehens
Zehenden entfliehe, und also gar
ats gebe: und daß er dazu die Bes
zwinge, welche, wenn sie weigern
Elbe vor gedachten Preiß angeneh
n, aller seiner Gunst entlaufen, auch
Verboth empfangen, daß sie nicht
hr backen sollen noch duͤrffen sondern
glich reinet werden.

Der XX. Articul beschweret den
rin Gouverneur nachdrücklich, daß
nemlich sein eigen **Incerelle** der Illten
Compagnie Ihren vorgezogen has
weil er, da er wußte, daß Anno
5. wenig Korn allhier gewachsen, und
Dero die Compagnie Mangel daran
Ete; hingegangen, und auf den Nas
n vor drey unterschiedene Bürger, das
nige, was er den Becken noch nicht
auffet hatte, an die Compagnie mit
sem Beding geliefert, daß Sie ihm
ff, meist aber funffzehen Gulden vor
Büdde geben musten. Dahingegen
anderer Bürger, der neunzig **Müdlieferte**,
lieferte, nicht mehr als den **ordinaiPreiß**
von acht und einen halben
lden vor das einige, nach Abzug des
henden empfangen hatte, ob gleich
en andern nichts ist abgezogen wors
Aral
Der XXI. Articul ist nicht so wohl Ders
wieder den Herm Gouverneur, als viel lage
mehr wieder den Herin Samuel Elze- viers
vier, ersten Kauffmann und zweyte Pers Sindt
son des Gouvernements, gerichtet. Denn
hier wird von demselben gesaget und ges
fleget, daß er gleichfalls eine sehr grosse
und weitlaufftige Hof Stätte oder Lands
Gut befizen, nebenst welchen die Edle
Compagnie selbften noch einen Plaz
hat, den Sie zu Heu- und Graß-Land
gebrauchet. Auf dieser Hof-Stätte säe
der gedachte Herz Elzevier jährlich viel
Korn, und baue überflüßlg Wein; hals
te auch noch daselbst sehr viel Bich. Dies
se Hof Stätte habe der Herr Elzevier,
von dem alten Hern Gouverneur Simon
van der Stel bekommen, ohnerach
tet derselbe kurz zuvor zween Bauren
denen er daselbst Lándereyen gegeben hat
te, wieder von dannen vertrieben, und
die Ursache vorgewendet, daß sie dem Pos
sten der Compagnie zu nahe lägen. Qud
Der XXII. Arriculn stellet ein neu Ar- Der
giment von Klagen wieder den Heren giebt
Gouverneur vor, weil darinnen gefa chaw
get wird, daß derselbe seinen besondern be
Fisch Plan halte, und allda ein Hauß fang
aufgebauen habe, in der so genandte der
Fisch pud, in Hottentotte Holland,
ohngefehr drey biß vier Stunden von
seiner prächtigen Wohnung Vorhegelegen.
Hier halte er eine Chalouppe,
auf welche ein Quartier-Meister mit ei
ligen Matrosen vor die Edle Compagnie
beschieden seyn: die aber täglich
nichts anders thun, als daß sie vor des
Hern Gonverneurs Sclaven, Fische fans
gen: die Bürger aber würden dort von
dannen getrieben, und möchten daselbst
gar nicht fiſchen; wenn sie aber ja fol
ches unternehmen, so müsten sie beford
gen daß sie erbármlich abgeprügelt wurd
den.

Der XXIII, Articul klaget des Herm
Gouvernees Bruder, Francois van der
Scel an, daß er nahe ben des Heren dieses
Gouverneurs Fisch Plaz, in der so ges
nannten Aay Faido, auch vor sich einen
besondern Fisch Platz habe, wohin die
durch ihm und sein Bold abgehaltene
und verjagte Bürger, gleichfalls nicht
kommen, und fischen durffren: daß es
also das Ansehen habe, als ob die Sees
Wasser durch die vorgedachte Herren in
Erb Pacht gehalten, und manchen ars
men Menschen dardurch seine Nahrung
benommen wurde. .

Der
