Dritter Theil. II. Brief. 2c.

Iten, so mußte der Brautigam, und
nn er nicht zweymal gehen wolte, zus
ich seine Braut vor dem Edlen Herm
guverneur erscheinen, und dessen Bes
cigung sich ausbitten. Bekam er sie,
solche denn meines eiffens niemaln
geschlagen worden: so erhielte er von
Herm Gouverneur einen furt-ges
eben Macht Brief, krafft dessen dieses
legium, das ohne hin von ihm ers
helt und in Pflicht genommen war,
casam aufs neue Befehl und Voll
cht erhielte und bekam, erwehnte Pers
en pflichtmäßig zu examin ren, und
en in ihrem Vorhaben nicht hinderlich
yn.

Wenn sie nun mit gemeldeter Ordre
Befehl auf dem ihnen angesetzten Tag
heinen wolten, so musten auch beyder
Eltern, oder nach dem Tod die nách
Anverwandte zugleich, nebst Braut
Bräutigam erscheinen, und sich vor
em Collegio præfenoren; allwo sie
in rechtmäßig und wie billig, scharff
finiret wurden, damit man allen be
glichen Einsprachen vorbauen, und
ige entweder erfahren oder aus dem
eigeräumet möchte. Nach geschehes
Examine, wenn man befunden, daß
Der diese noch eine andere von naher
in dem Wege stünde, gab man diesen
finirten Paar, abermals eine ganz
Be Ordre und **Recipifle** mit, um fels
e an den Geistlichen zu überbringen,
cher haben Befehl erhielte, dieses von
en examinare Paar, 3. Sonntage
einander auszurufen, und denn,
in sich niemand finden solte, der einen
spruch thate, zu copuliren; niedrig
falls aber, wenn jemand etwas dacie
einzuwenden hätte, die Sache also
dan sie zu regieren; welches alles
in ordentlich nach einander geschehen
ste: und ist mir kein Erempel befandt,
jemalen ein Paar wäre gehindert,
r die Proclamation aufgeschoben
oben.

Dieser alte und durch den Herm Sion
van dersel angefangene Gebrauch,
nunmehro so tieff eingewurzelt, daß
vol schwerlich mehr wird abgebracht
den, wenn nicht eine höhere Macht
then abzustellen gebietet: massen denn
ihre Herren Succeslores solchen
auf diesen Tag beybehalten haben;
doch dieses Collegium expelle darum
angestellet worden, daß dergleichen Davon
ihnen allein sollen examiniert
und abgetan werden. Jedoch es echeis
net den Herm van der Stel nicht um die
Untersuchung, sondern vielmehr um die
Braut zu thun gewesen zu seyn, als welche
sie nothwendig besehen und erkennen
wolten: indem sonsten der Bräutigam,
wenn er alleine fam, fein Fiat erhalten
fonte, biß sich auch die Braut præfentiret
hatte.

Jen.

Wohlhabende, oder auch qualifi Bobb
carte Leute haben den Gebrauch, daß sie bender
gemeiniglich die Herren dieses Collegii, brauch
denen man sonsten, wie billig, nachge thren 2
hen, und vor ihnen in ihrer Raths-Sauerach
be in der Vestung erscheinen muß, bitten,
daß sie so gütig seyn, und in ihrer Behau
jungen erscheinen möchten, um sie daselbst
zu examiniren, und das nötige zur Traus
ung zu besorgen, damit sie nicht mögen
gehalten seyn über die Gasse und zwey
mal nach der Vestung zu gehen. Weil fie
nun, nach geschehenen Examine, herzlich
trachtet werden und ein Frefen von 10
20. oder auch mehrern Reichs Rthalern
an Gelde empfangen: so ist dieses auch
leichtlich von ihnen zu erhalten; und ist
noch dabey zu beobachten, daß der Secretarius
dieses Collegii, alsdenn über
besagte Summa noch 2. Rthr. absenders
lich vor seine Mühe und Schreib-Ges
bahr empfanget, da man ihm sonsten nicht
mehr als einen, und dem ganzen Collegio
gar nichts zu geben schuldig ist. DeA
bie Bu
Bon dem Collegio der Herren Way-ret
sen-Meister, die man schlechter Dings un ge Gr
ter dem Namen der Wysen-Kammer an ta
begreiffet, habe schon oben angemercket, halten
daß sie sich über den schlechten Zustand ses 23
ihrer Bücher und was denselben zugehet Collegi
let werden mag, gar sehr beklagen, worzu
sie denn sonderbahre Ursachen haben muß
sen. Vielleicht aber werde ich nicht irren,
wenn aus nachfolgen Gründen die Urfa
che dessen hervor zu bringen suche. Es ist
nemlich bekandt, daß in dem ersten An
fang dieser Colonie, gar wenig Bürger
werden gewesen seyn, welche selbige auss
machten und abbildeten. So ist auch
leicht zu glauben, daß wenige werden ges
wesen seyn, welche ein reiches Vermögen
besessen, und ihren Kindern nach ihrem
Todt selbiges hinterlassen haben. Wenn
nun die Portiones oder Erbteile solcher
Wysen durch die Theilung noch kleiner
haben werden müssen: so ist sich leicht eine
zubilden, zumal wenn es an geschickten
Leuten gefehlet hat, die eine solche Admit. accon
verstanden haben, daß auf die
Accurate de nicht viel ist Achtung gegeben
