Erster Theil. XIII. Brief. 2c.

Menschen darinnen hátten liegen fön
men, indem es über achtzehen Schuhe
ang, und zwölff biß vierzehen Schuhe
reit war. Sie hatten in dem Maul keine
Zähne, sondern der ganze Kien Backen
ar wie Blech so hart, und mit einem di
Fell überzogen. Die Augen schie:
en auswendig klein, und waren nicht
viel grösser als Pferde Augen: da man
e aber heraus stach, so war das innen
endige des Auges grösser als ein
Manns-Kopff. Uber und hinter den
lugen, nach dem Rücken zu, hatte ein je
er ein ziemlich grosses Loch, wodurch sie
weder zugleich "Athem schöpffeten,
Der aber nur das eingeschluckte Wasser
ieder von sich gaben; welches mir, wie ich
ft bey Lebendigen gefachen, nicht anders
erkam, als wäre mitten in dem Was
r ein besonderer Spring Brunnen aufs
bauet. Unter dem Bauch, gleich hinter
em Kopff, hatten sie zwey breite Flos
, welche ihnen ohne Zweiffel zum
Schwimmen bchülfflich seyn. Der
Schwanz am hinter Theil der gleich
m das Steuer Ruder ist, war eben
if die Weise, wie oben schon von dem
delphin und andern ist gesagt worden,
hr breit, und wie ein halber Mond
haltet.

Die Länge desjenigen Nord-Camers,
nich in der Tafel Bay gesehen, war so.
Breite war 24. die Höhe aber über
sand war 12. Schuhe. Denn von
m was in dem Sand eingehülle lag,
nte ich nicht so gewiß urtheilen. Der
dere in der Bay Falco, war nicht viel
ders beschaffen, massen seine Länge
. die Breite 12. und die Höhe 18.

19. Schuhe ausmachet. Bon allen
den ist der Speck herab geschnitten,
id Thron davon gebrennet worden;
lcher weil er in der Illustren Compage
ihr Thron Magazin gekommen,
ist mir unbekandt, wie viel es eigentlich
Gewichte ausgetragen. So viel
eiß ich inzwischen gar wohl, daß jedes
sches Junge, über 600. Pfund gewo
hat. Weil man insgemein dafür hält,
wäre der Prophet Jonas drey Tage
d3. Nächte in dem Bauche des Wallii
es geblieben, so habe dieser angeregten
ache ihren Schlund, auf das fleissigsten
trachtet. Es ist mir aber diese Sache
chemals noch unglaublicher als jemalen
r diesem vorgekommen, weil ein starcker
Rann kaum feinen Arm vermochte hin
zubringen, da doch Jonas mit seinem
gen Leib hinein und heraus schlepffen
müssen. Ich bilde mir dahero ein, daß
meine oben vorgestellte Meynung
auf weit festern Füssen als die gegenwär
tige stehe; vornemlich da dem Wunder
Werde GOttes nichts abgehet, und
gleichwohl nicht nöthig ist zu sagen, daß
GOtt einen Fisch erschaffen müssen
der wider aller anderer Fische Natur ge
macht sey. $ " Nam Cubr
Von den Nord Capern begebe ich
mich abermals zu den Muscheln oder
Schnecken Fischen und bringe dieses Del
mal die Gels Schnecken auf die Schau Sch
Bühne, welche nach Plinii Meynung,
wie solches Forerus in seinem Fisch o
Buch pag. 139. b. anführet, darum,
Del: Schnecken genennet worden, weil
sie bey den Alten, welche mit Del ges
handelt und solches ausgemessen haben,
sind gebrauchet und zum Ausmessen ans
gewendet worden. Ihr innwendige
Fisch ist groß, weil jeder dieser Schnes
den Häuser zum wenigsten 4. Pfund Dien
Wasser in sich halten fan. Gleichwol nicht
gebraucht man sie meines Wissens nicht Sper
zur Speise: sondern nur die Schalen wor
oder Häuser, entweder wenn sie ganz, Sche
wegen ihrer inwendigen schönen Perlen
Mutter-Farbe zur Curiositát: oder aber
wenn sie zerbrochen, werden sie zur Kalch
Brennerei gesamlet und aufgelesen. Bef
Sonsten findet sich eine Art fremde: Fische riß
allhier, welche zwar gut zu essen ist, vor der
nemlich wenn man sie ein klein wenig in
den Rauch hänget: allein sie sind, zumag
bey Nacht nicht gut zu fangen, weil mant
sie alsdenn nicht sehen, und unter andern
Fischen erkennen fan. Sie sehen schön
und lieblich genug aus; massen das Haus
so sie auf dem Rücken tragen, und wels
ches mit fest anklebenden Schuppen be
becket, dunckel-braun befärbet ist; darzwi
fahen schöne rothe und blaue Flecken hers
für schimmern. Die Portugiesen nennen
fie nebst den Holländern Agger, und
vielleicht darum, weil man die pacate ef
das ist: nicht allzu streng und hart, sons aedific
dern mit besondern Vortheil und Ma
nier angreiffen, und aus dem Nebenehe
men soll. Gewiß ist es, daß dieser Saugerfisch
einen Unvorsichtigen auf eine sols
che Weise bezahlet, die ihm nachmals
Pein, Schmerzen und Gefahr genug fähre
erwecket. Denn diser Fisch hat nahe bey fang
dem Kopff auf seinem Rücken, einen
Stachel oder scharffe Flosse, welche,
wo er den Menschen damit verleget, ihm
sehr viel Schmerzen verursachet; maß
sen die Hand gleich davon aufgeschwillet,
und
Gibt
