Dritter Theil. IV. Brief. 2c.

Spanisches Rohr oder Stock, so tieff
mischen dieselbe hinein stecken und stossen
an, als er lang ist.
Dieses aber ist gleichwohl gewiß, daß,
eil die Mauern dieser Vestung ziemlich
och, und die Hauslein der Schildmacht, deren
sehr viele rund um zusehen,
und auswendig schon weiß seyn, sol
es eine sehr angenehme Parade machet,
nd sonderlich denen-jenigen lieblich in die
lugen fällt, welche den Haven aus oder
anfahren. Es ist auch dieses nicht zu laug
en, daß, weil sie weit grösser als das vogel,
nothwendig auch weit mehr Raum
derselben anzutreffen; wie denn mitten
urch diese Vestung, eine dicke quer
Naher aufgerichtet zu sehen, welche
dichtlich statt einer Abschneidung gebraus
et werden könte: und sind aniezo an dies
be des Edlen Hn. Gouverneurs, wie
uch des ersten Ober-Kauffmanns in der
Bestung, weitlaufftige und schöne Woh
ungen angebaut: und könte auch biß an
as andere Ende, noch eine dergleichen
Wohnung aufgeführe werden, wenn
Enöthig ware.

An den Mauern der Boliwercke, find
ins herum entweder unten Pack-Haus
rund Ammunition Gewölbe, oben
uf aber Gemächer zu sehen: oder aber
an findet unten schon die Werkstätte
er Handwercks Leute, welche in der
Bestung nöthig erachtet werden, und
ben auf ihre Schlaf Kammern; wie
enn alle ansehnliche Bediente der Illiren
Compagnie darinnen log ret wer
en können, wenn sie entweder nur gelb
en wollen, oder keine Famillen haben,
it welchen sie sich freylich etwas enge
helffen müssen doch sind ausser den
cordegarden und einigen andern aber,
r wenigen Zimmern, alle andere Wohl
áufer nur mit Platt Dächern versehen,
so, daß man sie ausser der Vestung nicht
Gesichte bringen kan.

Swar hat der Herz Gouverneur Wilim
Adrian van der Stel, An. 1706. auf
ordnung und Befehl des Heren Commislarii
alarii N. de Wilde, welcher als ardiere
Rath, und General über die in In
en stehende Truppen aus Holland
er anam, und diese Vestung genau bes
auete denen obgedachten Fehlern, wel
der Herz Gouverneur Bad begangen,
iger affen abzuhelffen angefangen, da
vor die Vestung ein artiges Javelin
führen, und um die ganze Vestung ei
bedeckten Weg anfangen, solchen
h ziemlich weit, und biß bey nahe an
das Ende seiner Regierung continuiret
ließ; wobey er denn selbsten die erste Rad
werde voll Erde zuführet, und nachdem
ihm die andere anwesende. Herren gefolget
hatten, die Soldaten nebst den Sclaven
anmutige, das Werck ferner fortlaufes
den; ließ ihnen auch über den dabey be
**dungeneu** Arbeit-Lohn einen halben Ei
mer Wein aus der Illustren Compagnie
ihren Keller reichen, und hieß sie densel
ben auf seine Gesundheit austrinken. Got
bem
Alleine sein Herz Succensor, der Herz Der
Gouverneur Louis van Affenburg, fe
Bete diesen Bau nicht fort, sondern ließ A
es bey demjenigen bewenden, was bereits lies
gebauet war : weil ihm bedunckt, daß die Bau
se Arbeit, nebst denen darauf verwende went
ten Unkosten umsonst wären. Denn,
pflegte er zu sagen, so lange einer Meister
von dem Strand oder See-Ufer ist, so
lange hat auch die Vestung keine Noth;
wenn aber eine Landung geschehen wäre,
so müste man nicht so wohl auf die Ve
drung alleine sich verlassen, als vielmehr
trachten, Meister von dem flachen Lande
zu bleiben, und daselbst suchen den
Feinden das Proviant abzuschneiden, oh
ne welches sie die Bestung bald selsten
wieder verlassen müsten, zumal da man
sich aus Holland eines unfehlbaren stars
den Succurses zu versichern hätte. da
Ich könte noch viele dergleichen Rai- mas
bonnement von diesem feel. Hern Got o
veneur vorbringen, welche diese Materie bo
abgiengen, wenn es nicht zu weit von fabre
meinem Vorhaben abwiche; dahero sage
vielmehr, daß diese Vestung die Illustre
Compagnie ein sehr grosses Capital ges
kostet : und daß sie 5. Boliwercke habe,
wovon das eine, welches am nähesten ges
gen die Stadt zu, und bey nahe gegent
Nord: Westen lieget, Beeren genennet
werde: die andern so in der Ordnung
folgen heissen: Leerdam, Gazenellenbogen,
Oranien und Namfio,
Nach Erbauung dieser Vestung, hat was
auch, wie vormals schon berichtet wor clung
den, der Herz Gouverneur Simon van Scha
der Stel gewiesen, daß er etwas von dem aufg
Krieg verstehe, und hat daherv die fen w
Schanze an dem so genannten Wassers
Platz hinter dem Loben Berg; ingleichen
diejenige, so in Hottentotte Holland ges
sehen wird, von Erde außwerffen lassen.

Ob nun schon die erste zur Bedeckung
und Befreyung des See-Strandes dies
nete, und die andere gegen die Hotten-Selbig
totusque Nation. Gunjemans genannt, Car
gute Dienste erwiesen, wenn elbige einen
Ein
geben
