Dritter Theil. XI. Brief. 2c.

chen möchte, stellete bald hierauf eine
Patroille an: welche aus **einemSerganten**
oder Fe wábel einem Corporal und
fechzehen gemeinen Soldaten bestande,
Die alle Nächte Runde gehen muhten;
haben er ihnen die expresse Ordre gab,
daß fie längs allen Straffen rund gehen,
und ja nicht verstatten solten, daß zwo
biß drey Personen beysammen stehen,
und miteinander reden möchten: wolten
fie nun auf gute Worte nichts geben
folgen sie dieselbe mit Gewalt von eins
ander treiben, damit ja fein inversus
thete Anfall und Sturm, auf das Castel
oder Vestung geschmiedet und aus
geführet würde. Er selbsten, als er
nach Gewohnheit des Abends heraus
gieng, und bey dem Chirurgo Wil
helm von Damme zusprach, welcher sehr
schöne Tochter hatte, und ihm offen
bahr Schuld gegeben wurde, daß er
mit denselben buhlet: nahm eine Leibs
Wacht von vier Mann mit sich, nebst
einem Serganten und Corporal, da er
doch vorhero allezeit nur zween gebraus
chet hatte. So gar sehr bange felles
te er sich, um seinem heraus gegebenen
Placat, ein Ansehen und Nachdruck zu geben.
Da er doch, wenn es einige Ges
fahr gehabt, wohl tausend und aber tau
send mahl hätte attaquiret, gefan
gen genommen, oder wohl gar, wie
dem Herz Gouverneur auf Suriname
vor diesem geschehen, massacrirem wers
ben können.

Er ließ weiter vor sich viele Bes
veiß Stücke verfertigen, durch wel
he er sich zu rechtfertigen, die Unters
schreiber aber des Klag Briefes zu
Condamniret, zu hangen und zu rads
Brechen feuchte.

Eyer in die Pfanne,
vare fein gewöhnlicher Wahl-Spruch,
o kommen keine bose Junge davon.
In Gegentheil aber hatte kein Secretarius,
Fius, die in Ermangelung von Notarien,
auch zugleich dasselbe Amt mit
wahrnehmen, das Herz, ja durffren,
ach empfangenen Verboth, gar nicht
twas vor gedachte Unterschreiber des
Klag: Briefes auf das Papier stellen:
wordurch denn folglich die Eltern ges
gen die Kinder die Kinder hinwies
Serum gegen die Eltern, ein Bruder
wieder den andern, ein Freund gegen
Den andern, und ein Nachtbar gegen
en andern auffgemachet, angebeget
und verbittert wurde, daß es warhafftig
elend genug anfing auszusehen. to
will ich meinem Hern gleich ein leben in
Von diesem meinem Vorgeben,
diges Erempel beibringen woraus Er ge
fan, daß alles die klare Wahrs
sey, die ich Ihm erzehlet. Aeffel
Praetorius, Bürger-Meister von Stel
enosch, worselbsten er auch wohnet,
fam, nach Abkündigung des vorgedacht
ten Placans an das Capo, in der Intention,
von allem dem was vorgefühl
len war, die saubere und unverfälschte
Wahrheit zu erfahren. Dieser gieng
mit einem seiner Mit-Bürger, der zus
gleich das Klag Schreiben nebst ihm
unterschrieben hatte, Nahmens Jacob
Lauw, aus des Apischen Burgers
über die Straße: und da er an
Meisters Henning Desings Hauß,
eine gewisse Ecke kam , woselbst das
mehrgedachte Placat oder Manifest ans
stille stehen und fasen dasselbe. Der
Land Drost unterdessen, welcher des
vorgemeldeten Praetorii Stief Vater
war, gieng bey diesen beyden vornen;
und nachdem er einen seiner Feld-Wache
ter oder Leib: Trabanten in die Fortreise
abgesendet hatte: kehret er bey
dem Burger an dem Capo, Valentin
Kleinfelde eint, woselbst er feinte Sacks
Pistolet visiciret und zusahe, ob sie
auch wohl geladen waren; weil er
aber befand, daß keine Kugeln darins
nen waren, so sprach er gedachten
Kleinfelde um einige an, der sie ihm
gab, und sahe, daß er sie alsobald
darauf feste. Unterdessen tamen die
vorgedachten Gregorius und Lauw das
her gegangen: auf welcher Erblickung
der gemeldete Land Drost aufstand,
und den Praetorium rieff, weil er vor
gab daß er nur ein paar Worte mit
ihm reden müsse. Dieser verließ seinen
Camaraden, und blieb stehen, zu wel
chem der Land Drost sich näherte, und
etwas zu ihm sagte: immittelst aber fas
men einige gewaffnete Soldaten, nebst
dem abgeordneten Feld, Wächter, aus
dem Castel, welche, nach gegebenen
Winck des Land- Droits zutraten,
und gedachten Praetorium, des Lande
Droits-Stieff Sohn, gefangen nahe
men, und in die Bestung **führetenHeisset**

