Zweyter Theil. Brief. 2c.

eiten vorzubringen wisse, und dieselbe
er Warheit conform zu seyn, darhun
ante: weil bekandt ist, daß mich schon so
ange Jahr, unter und bey ihnen auffal
en.

Dahero fiehet Er also mein Herz,
aß nicht etwa eine saumselige Trägheit,
ondern vielmehr eine geziemende Behufs
amkeit und dienliche Vorsichtigkeit dies
em Bericht im Wege gestanden. Denn
enn ich nur überhaupt hätte schreiben
wollen die Hottentotten lebten auf dies
oder jene Weise, oder verrichteten dies
s so oder anders: so würde mir viel
achter gefallen seyn, weitlaufftige Briefs
davon an Ihn zu übersenden, als
ich die bißherige Nachrichten von dem
Vorgebürge der guten Hoffnung an
ommen seyn, welche Ihm hoffentlich
satisfaction werden gegeben haben. Die
eil ich aber nicht eines in das andere zu
Erlengen willens war, und bazu diese
t-gedachte Materien bereits angefang:
en gewesen: so habe vor dienlicher brachs
t, dieselben erst zum Stande zu brin
en, damit mich selbsten in keinen Ir
Barten verwickelte und alsdenn auch
on diesen rauhen Völckern eine gewiße
Ordnung abzufassen; damit **nachgehendsich**
selbsten besinnen und wissen konte,
as bereits geschrieben worden, und was
och zu schreiben mangelte, gefolglich
zu gethan werden **müſteDiesemnach**,
so weiß Er also mein
er, werffen ich entschlossen, und was
er nünfftige Inhalt meiner Brieffe seyn
wird. Doch wwird Er nicht alsobald
on mir begehren, daß Ihme die collige
Ordnung überschreiben soll, welche ich
alten werde; als die ich selbsten noch
cht festgestellet, und deßwegen bey mir
nig worden bin. Es wird schon genug
on, wenn Er in einem jeden Briefe eis
besondere Materie findet, die seiner
ariofité ein Genügen leistet : und wenn
nichts zurücké laffe, was entweder zu
pfelben gehöret oder was nach den
raften meines Vermögens, zu deren
etlicher Ausführung erfodert wird.

Doch che noch dazu komme, und eis
besondere Materie vornehme, muss
erst noch einige allgemeine Dinge er
tert werden, die von diesen Nationen
sagen seyn; damit man nachgehends
Ausführung einer oder der andern
particularien nicht aufgehalten werde.

nd zwar so bierhet sich gleich anfangs
Benennung dieser Völcker dar, wel
von einigen noch als ein aufgelegter,
nicht aber der Nation vorher eigen gewest
sener Name angenommen wird wie
denn Herz P. Tachart in seiner Isami-P
schen Reise p. m. 97. in dergleichen Meista
mung stehet, wenn er saget: die Europa er
nennen diese Völcker Hottentotten; viel
leicht weil sie diß Wort immer, wenn sie
einen Fremden antreffen im Munde has
ben. . mi
Einer gleichen Meinung ist auch der S
Herz Mercklin in seiner Oft Indischen
Reife Beschreibung, da er p. m. 1099, bet
erzehlet, daß sie bey ihrem frölich seyn,
stetig auf und nieder springen, und das
Wort Hottentotem dabey fingen; wel
ches sie, saget er, lang getrieben, dahero
auch von den Holländern insgemein
Hottentotten genennet werden. Dies
fem pflichtet ferner Dapper in seinem
Africa p. 626. 627. ben, wie ihm der Arnold
anführet und saget: die Hollen
der hätten ihnen diesen Namen wegen ihs
res Stammelns und Stockens gegeben:
ja, fahret er fort, sie nennen sich nuns
mehr selbst so, indem sie unter dem Tan
den singen: Hottentotem Brockhuß!
Hottentotem **Brokqua**! das ist: gebr
dem hottentotten einen Brocken
Brodt. Denn, setzet er hinzu, das Hol
ländische Brod, essen sie sehr gerne, und
tauschen es willig für Bich ein. **Vidwarhafftige**
Beschreibung der mächtigen
Königreiche Japan, Siam und Corea **edirChrutoph**.
Chistoph. Arnold. Norib. 1672. cocci.
gold
Ich meines Ortes habe niemaln ges Der
höret, daß sie sich dieser Benennung viel wied
bedienen, wenn sie einen Fremden ſehen, nung
wie gedachter her: P. Tachart will. Ich
kan vielmehr versichern, daß sie bey Be
egnung eines Fremden, denselben ents
weder alsobald mit ihrem Gruß-Wort:
eutychi Atze, das ist: leyb gegrüßt
mein herz/meine Frau/oder Jungfrau/
anreden; oder aber, so es weit in ihrem
Lande, und man von allen Europæern
entfernet ist, alsobald in gebrochenen
Nieder-Teutsch fragen: wat Volck?
das ist: was ist er für ein Landsmann?
Es ist also nichts geifers, als daß dies
ses ihr National Name seyn, und ohne le
Zweiffel schon vor der Holländer An- hung
Funfft gewesen; wie solches aus vielen einen
Urkunden der Portugiesen, die zu erst
hier angekommen, weit-läufftig konte dars
gethan worden, wenn selbige Reiß-Beischreibungen
bey der Hand waren.

Man fehe aber nur nach wie sie zur Zeiten
Vice-Königs Francici d' Almeida: ges
Bene
men.

