Zweyter Theil. XVI. Brief. 2.

bige wieder an die Portugiesen oder
Der an fremde dahin kommende Schiffe
erhandelt: wie dessen eigene Auffange und
schehen Anmerckung von gedachten
capitain bezeuget haben.
Solchem nach ist allezeit hieraus dies
6 gewiß, daß die Hottentotten eben
lls zum Handeln geneigt seyn, ob gleich
re Wahren in noch so wenig Stücken
nd Gattungen bestehen. Ich werde
ber am besten thun, wie mich dancket,
wenn ich alsobald einen Unterscheid mas
Je und zeige, mit welchen Wahren sie
nter einander selbsten handeln, und wel
e sie an Fremde, fie seyen gleich Pors
gieben, Monomotapense oder Hols
nder überlassen: ingleichen auf was
Beide sie ihre Handlungen führen, und
welche Güter fie an statt der Bezahlung,
wieder annehmen. Denn weil sie fein
Seld oder Silber achten, auch kein
Seld kennen, wie schon vielmals ist er
einert und angezeiget worden: so werden
nothwendig die Sachen müssen nahms
afft gemacht werden, welche ihnen so
och im Werth sind; als das Geld
lesten.

Es ist also mehr als zu gewiß, daß sie
inander selbsten Ochsen, Kühe, Kälber,
Damel und Mutter-Schafe erhan
eln. Nicht so wohl, daß derjenige wels
Jer elbige erhandelt hat, damit Bucher
reiben und weiter handeln solle; denn
defes ist ihnen nicht leichtlich zu gelauffen:
ondern vielmehr damit auch der Erhan
eler, welcher insgemein ein armer Oeufs
eilst, an Vieh gelangen, und sich famt
rau und Kindern gemächlich ernähren
önne. Denn hierdurch kommet er zu
inem Anfang feines erwartenden Reich
hums, welcher in nichts als in vielen
Bieh bestehet, wie schon vormals ist
berichtet worden. Wenn er deren eine
etliche Anzahl mächtig ist, kan er das
on entweder einen andern etwas zu kom
men laffen, oder aber den Holländern,
egen andere Wahren, den ansüßen
Aberrent abtretten.

Fraget mein Herz, ob sie denn eins
nder diese Ochsen, Rathe, Kálber,
Schafe c. chenden, oder womit sie sels
ige bezahlen ? so dienet darauf zur
Antwort, daß sie von wegscheiden gar
nicht viel halten, ahnerachtet sie sonst
hr gutthätig und hülf-reich seyn; sons
ern wer etwas von dem andern erhan
eln und haben will, der muß mit Sas
hen versehen seyn, die dem Verkauffen
nstándig und an statt der Bezahlung
dienlich seyn. Es sind aber diese entes
der selbst gemachte Stücke, als eiffens
beinerne Ringe, Pfeile, Assagayen,
Pfeil-Kocher und ein Bogen, welche voll
fommen ausgearbeitet seyn und keiner
weitern Hülffe bedürffen müssen, sons
sten, aber werden sie nicht angeneme
men, wenn sie den Verkauffen nicht erst
völlig verfectionirt. Ger
hen.

Es wird auch ein Hottentotte, wenn Berb
er nicht mit doppelten Gewehr versehen, deln
sich nicht leicht um des Aiches willen des wenn
seinigen berauben, und an einen **ansbopp**
dern verhandeln, weil er diese Stücke zumi
feiner eigenen Vertheidigung **ndthigach**
tet: auch über dieses auf der Jagt damit
manchem Wild das Leben benehmen cansie
halten deßwegen ihre Pfeile, Bo-alt
gen und Assagayen auch in fehr großer
sen Werth, und golren sie sehr schone,
also, daß ein Europe scher Soldat gar
füglich ein Muster an ihnen nehmen
kan, wie er mit seinem Gewehr verfahe
ren, und felsiges im Stand erhalten
foll. Ich habe eifften von dem Capetain
Pege, eine solche Armatur zu kaufe
fen gesuchet: habe sie aber weder vor
Geld, noch vor Tobac bekommen kön
nen, unangesehen ihm eine ansehnliche
Summe Pfunde davor zu geben erbis
thig war. Cora gang
Fehlet es ihm aber an diesen, oder Kann
will er sich selbst nicht berauben, so bierhet find
er seinem Verkauffen Kanna an, massen ben
er wohl weiß, daß er davor, wenn an
ders derselbe nicht bereits, wohl damit hand
versehen, die gesuchte Beute an Vich Bab
bekommen und erhandeln werde. Wenn
auch der Handel auf solche Weise nicht
angehen will: so ist seine letzte Zuflucht
zu den Europa fahen Wahren, welche
er mit baurer Mühe, entweder als ein
jähriger Knecht und Vieh Hirt,
oder als ein Korn-Schneider und Ein
endter verdienet. Selbige bestehen
insgemein in Tobac, Acha, kupffers
und gläsernen Corallen. Wenn er das
mit versehen, so nimmt er seinen Weg
zu seinen Lands-Leuten wieder, und er
handelt davor von ihnen so viel Vich als
seine Wahre zureichet. und
Nun find alle diese Wahren bey ihs Ing
nen in ziemlichen Ansehen, und werden Bobo
starck gesuchet; wie ich denn wohl mit"
Warheit sagen kan, daß jährlich etli
che tausend Pfund Tobac von ihnen ver
rauchet werden, unerachtet sie ihn nicht
pur und alleine gebrauchen, weil er viel
zu schwach, ihren Kopff toll und daumes
lend
