Erster Theil. VI. Brief. c.

Ursache dieses Aufhaltens, ist der viele
Sand, welcher durch den stürmischen
und continulrlichen Süd-Osten Wind,
aus der See auf und diesem Bossius
entgegen geworffen wird; dahero er zu
einem See wird, und so lange bleibet,
Siß zur Winters Zeit der häuffig fallen
e Regen diese hinein fliessende Bache aufs
schwellet: welche alsdenn diese kleine See
also mit Affer anfüllen, daß der vorges
dorffeen Sand endlich weichen, und
em Wasser einen freyen Durchbruch
statten muß. Ź
Hierzu tråget auch sehr viel bey, daß
ur Winters Zeit die Herrschafft des
obgedachten Süd-Osten Windes
emlich gebrochen ist, und an desselben
Stelle der rauhe Nord Westen-Wind
dh einstellet; welcher die Wellen dieses
agn henden Wassers gegen den vorges
offenen Sand anschlaget, denselben
gespühlen, und weil von aussen kein
accus erfolget, endlich so dünne mas
et, daß das daran schlagende und haufs
3 fliessende Wasser mit gar leichter
tube eine Oeffnung machet, durch wel
es es ausfliessen fan. Wenn aber uns
erweilen den Liebhabern der Fischerey
Zeit zu lang wird, oder sie sonsten Fis
e zum Einfalşen bedürffen, so warten
fo lange nicht, biß der Sand von sich
besten durchbricht; sondern sie gehen
n und graben den Sand durch, wo
rch sie dem Wasser Oeffnung, sich
er selbsten Gelegenheit machen, daß
Fische Hauffen weiß hinein vom
en, und sie solche alsdenn fangen cöns
Den Namen Kaffers Revier, hat dies
Bach daher erhalten, weil vor einigen
hren, und vielleicht bald nach der
caution dieses Vorgebürges, ein ges
fer Teutscher, Namens Johannes
leser, der etwa bey Nacht längst dies
Fluß anders wohin gewolt, oder
ten auf diesem Weg etwas zu vers
ten gehabt, in denselben gefallen,
darinnen, weil er an etlichen Der
über Mannes tieff ist sein Leben
ewiglich hat endigen müssen: dahero
1 dieser Name Kaisers Bach,
Kaffers Revier nicht allein gegeben
eden, sondern auch bisher geblieben,
O wohl nunmehro ewig also bleiben
d.

Hinter denen Stein - Bergen sind
h viele Bronnen, die reichlich Wass
geben, und ganze Bäche allerley
one sormiren: sonderlich sind etliche,
in derjenigen Pize, welche die Ein
wohnende Europáer Norwegen nennen;
weil aber niemard, ausser dem just ges
dachten Heren Gouverneur van der Stell
Seel. eine Wohnung daselbst hat, oder
ein Stück Landes beffzet; er aber selbs
sten sich nur der Fischerei wegen zu gewiß
fen Zeiten des Jahres dahin begiebet: so
ist noch niemand gewesen, der decense
ben gewisse Namen gegeben hätte, oder
sich die Mühe genommen, sich nach ihren
wahren Ursprung und Ausfliessung ums
zusehen.

Endlich ist noch ein Báchlein übrig, Rc
welches, wie man muthmassen, seinen Bac
Ursprung in den **Stellenboschischen** Ges
bürgen hat. Dasselbe lauffen durch das
sehr grosse, und wegen des vielen San
des, fast ganz unfruchtbare Thal, die
Tyger Valley genennet; wird aber im
Sommer entweder faltigt, oder brack
oder aber es trocknet wohl gar aus. Laufs
fet es aber fort, so fliesset es endlich die
Kuͤle vorbey, welches ein schönes Gut
das vor diesem der illustren Compagnie
zugehöret, nachgehends aber, da sich dies
selbe von solchen geoffen und weitläuffte
gen Umschlag befreyet, an den Herm
Capitain Olof Berg ist verkauffen wors
den; bey **welchemGut** eine steinerne Brust
de darüber geschlagen worden, weil man
zur Winters Zeit nicht wohl nach Stel
enosch, oder von dannen nach dem
Vorgebürge kommen konte. Nachdem
es nun ferner durch gedachte Wüste ges
flossen, die von dem Capo du bonne
Esperance an biß an das von einem
Teutschen, Michael Sachs, erbauten
nachgehends aber ebenmássig an abge
meldeten Capitain Berg verkauffe Lands
Gut, Sachsenburg genannt, 6. ganzer
Stunden währet, und nicht mehr als drey
bewohnbare und Frucht-tragende Pláze
oder Fütter, nemlich die gedachte Kuh
le, den Platz von Joh. Heinrich Hats
tung, und den von Jacob Bogel hat,
so ergiefset es sich endlich in die Bay
Falso.

Und mit dieser geringen Nachricht bes
von der Apischen Colonie, verhoffe daß gemein
Herz werde zufrieden seyn. Denn
alle Sachen, die daselbst sich zeigen,
gleichsam in einem Athem vorzustellen,
würde Ihnen ganz verdrießlich, mir aber
gar unmúglich fallen. Dahero bleibet
der übrige Rest, was die da und
andere Denckwürdigkeiten betrifft, biß
auf anderwärtige Gelegenheit augestal
let: und will ich nur noch dieses beifügen
das
