Erster Theil. 1. Brief. cdes
**HochstenGnad**, send mit euch Seegen voll
und lasse euch viel Gutes noch geniessende
sey der Schluß und auch mein letztes Wort:
Nun geh ich fort!
Nach diesen genommenen Abschiede bes
ab ich mich an obgedachten Tag in Be
leitung von mehrgedachten meinem hoDen
Heren Principal, Dessen Frau Ges
sahlin, Fräulein Tochter, und noch ei
tem jungen Herzen von Crosick, welcher
nit nach Holland gienge, in GOttes Nas
nen auf die Reife. Wir setzten selbige
glücklich zusammen fort biß Lüneburg,
Uwo wir bey dem damaligen Herzen
andes Directore übernachteten, und
es andern Tages, nachdem ich die Lüne
burgische Mathematicos gesprochen hat
sehr liebreich von einander Abschied
ahmen.

Hierauf continuiret ich mit dem **junenHerrnBaron**
die Reife über Bremen,
urch das Oldenburgische und Delien
arktische besahen Ost Frießland
nd famen zu **Neuenschanz** in der Grad
indischen Proving glücklich an; allwo
ir uns aber nicht lange aufhielten, weil
besorget, es möchten die Ost Indis
hen Schiffe vor meiner Ankunft in Hol
nd, wie auch bereits geschehen absegeln:
ndern wir festen unsere Reise durch die
à denen vereinigten Niederlanden ge
lauchlichen Tred schuyten fort, bis nach
Sonnigen.

Es war zwar meine Meynung, den
zumahl daselbst befindlichen Welt-bes
ahmten Profeffores Matheseos. Hern
bernoulli zu sprechen; allein ich weiß
cht durch was Zufall es geschehen, daß
sich dazumahl nicht in Gröningen auf
elte deswegen sahe ich mich also gezwun
n, meinen Vorsatz zu ändern wie
denn mit mehrgedachten jungen Herm
Saron von Froid fortreiset, und die
onen Derter und Städte, Strohbusche,
bockum und Leeuwarden besahe, von
rten aber weiter biß nach der hohen
Schule Franeker fortfahre.

Durch die Abwesenheit des Herren
**ofelloris** Mathematum Falles, war ich
eder unglücklich darum hielte mich
selbst abermahls nicht lange auf, son
en feste **meineTreckfarth** nach Carlin
n fort; allwo wir uns beyde in dabord
ire nach Amsterdam abgehende Fehr
**chiffbegaben**, und darmit verfolgens,
cadem wir vor uns den Ruf oder die
Schiffers Kammer gemietet hatten,
amsterdam abfuhren.

Dieses Schiff dancket uns beyden
freylich inwendig und auswendig groß zu a
seyn, weil keiner von beyden jemahlen inf
ein Schiff gekommen, auch niemahlen Se
zur See gefahren war. Wir wurden as
ber bald in unsern Gedancken betrogen,
da wir viel gröfsere, und mit mehrern
Volck besetzte Schiffe vor uns vornen fees
geln sahen. Selbst das ungewohnte
Wanden des Schiffes, brachte uns ein
Grausen ben, daß wir vielmehr gewand
schet hatten, das feste Land vor das
landende und unbandigen Wasser, unter
unsern Füssen zu haben.

Doch alles dieses verursachte nur die Lan
Angewohnheit; allermassen wir keinen m
Sturm, wohl aber eine gänzliche Wind an
stille, auszustehen hatten: darum famen
wir auch erst des andern Tages, welches
war der 17. Octobr. gedachten Jahres,
glücklich in Amsterdam an, und suchte
ich mein **altesQuartier** bey dem Herren
Johann Weizenacker, einem vorneh
men Wein Händler wieder auf, habe
mich auch die ganze Zeit meines An-es
sens, daselbst sehr wohl und vergnügt be
befunden.

Gleich nach unserer Ankunft in Am
saerdam, entschlug ich mich des jungen
Herrn Barons, als welcher nur gekom
men war, die vereinigte Niederlande und
darinnen befindliche Städte **zubesehenDenn**
weil mir viel was anderes zuthun
oblage, so bekümmerte ich mich zum ersten
um die Ost Indische Schiffe, welche as
ber bereits abgefahren waren. Ob aber
auch gleich diese noch immeres vor Ander
gelegen, sohätte mich doch die Unvollkon
denheit **meinerInftrumenten** mit zugehen
gehindert, als welche der Mechanicus fein
Sagen nach, unmöglich in so kurzer Zeit
verfertigen können.

Diefemnach wurde gezwungen, ent Sen
weber in Amsterdam zu warten, oder selbst
aber wieder nach Hause zu reifen; welches Berri
mich jedoch eine ungüte Sache zu meynunge
bauchte, weil nur den hinweg vor dem
**Herweghaben** würde. Weil aber die
Schiffe erst im Monat December, wieder
nacht-Indien abgiengen und man mir
die Zeit darum desto gefährlicher machte,
daß es im Winter mehr stürmet als im
Sommer, auch auf dem Wasser viel kál
ter wáre, als auf dem Lande: so schrieb ich
dieser wegen an meinen Herzen Principal,
und stellete Ihm alles vor, was ich gehs
ret
