Zweyter Theil. I. Brief. 2c.

dern, durch lange Beieinander-Woh die zwar wohl glauben, daß man sie
erlernen, aber schwerlich werde schreis
ung theils ihre eigene Gebräuche und
Ottes-Dienst vergessen: theils auch,
amit fie nur ruhig beieinander wohnen
nd sich besser im Stand stellen möch
n, allen auswärtigen und ihnen nach
achtenden, sie auch verjagenden und
erfolgenden Feinden, den Kopf bieten
können, frcywillig sich verglichen, ein
der nachzugeben, und in allen ausser
hen Gebräuchen und Ceremonien
dachförmig zu werden: dahero denn
nothwendig ein solcher verwirrter Zu
and hat erfolgen müssen; in dessen Bes
achtung man nicht sagen kan, daß sie
n dieser oder jener Nation alleine
stammen.

Jedoch was bemühe ich mich viel,
hm eine Sache glaublich vorgestel
1, die an sich selbst mehr als zu ge:
ß ist? Es wird sich dieses alles
rlich darhun und zeigen wenn un
und in den folgenden Briefen **solUmstände**
werden vorgestellet wer
, die die ganze Sache überflüssig
curiren und herzlich erläutern. Wor:
Ihn bitte so lang in Gedult
stehen, biß dieselbe Materien vor:
mmen, aus welchen Er selbsten,
ne daß weiter ein Wort deewe
n gedacht wird, den ungezweifelten
schluß wird machen, daß diesem alsen,
und sich unmöglich anders vers
ten könne. ben
noch weniger in eine richtige
Sprach Ordnung bringen können.

Unter die ersten gedencke ich dies Wel
jenigen nicht zu setzen, die von der
Troglodyten Sprache gesagt, daß sie, erste
wie die Worte des Pomponii Meia sch
lauten Lib. I. cap. 8. Strident magis,
quam loquuntur, b. i. mehr
kirren als reden. Oder wie es Herodicus
Libr. IV. & Plinius Libr. VII. c, 2.

ausreden: Lingua nulli alteri fimili
utentes, fed vespertilionum more
scribentes, d. i. Ihre Sprache ist mir
einer andern zu vergleichen/denn sie
machen ein Groß oder Gevire/ wie
die Fleder Mause. Oder auch, wie
es Joh. Bohemus de moribus, Leg. &
Risib. Gent. Lib. I. cap. 6. p. m.

58. giebet: Sermonis adhuc ignari
funt & præter hoc strident magis,
quam loquuntur, d. i. Sie haben und
wissen noch nichts von einer Seras
be/ über dieses kirren sie auch mehr/
als daß sie reden. Denn ob gleich dies
fes einiger massen hier solte können ges
brauchet und gesaget werden: so find
doch noch neuere Zeugnüsse dieser Caf
se vorhanden, welche solches auss
drücklich von der Hottentotten Seras
che bejahen.

Unter denen findet sich nun Dap- Appe
per in Africa pag. 625. wenn er sa Nachr
get Die Hottentottische Sprache Spra
Immittelst wird nicht undienlich ist den Europæern verdrießlich zuhō, dero
n, auch von der Hottentottischen ren/zu lernen unmüglich und den
arache etwas zu gedencken, und dies Holländern zu fernerer Fortsezung
um so viel mehr, je veränderei des Handels und Ausspürung der
er die Urtheile darvon sind; welche Länder / sehr hinderlich. Denn sie
e aber allhie weit-läufftig zu berühren klatschen bey einem jeden Wort/ mir
d das löthige dabey anzuführen, ihrem Munde; eben als wenn man
ch nicht verpflichtet achte: angefes mit den Daumen ein **Anupcben** beblu,
n mein Absehen nicht dahin gehet, ge; dergestalt / daß ihr Mund fast
e Sprach: Kunst darvon zu erfer als eine Klapper oder Klatsche gehet/
en, darzu ich auch keine Geschick indem sie mit der Zunge überlaut klars
feit habe. Oberhaupt aber fon faben und jedes Wert behnahe ein
n gleichwohl alle, die darvon ges Klatsch ist. Diesem stimmet bey Helfte
rieben und so viel mir deren an: Georg Andreas Hollstetner, in feiner Beid
ch zu Gesichte gekommen sind, in Reife Beschreibung Lib. 1. cap. 4ey
Haupt Sorten eingetheilet wer und saget: Aus ihrer Sprache kan
1; deren einige wollen, daß sie man kaum vernehmen/daß sie mensche
nicht könne erlernet werden; an lich sey. Es ist fast ähnlich den Klaus
e hingegen geben für, daß sie gar tern der **Callcurischben** hanen. Auf
ht zu lernen und folglich auch ge eben dem Schlag saget Mercklin in seiner Merk
rieben, und unter gewisse Sprach Reise-Beschreibung p. m. 1096. Sie alus Relati
lige Reguln gebracht werden kön cken mit ihrer Sprache behnahe / wie
und endlich noch andere, wel die Indianische Hüner. Woraus denn
Vy 2
wohl
