Dritter Theil. XII. Brief 2c.

gegeben worden: deßwegen er auch bey
feinem vorigen advis beständig beharre
te.

nen Mit Bürgern auf diese Weise das
Wort redete: Er müste nothwendig seis
zustimmung dazu geben/weil die citicte/welche
dirte/welche durch den Rath von Juftitiae
entbotden seyn/ unwillig und unges
horsam waren; daß Leute / gleich er und
feines gleichen/auf dem Weg angethan
werden könten; wodurch man denn nicht
nur grosse Gefahr zu befürchten/ sons
dern auch traurige Folgerungen zu ge
warten haben würde. Dro
Ein gleiches that auch der Bürgers
meister Niclaus Dormanns; weder
ob gleich die andere vor ihm sitzende Rås
the/des Land Droits Ansuchen billich
ten/dennoch noch immer zu wissen vers
langte/was er 8. Tage vorhero begeh
ret hatte. Ob ihm gleich Johann
Brommet, Equipage Meister das
selbst/vorrückte/ was ihm daran gele
Nachdem nun weyland-Drost wieder De
gen wäre/ was die fugitivi gethan hat im Rath erscheinen muste/ und man ihm der
ten? 2c. so antwortete ihm dennoch be: das beschlossene offenbahret: übergab gen
agter Her: Dormanns, daß ihm sehr man ihm auch zugleich den oben mites Su
viel daran gelegen ware: dieser aetheilten Brief/welchen die Feldflüchtig
gleich meist alle See Leute und Boots
Gefallen/aplicirte ihm fein grob und
etwas **puffelhafftig**: das wissen wir auch
wohl /denn ihr seyd selbst einer von den
principalisten Klägern und **Austiffternhr**
feld auch geruffen worden/ um sie
(verstehe die vor diesen Eingefangene)
zu verhören/aber ihr wolte nicht komme
men.

Auf diese grobe / ungefalten und
Baurische Antwort / wieß der Herz
Dormanns, benen andern Ráthen an
wie er **ohnellrfache** so unwerth gehandelt
würde/ weil er mit einem Eyd baschwã
ren fonte/weder part noch Theil es sey
mit Rath oder That an demjenigen zu
haben/ was die citicte und ihre Mites
nossen gethan hatten/und daß er dahero
nicht solte verdächtig gehalten werden.

Er fügte weiter hinzu/daß er vor die
Bürgerschafft einend hätte thun muß
sen/ derselben in allen Stücken voraus
stehen. Welches er auch mit Gut und
Blut thun/und ins Werck richten wol
te/was er nöthig/und vor dieselbe das
beste zu seyn/ würde urtheilen können.

Nach diesen repetierte er feinen vorigen
Versuch/und feste dabey: daß erwies
dringen falls gezwungen wäre/bey seinem
origen advis zu bleiben: angesehen er
auf einem solchen lossen Grund/ da der
Anklager von dem jenigen nichts bewies
fe/was er den Angeklagten aufbürdete/
nicht zusehen könnte / daß so vielen
Burgern offenbahre Schandfleck an
behänget und zugefüget werden **soltenDoch**
was halff dieses und des Heren
lich nichts. Man schlug alles in de Wind;
a stund dem Land-Drost alles zu; citicte
die Abwesende edicta ater vor das dritte
mahl **foleniffime**, und gab vielmehr auf
das Vorbringen des Bürgermeisters
Heinrich Baumans achtung/welcher seis
gen den 7. Junij schon unterschrieben/
und durch vielerley Umwege endlich an
diese Versammlung gebracht. Als der
Herz Elzevier den Herz von Putten/
nach Ablesung desselben gefragt hatte:
Ob auch dieser Brief ihre genommene
resolution fonte und müste verändern?
hat dieser darauf geantwortet: mit nich
ten; sondern man müste denselben dem
Officier übergeben/damit er sie actioniren
konte/wenn er etwas unanſtándie
ges darinnen fände. über tion
So wenig aber diese 9. Eingeläutete
das erste oder andere mahl erschienen; auch
ebenso wenig und noch weniger waren dritt
sie auch nun bey dieser dritten edictales
citation zu thun willens. Denn sie
glaubten/daß ihre remonstration, bie
sie in obgedachten Brief/ an den Tag
geleget/fo viel absurden würde/daß
man ihrer doch endlich schonen/ und die
Sache in ftatu quo lassen würde/biß
entweder aus Holland oder Indien náh
erer Bescheid eingelaufen. Alleine fie
machten hier die Rechnung ohne den
Wirth: und das rachgierige Gemüth
des Herz Gouverneurs, welches
durch tägliches Anheben der neidigen
Blutsäuger in volle Glut gesetzet wur
de/konte sich eben so wenig zu frieden
geben/ als der Gold- und Geldhunger
ge Beutel des Land-Droites. Jum
ret.

Denn auf dem 27. Junij 1706. fas Sie
men die Herren Käthe von Juftitiae wie mab
derum zusammen/und böreten von dem par
Land-Droste/daß sie abermahls nicht er dan
schienen waren. Deßwegen versuchte er
die drttte non comparition zu gebiet
sen/und eine vierdte edictal citation
ex fuper abundanti zu zu stehen; wy
ben ihnen alle exceptiones, beneficiren
&c. womit sie sich einiger massen in
Rechten solten können oder mögen ba
helt
