Dritter Theil. III. Brief. c.

Beschreiben und wo etwan ein Unters
wid sich zeigen möchte, selbigen dabey
mercken: damit feinen aufgewärmt
Kohl vortrage, und alle Weit-läufftig
vermeide.

Es hat demnach der offerwehntem
Gouverneur Simon van der Stel,
anwachsende, und täglich zunehmende
burgerschafft, ingleichen auch die Baus
auf dem flachslande, in gewissem
nien zu Fuß und zu Pferd vertheilet;
en Fahnen und Standarten gegeben,
h jeder Compagnie ihre eigene, von
aber erwählte Ober-Officiers vor
eßet, auch angestellet: mit der Macht
d Auctoritaet, daß sie in strittigen
legs-Sachen, und wenn sich einige
billige oder Nachläßig finden doch
, ingleichen bey andern **vorfallendenegebenheiten**,
in ein Collegium rufam
en tretten, nnd unter einem Prætiden.

■, der ein qualifi ter Diener der Illten
Compagnie, und an dem Vorge
age ein Mitglied aus dem Rath von
letie seyn sollte, von denenselben artheis
auch Straffe picturen **folltenDiefer**
Kriegs Rath, wovon das eis
Collegium an dem Vorgebürge, das
dere zu Stellenbusch Raht pfleget, be
het so wol hier, als am erwehnten Stel
bosch und Drachenstein aus 11. Per
nen: unter welchen allezeit der Præfine,
ein Diener besagter **gloricufen**
compagnie, und am Vorgebürge zus
eich Capitain der Guarnilon in der Bes
ung ist, und ewig bleibet: am Stollen
sch aber nimmt den Præfidenten Sie
gezeit der regierende Land Dorft ein.

ie übrigen Glieder dieses Collegii, find
berall die 9. Ober- Officiers der drey
compagnien, welche so wol hier als auf
flachen Lande aufgerichtet worden,
endlich der Secretarius, welcher am
borgebirge ein Bürger, und anstellen
sch ein Diener der befaßten Compag.
oder derjenige ist, welcher zugleich
s Heims Raths Collegium bedienet,
eich wie auch der erste den Bürger-Rás
en **afliftret**.

Unter diesen besagten Bürger Offis
eren haben ferner die beyden Rittmeister
dem Vorgebürge und Stellenbusch
in Rang, daß sie allezeit des Vice Præ.
denten Stelle einnehmen, wenn sie eis
en Raths Tag zu halten nöthig befin
n. Die andern Haupt-Leute hingegen
en nach dem Alter ihrer erworbenen
dignitat, und richten sich feines weges
ch andern bürgerlichen Neben Bedes
jungen. Diesen folgen in eben solcher
jetzerzehlten Ordnung die Lieutenants
und die Carnets samt den Fähndrichen:
dergestalt, daß überall die Neuterey den
Vor Rang behauptet. Doch ist darbey Der
sehr merckwürdig, daß der Secretarius an gC
dem Vorgebürge, von beyden Collegiis gii b
nicht so viel Verdienst hat, daß er ehrlich bled
und raisonable **fubfifteren** fan, wenn er
nicht andere Neben-Verdienste dabey
hat; welches in Gegentheil der Stellen
besche und **Drackensteinische** nicht zu klas
gen Ursache hat. Werd Einf
Der Bothe dieses Collegii ift anben Des
benorden eben derjenige, welcher die Bars Bette
ger- und Heim-Ráthe an ihrer Versamus fchler
lung, und sonsten auch affer derselben,
bedienet; wobey denn abermals der Bür
ger-Raths Bothe weniger Verdienst hat
als derjenige, so die Heim-Ráthe bedienenden
ob gleich dieses Colleg Glieder
eben so wenig Besoldung haben, als die
Bürger und Heim Rathe: so lassen sie
doch geschehen, daß ihr Bothe aus bey
den Allen etwas aber der **Stellenboschis**
sche weit mehr als der Capische derdie
net, und zu Lohn empfanget: wie denn sos
wohl der **Stellenboschische** Secretarius
als der Bothe aus dieser Cafa eine jährli
che Verehrung empfangen, die eben nicht
zu verwerffen oder gering zu achten ist,
gleich bald hernach soll ausgedrucket were
den.

Dieser Kriegs-Rath ist nicht veráns
derlich, wie die vorhergehende Collegia Diese
sondern so lang ein Officier lebet, fo lang Math
fibet er in demselben: und je höher er stein unver
get je höher rücket er hinauf, und lasser
andere unter ihm. Wenn aber einer mit
Tod abgegangen, so wählet zwar dieser
Kriegs Rath denjenigen der im Rang uns
ter derselbigen Compagnie folget: aber
die ledige Stelle ersetzet er mit einem aus
derselben Compagnie in so weit, als der
Edle Her: Gouverneur selbigen approbiret,
und der ganzen Compagnie vorzu
stellen befiehlet. Anno 1706. aber ist
es geschehen, daß der damalige Herz Gouverneur
Wilhelm Adrian van der Stel,
ohne Vorwissen dieses Collegii, und oh
ne Genehmhaltung des Rath von Politie,
oder sonsten eines andern, die meis
ten Officier abgefaßt, und an deren
Stellen solche hinein berücket, welche wes
der den Compagnien, noch sonsten jes
mand gefielen, gleich davon zu anderer
Zeit weitleufftiger wird gehandelt werden
müssen.

"Wenn unter den Compagnien etwas
vors
