Dritter Theil. VII. Brief. 2c.

ter zu unterhalten: sondern auch das
urch zu zeigen, daß mir auch in diesem
Stücke nichts unbekandt und verborgen
blieben.

Es ist aber die erst erwehnte Fraw
e, von diesem hier folgenden Innhalt:
Dieweil die Illustre Compagnie einige
besondere Vortheile von den hiesigen
Bürgern und Einwohnern geniesset, als
1 dem Vorigen gezeiget und zur Genus
e dargethan worden, ob denn auch Des
oselben Bediente etwas von ihnen probiren:
und was vor springende Brun
en oder Quellen seyn, aus welchen dies
gedachte Profiten herfliesen, oder un
er was vor Namen elbige bekandt ste
en? Hierauf nun finde mich genöthig
et zu antworten und zu sagen, daß freys
ch die vornehmste und qualificierte Die
er der besagten Compagnie, grosse, ja
ast eben sich so weit erstreckende Vors
eile von den Einwohnern und Bürgern
ewigen Landes ziehen, als diese erst ers
ahnte Illuftr Compagnie selber. Denn
enn mein Herz meine vorige Briefe noch
in frischen Gedächtnús haben oder
Der elbige nur obenhin noch einmal
urch zu lesen beliebet: so werden auch
benennungen meistentheils alle schon
darinnen zu finden **feynDoch**
Doch weil dazumal meine Intention
und Vorhaben nicht war, von als
n diesen ex procefle zu handelen, noch
e dabey vorfallende und gebräuchliche
stände zu beobachten: so wird es an
o allerdings die Nothwendigkeit erfo
rn, ein mehrers davon zu gedencken
id zu schreiben: wiewohl dennoch mit
asem absonderlichen Vorbehalt, daß ich
ich weder an den Rang oder Hoch
chtung der Personen, noch an etwas an
rs werde binden lassen: sondern es wird
ne Zweiffel genug seyn, wenn die
handen habende Sachen nur so nach
ander her erzehlet, wie sie mir aniezo
erden befallen.

Auf diese Weise, und auf solche
ondition nun sage ich, daß die quaerite
carte Minister der erwehnten glorieuà
Compagnie, nebst ihren beydes
guten Adsistenten oder Schreibern,
Elche eigentlich auch schon unter die
adficit te Personen mit gehören, groß
Vortheile von den Einwohnern ges
sen: theils durch Verfertigung fols
er Instrumenten, oder Schrifften,
ache niemand als ein Secretarius oder
notarius von sich stellen mag; theils
rch offenbahre und besondere Auctiones
oder sowohl freiwillige als gezwun
gene Verkaufungen ;theils auch durch
die Straff Gefälle: und endlich auch
durch verbottene und höchst-straffbare
Mittel. er ten
Von denen offenbahren Instrumenten,
welche niemand als ein Secretarius, So
der hier zugleich das Amt eines Notarii gef
wahrnimmt, von sich stellen mag, ziehen
vornemlich die zween höchsten Secretarii, fent
nemlich der Secretarius Politicus und der To
von der Justiz. sehr grosse Vortheile;
doch seyn die andern nicht gänzlich das
von ausgeschlossen; wie dem der von kleis
nen und Ehe-Sachen auch einigen Ges
nuß hat: vornemlich aber der, so den
Lands Drost und Heim- Ráthen in den
beyden Bolonien Stellenbusch und Dra
denstein, als Secretarius beygefüget
wird: welcher alles, ausser Schöpfens
Hennissen von sich stellen mag, und dazu
vollkommene Auctorirt hat. fent
Es sind aber alle offenbahre Schrifft unt
ten nicht allein darinnen unterschieden, gold
daß sie von den Notari unterschiedliche Sa
Benennungen, nach Beschaffenheit ihres
Inhalts, tragen: sondern sie differiren
auch darinnen, daß sie der Secretarius
entweder allein nebst zween Zeugen
verfertigen mag, die gemeiniglich seine zu
gefügte Schreiber seyn: oder aber gehal
ten ist, dieselbe in Gegenwart zweyer
Glieder aus dem hohen Rathan statt
anderer Zeugen, von sich zu stellen. "
De:
Die erste werden genennet Obliga-a
biones, Contracten, Zeug Schrifften, Secr
Procurationes, Testamenta, Codicill, Ber
und Heyrahts Conditiones, 2c. Die ans aun
dere aber tragen den Namen tonschöpfer p
fen-Brennessen und Juramenten. Boley
den hat sich der Secretarius allezeit eines
Reichs-Talers, statt verdienten Arbeit
Lohns zu erfreuen: doch von den Te
ctmenten, als an welchen etwas mehr
Arbeit und Fleiß erfodert wird, genieß
fet er etwas und zwar ein ziemlich meh
ers, nachdem er solches entweder in
seinem Hause und auf seiner Secretarie
verfertiget: oder aber ausser demselben
und weit von dannen zu machen, ersuchet
und angesprochen wird. Was
Denn wenn er ein Teflament zu
Hause oder auf der Secretarie zu machen Nefta
angesprochen wird, so leget ihm seine ten
Instruction 2. Reichs: Thaler zu; muß den
er aber in des Testierenden eigenes Hauß
gehen, und selbiges ist nicht gar zu weit:
so leget ihm die erwehnte Instruction 3biß
4. Rthlr. zu. Ist es aber nur eine
Sache
