Erster Theil. Vill. Brief. c.

Es fallet mir hier eine artige Hinstoben,
welche dieses, was jetzo gesaget,
etlich bekrefftigen wird. Es hat sie
r derjenige selbsten erzehlet, dem sie
derfahren; und weil er sonsten alle
t aufrichtig und in seinen Erzehlunge
malen lugenhafftig befunden worden:
tan an dieser Warheit, die er mir als
em Freund, in Gegenwart vieler
netten Leute erzehlet, auch ganz
ht zweiffeln. Es hatte nemlich ges
achter Freund, Namens Jacob van
Heyde, einen solchen Hottentotten
bereit etliche Jahre in feinen Diensten,
elcher ihm versprochen hatte, so lange
dienen, biß er sein neu-gekauftes Land
ut Welch, wurde bezahlet haben,
ch unter der Condition, daß er ihme
gtig feinen wochentlichen Tobac und
deren Leibes Unterhalt, samt allen
jenigen geben solte, was er etwa ermöchte
bedungen haben.

**DiefeConditi** nes wurden ihm alle auf
eiten des gedachten van der Heidens
Füllet; er aber der sich weil feldbaas oder
er, Jacob diese auch **Kobesoder** Jacob
se nennen, und von andern Fremden
d) alfo wollte genennet seyn, unter
ande sich einsmals einen halsstarrigen
opff, und widerspenstigen Sinn zu zei
unerachtet ihm van der Heyde die bes
Worte gab. Zulegt aber, da alle gute
Borte nichts verfangen noch helffen
Iten, wurde endlich besagter van
Beyde auch bose, und gab diesem seis
Hottentotten eine derbe Ohrfeige:
There hinaus lieff, und im Zorn,
meldetem van der Heyde mit dem Fin
drohete, und Kron, oder Bottens
tisch: Holländisch, diese Worte her
stieß: Kobes, ik jon ja 'hemme
**riprooken**, ik zoo lang zal by u
ven tot jou, Zufing de dubbeltjets beIt!
It! gy hemme cen Ortyg gem,
is dat bara? **vvagtom**, als gy de
beltes betaelt hemme, ik ja **ftrakjes**
ort esopum zoo, das ist zu Teutsch:
cob, ich hab euch versprochen, so
g in euren Diensten zu bleiben/ biß
sing (so hieß der Verkauffen,
Geld bezahler habt. Ihr habe mir
e Ohrfeige gegeben, ist das reche
d brave Wartet, so bald ihr das
sagte Geld bezahler habt, so werde
alsofort hinweg lauffen, oder bins
pen, wo ich bekommen bin. Und
dem Schluß dieser Worte, schlug er
seinen Hinter-backen, sagte dabey:
dat is voor jou, oder: das ist alsdenn
vor euch.

Hieraus erhellet nun, wie getreu dies Hat
se Leute seyn, und wie ehrlich sie ihr Wort en
halten, wenn sie etwas versprochen has
ben; affen der Hottentotte so fort wies
der hingieng, und dasjenige verrichtete,
was seine Pflicht und Schuldigkeit er
foderte. Welches billich den meisten
Teutschen, ja allen andern Europäischen Befle
Nationen zum Spott und Schande ges bier
reichet, als die sich um der geringsten Ur
sache willen von ihren Versprechen abe
wendig machen, und von solchen barbas
rischen Heyden beschámen lassen. Doch,
woferne zu seiner Zeit, an dieser Menschen
ihre Lebens Beschreibung komme, so
werden sich weit mehrere und wichtigere
dergleichen Stücke finden, durch welche
wir, die da Christen seyn und heissen wol
len, von ihnen hier in der Zeit, GOtt
gebe nur auch nicht einmal dorten, bes
schämet werden.

Nubrigens, weil in diesem Dictrict die Bier
Gebäude zusamt denen Ländern noch tr
nicht in solchem Stande sind, daß sie eis lonic
ne besondere Confederation und genaue
Beschreibung verdieneten: so will ich das
von abstrahieren, mich aber zu dem noch
resirenden vierdten Dictrict dieser Colonie
ehren; welcher, weil er affer denen
ordinaren Grenzen besagter Coloni
lieget, gleichwohl aber dazu gezehlet und
gerechnet wird, eine besondere Beschrei
bung der Berge und Flüsse desto mehr
wird geben müssen, je weniger man noch
zur Zeit in Teutschland von dieser Ges
gend was erfahren hat.

Und zwar so zeiget sich zum aller er: Dari
sten, der hohe und spießige Berg, welcher bas D
von dem ersten Heran Commander bed
über dieses Vorgebirge, Johann van
Riebeck seinen Namen bekommen, und
dahero auch noch heutiges Tages Riebeck
Castell genennet wird. An und
bey diesem Berg, haben die Eingesessene
viele Land Guter, auch sehr schöne
Meierhofe aufgerichtet, welche heut zu
Tage in sehr herzlichen Stande seyn. Die
vornehmsten davon gehören unterschied
lichen Herren zu, deren Namen hier zu
specific ren genug seyn wird: als dem alten
Land-drost Peter Roberten, Jacob van
der Heyde; Peter van der Vyl, Dirk
Contzel, Joh. Boma, und andere mehr.

Es würden wol annoch ohne Zweiffel
mehr aufgerichtet werden wenn nur
überall Wasser genug zu finden ware;
da aber dieses fehlet, muß das gute
Land
