Erster Theil. XVIII. Brief.

Der Inful S. Jago trincken müssen, weil
ch kein effers hatte: worinnen nebst
Dem abscheulichen Gestanck, auch weisse
md eines halben Zolles lange Wurd
mer mit rothen Kopffe gewachsen
waren: die man durch Zusammen-sehung
Der Zähne hindern muste, daß sie nicht
n den Magen kamen, und hernach sel
lige mit dem Finger wieder heraus bestris
hen hatte.

Wer wolte nun dem Africanschen
Affer an diesem Vorgebürge den Vor
lang vor so viel andern Wassern bestreit
en? Und wer wolte nicht gestehen, daß es
tutes gesundes und lang-dauerndes Waß
er wäre? Dadoch die Frage ist, obwohl
ines in der Welt dieses thun, und in Faß
ern so lange gut bleiben würde? Andere
bogen immer die Wasser der Rhone in
Franckreich, ingleichen der Thems in
Engelland loben und ihnen auch gar herz
iche Eigenschafften zuschreiben: sie wers
en doch gestehen müssen, daß keines der
elben in Fässern diese Tugend an sich
abe welche man an den Apischen
Caffern befindet, und so vielmals schon
wahrgenommen hat.

Dieses habe Ihme also mein Herzens
gemein von den Cap schen und von hohen
Bergen herabfliegenden Wassern übers
schreiben wollen. Nun will noch ferner
twas von dem vorhin gemeldeten drey
achen Unterscheid aller Wasser hinzu
hun, fie mögen oben von den Bergen
erab fliessen; oder unten in den That
ern hervor-brechen; und also auch diese
formals versprochene Schuld bezahlen,
amit er nirgends einigen Mangel an
einem Versprechen finden möge. Von
em See Wasser aber wird sich schon zu
derer Zeit auch reden, und dieses Vers
brechen erfüllen lassen.

Bey dem ersten Unterscheid, die Fars
e betreffend, habe demnach pag. 74faget,
daß einige Wasser, welche von
en Bergen herab fliessen, weiß, das ist
ant hell, klar und dünn seyn. Die Urs
che solcher Farbe dancket mich nicht nur
a seyn, weil sie auf denen höchsten Gif
In der Berge ihren Ursprung haben,
nd dahero sich sehr schnell in die dabey
elende Thaler hinab stürzen, fortel
en, und schnell bewegen müssen, biß sie
die See hinein lauffen: sondern sie bes
thet wohl vornehmlich hierauf, weil sie
le über Kiefel und andere Steine hin
allen; zwischen welchen die unreine Theis
fo sie ja einige bey sich führen, eizen
eiben, zurück gehalten oder wohl ganz
lich verdünnet, und so fubtil gemacht
werden, daß man an ihnen weiter nichts
fahen oder mercken kan. Weil auch nach
gehends kein Grundsatz in den Gefás
fen gespühren wird: so ist glaublich, daß sie
entweder von Anfang ganz rein seyn;
oder doch, daß die schnelle Bewegung sel
bige verdünnet und die Hie der Son
nen nachgehends solche nach sich ziehet
und wegnimmst; welche grobe Theile sich
hernach nicht in Regen verwandeln, in
deme es des Sommers über gar wenig
regnet: sondern sie werden in weisse oder
Bley-farbige Wolcken zusammen betrie
ben, die nachmals die hefftige SturmWinde
generalen und verursachen, auch
durch dieselbige wieder verjaget und zerstreuet
werden.

Um **dieserUrsachen** willen nun, können i
diese weissen Wasser keine andere, als eine
gute und zur Gesundheit dienliche Eigener
schafft an sich haben; weil sie gleichsam'
durch die Sonne geläutert und verden
net werden. Es muß auch folgen, daß
sie keinen Geruch von sich geben, wenn
man sie trincket: weil diejenigen Theile,
so den Geruch verursachen, **weggenom**
men worden, und nur das lautere flare,
und und helle Wasser rückständig bleibtes
muß ferner daraus folgen, daß weil
sie so geläutert und ohne Geruch find, fels
bige, wenn man sie in Fässern bewahret,
nicht stinckend werden können, weil keine en
Materie darinnen ist, die zu einer Ver
deranis oder Fäulung Anlaß geben kan:
wie ich vorhin schon durch die Erfahrung
dargethan und bewiesen habe: auch sonsten
von andern Bächen, die etwas tief
fer in dem Lande liegen, als von der
**Botrivier**, der Revier sonder Ende, der
Berg, Revier &c. föhnte gezeiget wer
den. De
Es ist ferner bey dem ersten Unter-Ba
scheid gesaget worden, daß auch einige a
Wasser rötlichter Farbe seyn: alleine es
ist ihr Ursprung nicht oben auf den bab
Gipffeln der Berge zu finden; sondern er
kommet nur zur Seiten erst zum Vor
schein. Es fliessen dahero auch dieselben
Affer so schnell nicht als die ersten.

Uber dieses lauffen sie nicht über Kiesels
oder andere Steine: sondern helßen sich
über den rothen oder vielmehr Eisen- fár
ligen Sand fort, dessen das Land ziemlich
voll ist: und nehmen also einige Theile des
selben an sich, welche ihnen die rothe Fars
be verursachen. Diese führen sie so weit ie
mit, biß sie in andere Fluffe einlauffen, Fart
woselbst ihr rötlichter Schein vergehet. balte
Theils
fie b
