Zweyter Theil. III. Brief. 2.

Vorhaben nicht weiter gehet, als nur die
Nacionis und das Land einiger massen
zu adumbriren, und Ihm mein Herz,
emen Vorschmack davon zu geben.
Ware mein verlohrne Manuscriptum
wieder zu haben, oder fonte ich es in so
kurzer Zeit alles wieder beysammen has
ben, wie ich es gesagt habe, wolte Ihm
noch viel andere Umstände und Anders
dingen beifügen. Ben solcher Be
bewandtniß der Sache aber, weiß ich schon,
daß Er mein Vermögen erkennen, und
mit diesem wenigen zufrieden seyn werde.

Wenn ich nun ferner versprochen
habe von dem Vorgebürge gegen Osten
zu zugreifen, und zu eröffnen, welche Nationes
daselbst sich aufhalten, und wie et
wa deren Land beschaffen sey: so ist abers
mal undöthig, das Land der Gunjemans
zu beschreiben, als welches schon, wie vor
hero berichtet worden, die Holländische
Bolonien in Besitz haben. Dieses aber
will hier nur noch beifügen, daß es sich
biß an die Hottentotte- Hollands und
**Stellenboschische** Berge erstrecket habe.

Woraus denn leicht zu ermessen, daß die
fes eine sehr ansehnliche Nation müsse ge
wesen seyn, die heutiges Tages wohl die
armste und schwächste von allen. Nicht
als ob ihnen ihr Gut mit Gewalt ware
abgenommen worden: sondern weil sie
sich selber durch langes Streiten, Fech
ten und Krieg führen, diesen Ruin auf
den Hals gezogen, und haben ihre meis
ste Mannschaft nebst ihren Gütern
verlohren haben; wie solches denn meist
allezeit der Vortheil von allen Kriegen
und das Ende derselben ist.

Hinter diesen Gunjemans lieget
besser gegen Osten zu, die **KoopmannsNacion**;
welche ihren Namen von einem
Capitain hat, der also genennet wird: und
von welchem bereits oben ist gesaget wors
den, daß er den Capitain Claas erst sei
ne Frau abspånstig gemacht, nachmals
aber ihn selbst, als er wieder aus seiner
Gefangenschafft gekommen, erschlagen
habe. Diese Nation hat ein grosses und
weit ausgestrecktes Gebeth, in welchen
sich bereits die Europæer nieder zulag
fen, und ihr herzliches aber bißhero
unfruchtbar gelegenes Land zu bebauen
angefangen. Wie denn schon vormals ges
saget worden, daß hier bey dem warmen
Bad, Ferdinandus Appel, ein Stück
Landes in Eigenthu beize: und weiter
in dem schwarzen Land schon einige andes
re von Drachenstein tauglich sich befin
den.

Gegen die See Ufer zu, ist es zwar
so gar breit nicht, aber einwärts breitet es
sich sehr weit aus. Und obgleich viele
hohe Berge darinnen sich befinden: so ist
es dennoch sehr fruchtbar; hat auch kein
nen Mangel an ffen und guten Was
ser. Uber dieses findet sich auch Wild
genug vor einen Liebhaber der sich der
Jagd will befleissigen und darf er gar
wenig Mühe anwenden, so kan er so viel.

haben, als er in etlichen Tagen auf bueß
sen vermag. Man trifft zur Noth auch
noch einiges Holz an, welches gut und
bequem ist, nicht allein zum bauen und
brennen, sondern auch zu allerhand artis
tagen und schönen Schráncken, Dessein
und Stühlen. Doch hat der obgedacht
te Herz Gouverneur Wilhelm Adrian
van der Stel, in der Zeit seiner Regierung,
nicht allein diesen ganzen Dictrict, fon
dern noch viele andere innen gehabt, wie
anderwärts gesagt werden solle, und das
beste hinaus hauen lassen.

An Salt fehlet es diesem Lande auch
nicht allermassen man in der Suchen
thate-Valley und sonsten hin und wies
der in dem Lande solche Salz Pfannen
antrifft, als vormals schon beschrieben
worden, und selbsten an dem Vorgeber
ge auch denen grünen Kloben befindlich
sind. Obgleich ein starcker Stroem,
welcher die Calamit. Revier genennet
wird, durch dieses Thal harfliesset, auch
sich in das nahe dabey gelegene Meer
stürzet: so verderbet dieselbe dennoch
diese Salz- Pfanne nicht; wirfft auch
kein Wasser hinein, obgleich mit der
Bluth dessen Mund verstopffet, und das
Affer hoch hinauf getrieben wird :daß
dahero diesem Lande nichts mangelt, als
allein eine Europa ache Cultu, wodurch
es den verborgenen Reichthum der her
lichen Fruchtbarkeit könte an den Tag'
legen. fet bo
Es entspringet aber die erst gedachte Pa
Alaric Revier aus dem Drachenstein
nischen Gebürgen, welche eben den Un
terscheid oder die Gränzen zwischen jes de
nem und diesem Lande machen, und sich
sehr weit oben herunter strecken: auch
mit der vormals erwehnten Hanglich
eine Seyhe ausmachen. Von ihrem ers
sten Ursprung, den man auf und an dies
sen Bergen suchen muß, lauffen sie ein
grosses annoch unbenanntes Thal
Schlangen weise durch, und zimmet
noch einige kleine Flußein, darunter
auch die schwarze Revier sich befindet,
zu sich, ehe sie sich in das Meer stürzet;
allwo
