Dritter Theil. XVI. Brief. 2.

weit sehr wohl zustatten kam/weil er sich
unterdessen in gute dofius sehen/und seis
e Sachen nach Wunsch einrichten und
ausführe fonte: bildete sich bereits
selbsten ein/wie er schon Gouverneur
váre / und ohne Zweifel auch bliebe:
nassen denn aus allen Thun und Lassen/
olches eben so deutlich/ als aus seinen
Worten abzunehmen war. Denn es
befiel ihm der Titul des Gouverneurs
ehr wohl/und alle Ordonantien/
rafft welcher man etwas aus der Compagnie
Pád Häusern / Winckel oder
libens an fid) fauffen will/muste nicht
schlecht weg/wie vor diesen die Gewohne
eit gewesen/die Uberschrift tragen: der
Der: Administrator lásserreichen; son
ern es muste noch ein anders Prædicat
aben gefüget und auf ewig eingefübret
verden/da er über dieselbe also zu schrei
en befahl/ ja offtmahls selbsten darüber
schriebe: der Herz Haupt- Administrator
lásset dieses oder jenes vor Conflant
eichen oder verkauffen.

Weil nun derer. d'Abging in solcher
bochmüthigen Einbildung lebete/und sich
allenthalben gerne als Gouverneur ge
busset und respecriret sahe: so ist leicht
u erachten/daß er auch/ um diese feine
angebildete Authoritát zu mainteniren/alles
gethan hat/was etwas dazu bey
ragen konte. Es musten deßwegen des
gedachten Kirchen-Raths Schrifften/
welche er wieder die Herren Helot und
Boulle, am 5. Jan. eingegeben/darum
erworffen/ und vor Arabellen er
hähret werden/weil der Schreiber und
Aufsteller seinen Nahmen nicht darunter
benezzet hatte: heimlich aber war dieses die
Urfache/weil sie nicht darauf zu antwor
en/ und ihre Unschuld dar zu thun ver
nichten; wie den Boulle die Sache da
in zu dráhen gesuchet/daß sich der ganze
Kath-darum abnchmen/und den Kirchen
Rath exemplarisch straffen solte. Es
wuste auch der Herz le Bouc, welcher
inter **gedachtenSchrifften** verborgen zu
ecken **gemuthmaffet** wurde/noch weiter
erfahren/daß es bey der Abnehmung sei
es Kost Geldes und anderer emoli
enten, nicht verbleiben könte / weil
nan ihm am 4. Jan. durch den Gerichts
Rothen anfahen ließ/daß er seine bißher
ige Pfar: Wohnung räumen solte/das
nites vor dem neu ankommenden Pre
Diger/gereiniget und ausgebadet oder ge
Dessert werden könte; wieder welches An
innen/ der Herz le Bouc sich sowohl
bindlich setze: als auch am 6. hujus/
schrifftlich bey dem vollen Rath/ wie
wohl ohne Frucht und Nutzen/dawieder
proteítirte. gra
Nachdem sich unterdessen ein schwehrer es
Sturm aus dem Süd Often 3. ganger fi
Tage lang also erhoben/ daß ich mit St
Wahrheit sagen kan/wie ich niemahlen i
einen scherern am Lande erlebet habe;
allermassen die Schiffe/ welche in dem
Hafen vor Ander lagen/ sehr ferne vom
Land abgetrieben wurden. Mein Hauß
in welche ich dazumahl wohnet/wand
te hin und wieder. Diebsäcken und das
ganze Dach. Gebäude krachte erbarm
lich/daß es alle Augenblick einzufallen
schiene; welches mich auch in der Nacht/
zwischen den 7. und 8. Jan. nötigte/daß
ich die Flucht nehmen und unter einen
Schwieb. Bogen/welchen die Treppe
machte/falciren muste. Doch kam es
noch GOtt weyland zu feinen Unglück/
indem alle Häuser unbeschädigt stehen
blieben: obgleich die Fenster ziemlichen
Anstoß so wohl von dem Sand/ welchen
der Wind bey Tag hauffen - weiß gegen
dieselbe anschlug/als auch von denen mit
untermengten kleinen Klippen gelitten /
die dieselbe durchbohrten/ ja die Mens
schen auf dem Wege blind machten/ und
ihnen blaue Flecken in das Angesicht Lau
von
Dieser Sturm/zeigte meines Erach Pou
tens/nicht undeutlich an/wie stürmisch es be
allbereits eine geraume Zeit an dem Capo
zugegangen; wenn man in Verlegs men
ung ziehet/wie es von den bürgerlichen fon
Sachen den Anfang genomen/und nun
geistlichen Stande annoch stürmet /
auch wohl agrim obrigkeitlichen Stans
de/ein erschrecklicher Sturm entstehen
konte/wen der neue Herz Gouverneur
also beschaffen seyn würde/wie von ihm
die bisherigen relationes geschrieben has
ben. Denn auf Anfachung des Herrn le
Boucs, ware der Armen Besorger
welcher auch zugleich mit in dem KirchenRath
saß/Johannes Laurenz von Bres
ungebürtig/willig und bereit/eine nach
Wahrheit geschickte Attestation, endlich
zu bekrefftigen; vermög welcher er nach
drücklich gedachte anzuweisen wie es ben
der Election des Herm Boulle und D
**berholsters**/in gedachten Kirchen-Rath
zu gegangen waren wodurch gefolglich
des Herm le Boucs Sachen wären
defendiret/zum wenigsten so ferne ge
rechtfertiget worden/daß jederman hátte
sehen können/ daß er beyde gedachte **HnohneUrsach**
nicht abgefaßt hätte: alleine
der Herz Boulle hintertrieb den Eyd/
weil es kein Wasser auf seine Mühle war/
da er doch als Secretarius von Juftitiae,
der Gerechtigkeit ihren Lauff hatte lassen
sollen. 'D'
Dieses fiele am 11. Jan vor. Ob er nun will
gleich ein P
