Zweyter Theil. VI. Brief. 2.

Der VI. Brief.

Jon den Opfern der Hottentotten; oder wie sie es zungen
nen pflegen/vom Anders-machen: absonderlich aber von der
Affectione Testiculi &c.

Nein Herr.
was sie eigentlich aruns
nicht in einen einigen
Brief bringen können; angesehen die
materie zu weit-läufftig war und zu viel
eit erfodert so habe bey dem Bes
luß meines vorigen versprochen, den
rigen Rest gar hinzu thun, sobald
h Gelegenheit zeigen würde. Weil sich
in hiermit dieselbe darbietet: so dencken
ich von diesem Versprechen loß cumas
en und zu zeigen, daß nicht vergeblich
saget habe, es würden noch unterschied
be curicufe Materien vorfallen, welche
ht ohne sonderbares Nachsinnen darf
zu lesen seyn.

So wisse Er demnach, und gleichsam
m Voraus, daß die Hottentotten als
diese noch zu erzählende Gebräuche,
it dem allgemeinen Namen Anders:
aben/belegen. Was es aber in dem
Stunde bedeuten foll? kan man nicht
anders wissen, als wenn man jede Materie
erzehlen höret, oder der Hand;
ing selbsten beiwohnet, wie ich gethan:
nd denn daraus, nach Gelegenheit
nd Beschaffenheit der Sache, einen
Schluß machet, daß es dieses oder jenes
bedeuten müsse. Kein
Doch wegen der Zeit, wenn fol
ches vorgehen soll, und die Weiſe age
wie sie vollbracht wird, ingleichen die ode
Ursachen warum sie geschiehet, ist
bey den Reisenden gar eine sonder
bahre Differenz: und saget der eine bald
so, der ander wieder anders. Ich fins
de dahero vor gut die veränderlichen
Meinungen erst kürzlich nach einander
anzuführen: hernach aber ausführlich
zu sagen, was ich würcklich und in der
That wahr zu seyn befunden, und viel
mals gehört, gesehn, und in meinem
Beyseyn warhafftig erkennet habe.

Dieses also voraus gesetzet, kommt
or allen andern vor, daß sie An
ers machen, wenn den Manns
Personen ein Testiculus oder Ballen
us dem Secklein geschnitten wird,
welches alle Manns Personen ausses
en müssen und habe ich deren eblis
Je hundert vigiriren, bey allen aber be:
inden daß sie nicht mehr als einen
ligen Ballen oder Testiculum habentEs
zweifelt auch kein einiger Scribent,
er nur etwas weniges von ihnen ge
grieben daran; massen man bey allen,
nd absonderlich denen neuern, so viel
ir deren noch zu Gesichte gekommen,
diese Ausschneidung wird angemercket
den. P. T
Was die Zeit anbetrifft, wenn dies
fe Ausschneidung vorgehen soll: so mel saar
det Saar, in seinen fünfzehnjährigen Estriche
Indischen Kriegs Diensten pag. 157. es.

geschehe in der Jugend, wenner saget:
Sie heben ihr Schaaf Fell auf sich be
sehen zu lassen / wie fie conditionales
seyn/als denen in der Kindheit der lins
cke Testiculus ausgenommen wird, P. ,
Tachart in seiner Samischen Reine pag. Ber
102. ist von eben dieser Meynung, wenn
er schreibet: Die Manns Personen
machen sich in der Jugend zu halbs
verschnittenen. Und der vielmals anges Boe
führte Dánische Millenarius Herz Boe. Ber
ving, in feiner curieusen Beschreibung
und Nachricht von den Hottentotten,
stimmet gleichfalls mit diesen beyden
überein, wenn er pag. 9. sehet: Einem
jeden Knaben wird in der Jugend der
lincken Testiculus ausgeschnitten. 2. von
Auch halts Hr. Joh. Wilh. Vogel mit ih rich
nen, wenn er in seiner zehen-jährigen Ost
Indischen Reife pag. 70. saget: Die
Manns, personen lassen in ihren june
gen Jahren an ihrer Scham einen Testiculum
ausschneiden. gen Ber
Alleine wenn sie das Wort Ju w
gend vor das erste, dritte, vierte, fünffte Aud
oder sechste Jahr nehmen wollen
werden sie von mir keinen Beyfall er zum
halten. Denn unerachtet die Kins
der ganz nackend gehen, und nichts
vor ihre Geburths Glieder hangen,
felbs
