Zweyter Theil. XV. Brief gewerden;
als welche man Stück-weise auf
as Feuer wirfft, die Haare abbrennet,
nd nachmals wenn sie noch nicht gar
durchgebraten, gleichwol aber ziemlich zus
immen geschrapffet, mit den Zähnen
zermalmet und hinein schluckens
ist sonsten schon hin und wieder,
and absonderlich bey der Hottentotten
leidung und Zierrathen gedacht wors
en, daß die Männer unmittelbar über
em Ellenbogen, Elfenbeinerne Ringe
ragen, die sie selber machen. Man
ante dahero auch wol sagen, daß sie das
Drechsler Handwerk verstehen müsten,
veil ein Europäischer Drechsler sich
nicht würde zuschámen haben, wenn er
inen solchen Ring, drohete, der so sau
per und nett, wie diese waren; allermaß
en weder an der Runde noch an der
Blatte und Zierlichkeit selbigen etwas abs
chet: da sie doch weder Drechsel Banc
och einigen den geringsten Handwerk
eng befizen, oder zu gebrauchen wissen.

Dieweil aber diese Ringe nicht so wol ges
gehet, als vielmehr aus freyer Faust,
Burch Hülff eines ordentlichen Messers,
gescheitet, und durch erfolgendes Scha
Den glatt gemacht werden: als würde
man ganz unrecht thun wenn man ihnen
Den Namen der Drechsler **zulegeteGleichwol**
aber ist zu bewundern, mit
welcher Gedult und Standhafstigkeit sie
nicht nur die bekothigte Stücke von ganz
en Elephanten Bahnen herab
Sa fie doch nichts anders als ihre Messer
Dazu haben und wenn sie gleich 3. oder
4. solche Stücke herunter gebracht deren
edes ohngefehr, nach vollbrachter ganz
ichen Arbeit und Polierung, einen halben
Boll dick bleibet: so ist doch noch das bekothigte
Loch nicht darinnen, sondern
muß erst wieder hinein geschnitten oder
gebohren werden, also, daß es füglich über
Sen Ellenbogen und an den Arme könne
gebracht werden, worzu denn abermals
biele Mühe gehöret.

- Denn am Ende des Zahns, da er von
Natur hol ist, können sie diese Stücke
nicht nehmen, weil er alldorten zu schmahl,
and feines weges eines Zolles breit ist,
wie doch alle diese Ringe haben. Sienen
men es also, wo diese Holigkeit bey nahe
zu Ende gehet und bohren oder schnid
sein nachmals die benötigte Weite so
berlich und sauber hinein, daß man schnö
ren solte, es wäre der ganze Ring auf ei
ner Drechsel: Band gemacht worden, da
er doch niemaln selbige gesehen hat. Zu
dem Policen und Glat-machen, brauchen
sie abermals nichts als ihr Messer, und
schaben ihn damit so lange, biß er recht accurat,
rund und glatt ist: also daß einer
auf den andern passet und lieget, ohne
daß man solte die geringste Ungleichheit
an diesem oder jenem, sehen oder spahren
können. obe
Ich will Ihm frey lassen mein Herz, Mas
mit welchen Namen Er diese Arbeit be- oder
legen will. Mir ist genug, daß ich selbige e
angezeiget. Das Matten oder Amanten Bin
macher Handwerk hingegen verstehen fie in
so gut, als vielleicht einer in Europa, weil
sie darzu Rieth oder Binsen, auch Schieff
gebrauchen, und so starck, dichte und
dauerhafte Matten davon zu verfertigen
wissen, daß man sich darüber nicht uns
billich verwundern muß. Ich habe deren
bereits vormals, da von ihren Häusern
Bericht abstattete, weit-läufftig gedacht;
gleichwol aber die Weise, wie sie solche
verfertigen, nicht hiezugethan, sondern
biß anhero verschoben. Es wird mir des
owegen nun obliegen, das löthige das
von auszuführen.

Männer und Weiber treiben dieses Die
Handwerck ohne Unterscheid, doch ma- and
chen die Weiber vielmehr Matten als die diese
beit get Tab
Männer, weil diese gar selten zu Hause
bleiben, sondern entweder mit dem Bieh
Húten, wenn die Ranhe an sie kommt, Feoder
oder aber mit der Jagd beschaftiget finde
Weiber hingegen sagen allezeit zu
Hause, und haben mehrere Zeit übrig als
die Männer: darum gehen sie auch ins
gemein mit einander und hohlen die Mas
erialien, nemlich Ried, Binsen oder Bie
fen und Schieff, aus dem Wasser; wel
che sie entweder mit samt den Wurzeln
ausreissen, oder aber gleich Anfang auf
dem Grunde abschneiden und nach Haus
fe tragen: dergestalt, daß die Frau die gros
te Laßt auf ihrem Rucken wegtráget und
nach Hause bringet. Ma verf
Wenn nun die Materialien bey der wie
Hand, so werden sie in die Sonne aus
einander geleget damit sie ein wenig
schwelcken, und die überflüßge Fechtius Tab
feit verlieren. Ist aber Zeit vorhanden,
so setzen sich die Weiber des andern oder
dritten Tages alsobald an die Arbeit,
und machen Matten; fällt aber was an
ders vor, so bleiben die Binsen, Schieff
und das Ried liegen, daß sie Bein
dürre werden. Wenn man sie alsdenn
gebrauchen will, so werden sie wieder
ein
