Erster Theil. XI. Brief. rtäffte
sich ganz gewiß die Zahl der Vd
um ein mercklichen vermehren. Doch
daran abgehet, mag ein anderer nach
in obacht nehmen, und gedencken
es mir nicht an Eifer gefehlt, alles in
fem Stuck accurat und aufs gewisseste
zumerken: sondern daß mir nur eine
**hugfame** Versicherung meiner Manu
ihren gemangelt, als deren Verlust ich
ht voraus sehen konte, ob er mir gleich
jetzo schmerzlich genug fället, und das
bringet, daß Ihm wissentlich etwas
vollkommenes zusenden muß.

Jedoch was hilfft mich das Bes
gen? Sachen die bereits geschehen,
d nicht mehr zu ändern sind, müssen
ar gütige Aufnehmer gewarten. Weil
in mein Herz unfehlbar einer davon ist:
trage auch fein Bedencken, Ihm casjes
ge, was noch habe, zu zusenden: und
e der gewissen Zuversicht, Er werde
n Mangel schon also aufzunehmen
essen, daß er nicht einer Verwahrlose
ng oder Unachtsamkeit: sondern ei
er undermutheten und gåhling zu
stoffenen Fatalität zu zuschreiben seyn
solchem Vertrauen wende ich mich
meinem Vorhaben, und will nach
r Methode des vorigen Briefes die
abhandlung der Cap schen Vögel, in
Alphabetischer Ordnung vorstellig mas
ent.

Dieses nun also voraus gesetzet, so
wird wohl der erste Vogel, welcher auf
ie Schau Bühne kommen soll, der
enig aller andern Vogel, ich will sagen
er Aller seyn, als von welchen mir hier
diejenige Art befandt ist, welche Aeneus,
und aus ihm Rudolph Heußlin in
einem Vogel Buch p. 14. darum unter
ie kneble Adler ehlet, weil er todtes
fleisch und Fische fresset: und dahero gar
fft auf todten Eseln und andern Thies
en saget. Ich weiß gar vielmals, daß
in Ochs, Kuh, oder anders zahmes
Thier entweder unter wegens, wenn es
in einem Wagen oder Pflug gespannet
gewesen, umgefallen und liegen geblieben
st; oder das unter währenden Weis
en auf dem Felde des Heimgehens aus
Unvermögen vergessen hat: welches also
bald diese Art Vogel, ob man gleich feis
ten vorhero gesehen noch gespühren, bey
anderten besuchet, inwendig ausgebers
und die äussere Haut, samt denen inwen
Digen Knochen haben liegen lassen: also,
Daß man von ferne nicht anders ermus
het, ob wäre das ganze umgefallene
Thier noch im vollen Wesen daselbst bes
Sie b
fet.

bindlich; wenn man aber nahe hinzu ge
kommen, hat man gar bald befunden,
daß nichts mehr denn die äussere aut,
samt dem inwendigen Gerippe noch üb,
rig sey. Dieser Ursache wegen, wird dies
sen Vögeln auch nicht der Name von Aber
Adlern zugelegt: sondern der gemeine Capo
Mann nennet sie an diesem Vorgebürge,
Strandes Vogel oder Stunde Ja
ger.

Hieraus ist gar leicht abzunehmen, pate
daß diese Vögel, weil man feinen vor-bar
hero weder auf dem Lande, noch in der
Lufft in das Gesicht bringen fan, ein sehr
scharffes Gesicht haben, und dabey ent- Biet
weder vom Geruch eben so scharff seyn, and
oder doch mit grossen Hauffen beysam Gern
men fliegen und ziehen müssen. Denn ob
sonsten würde es gar schwer sich einbil fol. b
den seyn, wo auf einmal so viel Vögel eis muth
anerley Gattung solten zusammen come
men, und so friedlich einerley Nahrung
geniessen können. Daß es aber einers
ley Bagel seyn, bezeugen nicht nur ihre
scharff spitzige und krum gebogene
Schnabel, auch ihre gleiche Grösse,
welche die von einer wilden Ganß weit
übertrifft: sondern auch ihre gleiche Farbe
be, die schwarz mit licht oder weiß garb
grauen Federn gemenget sich zeiget: zu ben
mal da sie dergleichen Nahrung gans
friedfertig miteinander verzehren, und
durchgehends sehr scharffe Klauen has
ben, womit sie von der Natur gewalt
net seyn.

Es finden sich auch noch mehr dere
gleichen Stoß- und Raub Bogel, wel
che ich sehe, daß sie die Natur Kündiger
mit unter das Geschlecht der Adler zehe
len; als da sind: die Andren Stiffer Die
Aquila anataria, welche ich vielmals mit ten
jungen Endten habe davon fliegen fe
hen, die er in seinen Klauen fest gehal
ten, und hernachmals, wenn er nur ein
wenig in die Höhe gekommen zerrissen und
aufgefressen. Hierzu kommet der Meers De
Adler, oder Haliaeetus, welchen ich zwar
hier nicht, wohl aber in der freyen See
vielfältig gesehen, feines weges aber
bemercket habe, ob es gleich seine Natur
zu erfordern scheinet, daß er zweyerley
Füsse, nemlich einen Ganß-Fuß zum
Schwimmen, und einen andern mit
scharffen und frommen Klauen bewaffnet
haben soll, der ihm zum Fischen dienstlich
habe offt von ihm gesehen, daß er den Se
Fischen sehr hart zusehe, absonderlich beff
denen fliegenden und andern, von deren
Speise er auch seine Nahrung hat.

Des
