Erster Theil. XIX. Brief. zeese
es füß befunden wird. Ob es auch
ch durch das Regen Wasser verdún
würde: so würde man doch wenig
18 etwas vom Salz daran prüfen und
hren können. Endlich aber würden
Quellen, fie möchten auch gleich süß
r gesalzen, das ist brack seyn, so viel
ursachen, daß man jährlich meistens
ils eine gleiche Quant tát an Salb in
Pfannen finden müfte, es möchte
h viel oder wenig regnen: welches
mals gegen die flare Warheit und so
**gwuhrig** jährliche Erfahrung streitet.

eibet es also wohl ferne von dannen,
Quellen in diesen Lachen solten zu
Den seyn. Wie man denn auch son
aus der Erfahrung weiß, daß man
e Quellen in hiesigen Landen finden
ne, man grabe gleich so tieff als man
alle, wo sich selbige nicht selbsten gelfs
baret, und zu erkennen gegeben has
Nachdeme in dem Monat Decem.
dieses aus oder durch das Regen
affer entstandene und generante Salz,
h völliger Verschwindung, Aussen
ig oder Austrocknung des Was
3, gänzlich durch die Sonne geders
und trucken gemachet worden: so kom
1 die Bauren und andere Einwohner
er mit einem, zween oder drey Wás
an, und laden von demselben auf je
Wagen so viel, als 8. Ochsen weg zu
en vermögen; versehen sich also das
auf ein ganzes Jahr, dieweil sie
bäuffig wissen, wie viel sie zum Fleisch
Fisch Einsalzen, auch zur Butter,
1 Kochen, und andern Nothwendig
en vonnöthen haben. Wovor sie
wohl eben so viel an die Landes Ob
eit bezahlen, als viel sie Mühe daran
andt und zu kosten geleget haben.

it einem Wort sie fahren hin und mels
sich nicht einmal; holen so viel weg
jeder bedarff und geben ganz und gar
ts davor. Nur find sie gehalten die
ehesten Pfannen in der Tyger-Bergs
alley, vor die Illuftr Compagnie lies
und unangegriffen zu lassen, damit
elbige hiervon versorgen könne. Wo
es doch so leer nicht abgehet, daß
t einer oder der andere, einen Wagen
I von der haben stehenden und Auft
habenden Wache, davon bekommen
e. Einige werden auch ersuchet, ein
der dieses Salzes in der Compagnie
l-Magazin zu führen; welches als
dasjenige ist, was die Illuftr Comae
von den Salz Pfannen
und dem Salk, zum Gewinn hat und
rechnen fan.

Das Salt an sich selber ist überaus wie fol
schön weiß, klein von 6. und mehr ecklich, hes &
beda
ten Kornlein und durchsichtig, wie etwan
der Reiff, welcher des Winters in Teutsche
land an den Bäumen hänget. Es
gleichet dahero so wohl dem Hallische
Sächsischen: als dem Regenspurgischen
feinen Salz, und wird zu allerhand Nus
den, wie bereits ist gedacht worden, an
gewendet. Doch dieses feine Tafels und
Butter Salt, findet man in der Mitte
der Pfannen, allwo es dick über einander
lieget. Am Rande hingegen, da es
nicht dick lieget, sondern gleich ausgebers
ret wird, und über die ganze Pfanne, dies
weil es oben auf gleichsam eine Rinde
oder dicke Haut sezzet, und gefolglich
dicht aneinander schießet, so lange noch
einige Feuchtigkeit darinnen ist, findet
man grobes, braunes und weit schwars
Hers Salz als das erst-gedachte ist. Es
ist aber gleichwohl zum Fisch und Fleisch
Einfallen sehr gut ja viel besser als das
kleine; dieweil es nicht so gleich schilet,
sondern darinnen lieget, wie man in des
nen gepackten Hering Tonnen findet.

Doch es mag dieses unser Salt so
schön und weiß seyn als es immer will;
es mag auch eben so wenig das grobe
schmelzbar seyn, als das Holländische,
Portugiesische, Französische oder einiges,
anderes Salt: so ist es gleichwohl zum he
Einfallen derjenigen Sachen, welche et taugt
was lange sollen bewahret werden, so gut um E
und geschickt nicht als jenes. Denn es
hat die vielfältige Erfahrung schon gelen
ret, daß dieses Salt mit dem Europais
schen hierinnen nicht zu vergleichen **seyWoferne**
man nicht sagen will, baß die
hiesige Einwohner noch feinen rechten
Verstand vom Fleisch und Fisch Einmal
den haben; oder daß dieses Salt in
andern Climatibus seine Krafft und
Würckung verlohren: so ist es gewiß was
wundersames daß ausser der Butter alle
andere eingesalzene Speisen, die über
die See geführet werden, und so lange
dauren sollen, biß die Schiffe entweder in
Holland oder in Ost-Indien anlangen
sich selbsten verzehren, oder doch stinckend
werden. Daim Gegentheil, wenn man
von den eingefaltenen Fischen, deren die
Schiffe wenig bey sich führen, die Cäs
ringe ausnimmt, die doch auch auch gar
vielmals unter Wegs verderben: das
Fleisch und Speck aus Holland so gut
hier ankommet, als es in Holland mag
seyn,
