Dritter Theil. IX. Brief. .

u gemuthiget, weil sie dorten durch
ine drüsige und unrechtfertige Aberder's
chung, von dem gedachten Herm Gouverneur
nicht alleine sehr hart gedruckt,
ondern auch ärger als Sclaven gehan
elt werden durffren; weil sie aber brenge
ohne Menschen und Unterthanen von
ihro Hochmögenden wären: so kame ihnen
also diese Unterdruckung doppelt so
schmerzhaft vor.

Im II. Articul, beschuldigen sie densel
en, daß er 12. Stunden Ost- werts
inder der Stadt und Bestung, ein sehr
prachtiges, graffes und weitlaufftiges
Land-Guth, aus der Bildniß innerhalb
5. Jahren aufgerichtet, das bey nahe
einer kleinen Stadt gleich ware; befasse
uch über dieses noch weiter in dem Lans
e 60. Stunden von dannen, einen
Strich Landes, auf und in welchen wohl
Q. Affricanische Bauern wohnen fanten,
eren einer vor dem andern aufs alleges
auete eine halbe Stunde wohnet: und
affer diesen 60. Morgen bauet und noch
beffzet. Hier hatte er weiters über 800.

Rinder, wiewohl nach diesem 1200. sind
Befunden worden, und über 10000.

Schaffe, gleichwohl find nach der Zeit
0000. gezehlet worden. Es fanden sich
auch mehr als 60. Compagnie-Diener,
Die Kost und Lohn von der Edlen Compagnie
genießen, welche allerhand Hands
verds Leuten wären: und arbeiteten
uch täglich daselbst mehr als 100. Compagnie.
Sclaven; über welche Leute alle,
Der Compagnie - Gartner das Com
mando führet, ob er gleich vor seine
30. fl die er monatlich gewanne, sonsten
nichts weiters thate. Endlich müsten
uch der Compagnie Scheide und Was
gemachet, alles von der Compagnie
Eisen machen, was gedachter Herz Gouverneur
zu seiner sonst grossen Land
Bauerey gebrauchte. Denn er fete nicht
ur jährlich eine grosse Menge Korn
us; sondern hätte auch würcklich über
400000. Frucht tragende Wein-Stöcke
bepflanzet, deren Früchte er nunmehro ges
hoffe, und mit dem einen so wohl als mit
em andern, die Bürger sedete, und also
alle frey Handlung an sich bogener
III. Articul, begreiffet eigentlich
ine nähere Erklärung des im vorges
enden gedachten Landes von sechzig
Stunden. Denn sie sagen hier, daß er in
iesem Striche Landes, das über den
Hottentotte-Holland- Bergen gelegen,
funffzehen Vieh-Läge angebeget habe,
woselbst er sein vorgedachtes Vich weis
den, und durch Compagnie. Diener und
Sclaven hüten, warten und bewachen
lasse ; über welche alle wiederum ein
Chirurgus, der monatlich bey der Com
pagnie 20. fl. gewinne, die Aufsicht und
das Commando führe. belt
gm IV. Articul wird der **HerGouver**-De
neur beschuldiget, daß er die Niederhess ber
stellung der freyen Handlung mit den Da
Hottentotten, über ein viertel Jahr vers Ho
schwiegen, unterdessen aber vor sich
selbsten, seinen Bruder Francois van der
Stel, dem Prediger Petrum Kalten,
und andere Grosse, viel Vich von de
denselben gehandelt, auch nachgehends
kurz vor der Publication, einige Bürger
mit Pulver und Bley ausgerüstet habe,
die vor ihm das Vich mit Gewalt und
guten Worten haben erhandeln müssen:
wodurch er denn in so kurzer Zeit zu eis
ner so übergrossen Menge Buches ges
kommen sey. Dieses aber sey noch nicht
genug gewesen, sondern er habe auch bald
wieder hernach, dieselbe Handlung propria
auctoritate verbothen, unterweilen
aber dennoch den oben gedachten Gärtner
Johann Herzog, wieder dahin geschicket,
vor ihm zu handeln: wobey es denn gebliz
ben, biß die frey Handlung wiederum
zum Vortheil der Bürger, durch die Illu
**ftreCompagnie** fen offen gestellet worde
let b Petr
Der V. Articul beschreibet das Les De
ben und Wandel des vorgedachten Pres Lebe
diger Petri Haldens, so naturel, daß es re
fein Mahler solte effer abmahnen da
können. Denn er wird nicht nur als
einer der grösfesten Land-Bauer vor
, der sich meist mit seinen
Land-Buttern bemühet, und offtmals
14. Tage ja länger daselbst verbleibet,
fein Plaisir zu nehmen, unterdessen aber
nur durch den Vorleser oder Krancken
Besucher, des Sonntags in der Kirchen
etwas vorlesen láffet: sondern es wurde
auch von ihm gesaget, daß er sich sehr
wenig um den GOttes Dienst befug
mere, indem er Zeit währender seiner
Abwesenheit, nicht einmal nach der Kirs
chen sich umsehet, ja wohl gar sagen
darff, was er denn zu Hause thun sob
te, wenn der Edle her: Gouverneur
und der zweyte im Rang, der Herz Samuel
Elzevier draussen wären? Da er
gleichwohl der grafte Antreiber wäre ges
wesen, daß aus der Armens Cafa oder
der Diaconi Geldern, diese so kosta
re Kirche, vor eine sehr grosse Summa
pat
