Zweyter Theil. M. Brief. 2c.

follen lange haare haben) unterschied
hes geredet. Der ihme viele Hauffen
clephanten Zähne nebst etlichen Kam
ern voll Seyden-Wahren gewiesen,
nd sich anben gestellet, als ob er mit ihm
ach dem Vorgebürge zusegeln wolteist
es aber sein König innen worden hat
ihn vor sich kommen lassen, und ihme
ine Frauen und Kinder vorgestellet, und
ihm gesaget: Wofern ihr weggehet,
mussen diese Hinterbliebene sterben;
nn ich mag eure Kinder nicht ernähren,
enn ihr weg send. Hierüber habe er
stutzet und sey anders Sinnes wors
n; habe auch zugleich einen holländis
en Matrosen überredet, daß sich der
be von seinem Schiff abfertiget und
y ihm geblieben ist.

Doch von diesem allen genug. Mich
ancket, ich habe nun diejenige Nacionis,
elche theils selbsten besuchet, theils auch
s glaubwürdigen Leuten verstanden,
ß man sie bißhero in Erfahrung ge
acht, zusamt ihrem Lande weit-läufftig
nug beschrieben: und dürfte ich schier
muthmassen, mein Herz werde über der
gen Weile verdrießlich worden **seynleichwohl**
ist noch eine allgemeine Ans
eckung haben nöthig ehe diesen Brief
liessen kan, welche darinnen bestehet,
ß unter allen diesen Nationen, gottlos
Bösewichte gefunden werden, welche
ht nach ihren Gesetzen leben wollen,
dern sich auf das Rauben und Stehs
befleißigen. Diese alle werden aus
e andern Gesellschaft gestossen, und
ich fam gebandet: dörffen sich auch uns
ihnen nicht mehr fehen lassen.

Weil nun diese leichtfertige Böses
achte auf nichts anders bedacht seyn,
wie sie denen übrigen mögen Scham
1 zufügen; gleichwohl aber solches
ht alleine ausführen können, oder auch
nicht getrauen: so rotten sie sich zu
nmen, halten sich in denen unzugángs
en Oertern der Berge auf, und suchen
in, wo sie etwas von Vieh erschnappen
gen. Dieses treiben sie gleich ins Ge
age, schlachten so lange davon, als was
ist: und wenn es verzehret, gehen sie
eder auf den Raub aus. Alle diese
afet man Busches Mannes, oder wie
Hochteutsche reden möchte, Strauch
ehe, oder Räuber; dahero sind sie
h denen andern Hottentotten allen
sehr verhoffet, daß sie feinem, welcher
appet wird, Pardon geben, sondern
ligen alsobald, nach ihren Rechten
und Gesehen, zum Todte concerniren.
tion
Einige Nationen unter ihnen, abdon
derlich aber die Heykoms, ziehen offens Cin
bahr zu Felde wieder fie aus, und wo sie ben
einander ins Garn lauffen, oder durch sie zu
Spionen können erfahren werden, wo sie
liegen, so ist schon alle Barmherzigkeit
auf die Seite geschaffet: dieweil sie nicht
viel Wort-Wechselns miteinander ma
chen, sondern so hefftig aufeinander loß
gehen, daß gemeiniglich der schwächste
Theil mit grossen Verlust der seinigen
nach Hause ziehen muß. Unterdessen trifft
doch dieses insgemein die Befchle Mane
ner, als welche so bald nicht können ver
stärcket werden. Es müssen dahero als
le diejenigen die man erwischt und welche
sich nicht sobald mit der Flucht laviren
können, auf ihre Art todt geschlagen, und
vom Leben zum Todt gebracht werden.

Das Notabelste ist, daß kein Ansehen ohne
der Person daselbst statt findet, und bend
wäre auch des Capitains eigener Bruder Erfo
darunter, so muß er sterben ohne daß der
Capitain ein Wort darwieder reden darff
er ist noch wohl gehalten, wenn er
feinem Amt ein Genügen leisten, und feis
ne Pflicht rechtschaffen in Obacht neh
men will, die erste Hand an ihn zu legen
und andern mit einem guten Erempel
vorzugehen. Br
Dieses Stück der Gerechtigkeit ist
wohl mercken werth, und glaube ich abris
nicht, daß es so genau unter den Christen dann
beobachtet werde. Denn welcher solte bieber
sich wol getrauen, seinen Bruder Bluts,
Freund und Anverwandten zum Gericht
zu befördern? Welcher würde nicht tau
send Einwendungen vorzubringen wie
fen; wenigstens sich darum bemühen
wie er seinen Bruder, oder Bluts
Freund, wo nicht vom Todt errettete,
dennoch ihn das Leben zu fristen, und die
Famille fo viel als möglich, aufferstahn
de zu setzen? Alleine hier halten es die
Hottentotten ganz anders, die dem
Recht nicht nach der Person, sondern
nach den Gesetzen der Natur seinen
Lauf lassen.

Wenn ich nun auf meine Anfangs ges Die R
sagte Worte refect re, und in Betrach lers b
tung ziehe, was diese Buhlers oder Procur
querer gutes gethan, daß sie das Land bilung
so weit erkundiget haben: so kan ihnen mischen
die Welt nicht genugsam davor dancken. ber vie
Wenn ich aber ihr schändliches Thun gen.

und abscheuliches Behandeln derholten- tot
banget
