Zweyter Theil. XVIII. Brief. c.

f dieselbe Art, (nur daß sie vorhero
von benachrichtete und gewarnet were
) um das Leben gebracht, und
eses wird bey ihnen vor eine Wohl
at gerechnet. Auf eben diese Weise, wers
n auch die so mit Fiebern behafftet sind,
Der sonsten eine unheilbare Kranckheit
n Leibe haben, aus dem Wege ges
aumet. Das größte Unglück und Ubel
wilden sie sich ein, sey dieses, daß ein
Sicher Lust zu leben habe, der doch
Echts thun fan, das des Lebens würdig
Wenn dieses unter den Christen gehe
rauchlich wäre, wie manches ungerad
jenes Kind würde sich nicht finden,
welches, wenn die Eltern bey guten
Mitteln stünden, nicht einmal bis in
as spáte Alter warten durffren, sons
ern selbigen noch wohl früher
die andern Welt weisen würden: das
it es nur zu dem Beisiz der Güter gegen,
und seinen bündlichen Begier
en, den Zügel desto freyer schiessen lass
en fonte. Aber GOTT sey
aß Christen, das Leben vor eine viel hos
ere Wolthat erkennen als
otten sammt den Troglodyten mens
en, daß der Todt sey; der zwar wohl
het, aber nicht eher soll gesuchet, oder
mand angethan werden, biß die Zeit
and Stunde kommet, die GOTT be
immet hat. Es ist ja ein entsetzliches,
a höchst straffbares Lafter, wenn ein
Rind feine Eltern chläget; wie viel
mehr muß denn dieses straffbar und
verdammlich seyn, wenn es gar mor
Delische Hände an dieselbe leget, und
ich noch haben einbildetes thue den
Eltern einen Gefallen dadurch; eben
als ob sie ihnen das Leben gegeben, und
es auch wieder von ihnen nehmen dörff
ten: da doch die Kinder vielmehr, nicht
GOTT, das Leben von den Eltern
empfangen, und ihnen deßwegen alle
Liebe, Treue, Gehorsam und Dienet
willigkeit schuldig seyn.

Es sey biß hieher genug von den
Lastern der Hottentotten geredet. Wer
wollte sie alle noch einander erzehlen da
deren Summa unaussprechlich. So
wenig man selbige unter den Christen,
nennen fan: eben so wenig ist es auch
bey den Hottentotten möglich. Es heiße
fet überall: Wer kan sagen, wie offt
er fehle? Denn wir fehlen alle mans
vilfaltig. Weil nun jeder Fehler ein
Laster, so müsten billig auch alle Mens
schen den wahren GOTT flehentlich
anruffen und bitten: HERR verze
he uns auch die verborgene Fehler; das
ist: solche die wir nicht einmal vor
Fehler/folglich vor feine Sünde
und also auch vor kein Lafter achten
und ansehen. den
Nun erfodert die Schuldigkeit, De
daß ich auch von den Tugenden der wi
Hottentotten füglich etwas beifüge. den
Weil GOTT der HERR allein ein Ho
Herzens fündiger, der in das ver ten
borgene und innwendige des Menschen bei
schauen kan: so muß ich hier von ih
nen, nur dem ausserlichen Ansehen nach,
reden. Nichts destoweniger, bin ich
schon im voraus versichert und gleich
sam bey mir überzeuget,
Christen in ihrem Gewissen werden gehe
rühret finden, wenn sie die Vollkom
denheit eines ehrbaren Tugend- Wann
dels, nicht an sich spahren oder warneh
men, den man jedoch an
todten, wenigstens dem ausserlichen An
sehen und Schein nach,
den fan. Sie müssen dahero allers
dinges Scham roht vor ihnen stehen,
auch sich vor Knechte erklähren
weil sie des HERRN Willen gewuft,
selbigen aber nicht gethan, doppelter
Streiche schuldig seyn.

Denn wie viele sollte man nicht,
deren finden, die um ein geringes und
schlechtes Linsen Gericht, ihre erste vie
kleinen, schändlichen, bündlichen und
Geburth ich will sagen, um einen e
verdammlichen Gewinn, ihre Freyheit
verkauffen, ihre Glieder zum Clas
Dienst eines fremden Herren hinges
ben, und meineidig, mithin Treus loß
an ihrem ersten rechtmäßigen Herrn
werden sollten? Welches, man mag
es gleich geistlicher oder weltlicher We
wiß eintrifft und seine Erfüllung hat.

se nehmen und ausdeuten, überall ge
Denn in geistlichen Sachen ist nunmeh
ro fast nichts gemeiners als daß man
von dem HERRN und Schöpffer al
ler Dinge, auf das Geschöpffe, abey
auf Fleisches Lust, Augen Lust, und
hoffartigen Leben verfället, wie johannes
in seiner ersten Epistel Cap. II.

v. 15. redet und demselben seinen
Dienst und Christliche Freyheit auff
fert. In weltlichen Sachen redet die Er
fahrung seiber, daß mancher um schandlos
chen
