Erster Theil. XXII. Brief. 2.

Wasser die Schuld geben, und sagent
wollen, daß alles ihr Ungemach und
Kranckheit von dem beständigen Was
ser trincken herrühre.
angefallene Fische, Reiß, oder an des
en Stelle Brod, Pfeffer, Affig und
sonsten andere zur Leibes Nahrung geho
ge Stücke reichlich geben und austheilen
affet: so sind sie doch, woferne man sie
icht mit Schlagen darzu zwinget, zu die Sclaven und Clarinen denjenigen
Ich habe vergessen zu melden, daß
ág, faul und saumselig, alle diese nam
Hof, der in der Mitte des obbeschrieben
affte Sachen zu kochen, und zu einer
em Magen verdaulichen auch nahrhaft: nen Hauses gelegen, an statt einer Kü
en Speise zu bereiten; dieweil sie eher he gebrauchen sollen: alleine fie ma Ecl
erden Hunger leiden, als solche Machen einen Schwein-Stall daraus, indeme
sie deren eine grosse Menge da Sa
selbst erziehen, und mit den grünen Kráu
tern, die in dem dabey stehen Garten der
unnütz hinweg geworffen, oder auch
sonsten von ihnen daraus entwendet wer
machen und verkauffen. Woferne nun Dab
die rund-umstehende s
verderben, so machen fie fel funde
bige doch wenigstens so unrein, daß sie
reine und frische Lufft einatmen kön
nicht leicht eine gute
stände nebst noch vielen anderen zusam
Und wenn man alle diese Ums men
erreget, die hier Bürge halber mit
übergangen und verschwiegen wer
sich freylich nicht groß zu
, darff auch nicht weit gefug
, wenn und warum diese Leu Ruch
fast als unvernüfftige Areas and
ihnen selbften eine aastes
Kranckheit auf dem Hals gezo
gen haben.

e vor sich selbsten und zu ihrem eigenen
ugen auf sich zu nehmen.
Ich sage dahero noch einmal, sie es
n meist rauhe Speisen, rauhe Harige
mit ein wenig kalten Reiß
is lauteren Wasser gekochet, und an
att des Bodes zugegossen wird. Nach em
Fleisch fragen sie bey nahe gar nichts,
eil ihnen
solches zuviel Mühe zu kochen
atet. Es sey denn daß es sehr fett ist,
amit sie dasselbe abschöpfen und wie
r Reiß an statt der Butter damit zu
achten können. Ihr Tranck ist gemeinig
faltes Wasser, woferne sie nicht ein
it Unrecht gewonnenes Geld besitzen,
Wein zu kauffen vermögen.

auch gleich diesen haben, so
sie ihn doch nicht messig sons rn
schütten ihn häuffig in den Ma:
davon sie alsdenn gar bald so
werden, daß sie selbst nicht wie
wo sie sind. Kommen sie bas
oder fallen auf dem Weg
fo bleiben sie unbeweglich liegen,
sein Stück Holz: und solte man wohl
f ihnen eine Kenuet tangen können,
e sie es innen würden, oder davon er
achten. Nubrigens sind sie ganz oh
Sorgen, und bekümmern sich um
ats, weil sie vielleicht gebenden, daß
jenige, so sie gehauffet hat, auch vor
sorgen müsse und daß ihnen weiter
ats obliege, als was ihnen von dem
ligen oder von denen befohlen wird, die
er sie zugebieten haben. Wenn sie des
morgens nach ausgeschlafenen Rausch
vachen, und spuͤren baß ihnen das
Leichte Haar wehe thue: sind sie bald
it ihren gewöhnlichen und bereiten
hülffs Mittel fertig; trincken che noch
as anderes wieder in den Magen
mmet, ein baar Kannen kaltes Was
aus; wordurch sie denn wiederum
fs neue ihren Magen noch mehr ver
ben, und zugleich das sonst gute
d gesunde Affer verunehren: in
me sie nach verderbten Magen, dem
Wer wolte nun wohl bey so gestalt ar
ten Sachen den Bürgern erdencken, brod
daß sie ihren Sclaven und Clarinen Seud
verbothen haben, sich nicht zu diesen Amga
ansteckenden und in grosser Anzahl das verbo
hin sterbenden Sclaven und Aclavis word
nen hinein zu begeben, und sie zu bes
suchen? Wer könte es den Barbes
rein erdencken, welche in solchen Fäl
len die Stelle der Doctorum vereret
ten müssen, weil feine hier sind, wenn
sie diesen Ungehorsamen nicht beigetan
den hatten; als welche allen guten Rath,
der zur Gesundheit dienet, verachten, die
und nicht eher folgen, es sey denn, daß biere
ihnen das Wasser gleichsam an die denn
Kehle kommet, und der Tod auf der enge
Zunge schwebet. Sie haben es aber
gleichwohl gethan, und sind ihnen treu
lich beigestanden; indem sie wohl ge
wust, daß wenn es ja ihr Amt nicht
erfodert hatte, wie es doch allerdings thut
tonen
ben.

