Erster Theil. III. Brief. 20.

Es ist die Gefahr haben so groß, daß,
weil manches Schiff alberten gestan
bet, und erscheitet, die Illuftr Ost
Indische Compagnie gut gefunden, an
jeden Tisch oder Pack im Schiff, eine
Maaß Spanischen Wein geben zu laß
fen, wenn sie die Abrolhos pasfiret seyn:
auch ist eine ernstliche und feste und ge
wiße Ordre, von Ihnen ertheilet, daß,
nachy zurück gelegten Abrolhos, ein alles
meiner Dand Tag von allen denen, die
sich in dem Schiff befinden, muß behals
ten, und GOTT für seine gnädige Fürs
forge, und Errettung aus der Gefahr ges
Sancte werden: welches gleich wie es
den 27. April verrichtet worden, also zeis
get es genugfam an, daß die Gefahr nicht
Klein seyn könne, weil sich selbst die Illuftr
Compagnie an der Wohlfahrt ihrer
Schiffe und derer darauf befindlichen
Menschen so viel gelegen seyn lasset, und
feine Kosten anschet, ihnen nach über
undener Gefahr, eine Recreation zu
machen.

Den 24. April habe ich des Abends ein
fehr curicufe observation, circa l'hafen
primam ac novissimam Lunæ gehabt,
gleichwie sie von dem berühmten Afro
nomo Johanne Hevelio in seiner Selenographia
genennet wird; welche, weil
ich Zeit Lebens, niemahlen dergleichen
gesehen, auch nicht weiß, daß ausser dem
vorgedachten Hevel, jemand etvas das
son geschrieben, mich wohl werth dün
ket, hier beigefüget, und Ihm communic
ret zu werden, obgleich die Relation
wieder meine Gewohnheit etwas weit
läufftig fallen und ihm vielleicht auch gar
nicht anstehen möchte.

Es dienet demnach zur Nachricht,
Daß diese Observation am obgedachten
Eag, des Abends gleich nach der Sone
ten Untergang zwischen 6. und 7. Uhr
abe wahr genommen, als die vorhergeb
ende Conjunctio Solis & Lunæ, oder
Das neue ficht faum 30. Stunden vorher
gegangen. Dieses Tempo fonte noch
nemlich genau wahrgenommen werden,
veil wir uns dazumahl mit unsern
Schiff in Zona torrida, oder dem heissen
Belt Strich befanden, angesehen die
Latitudo Loci, oder welches eben so viel
Die Elevatio Poli australis, noch dersten
leute Observation nicht mehr, denn
8. Grad 38. Min. betrug; die Longitudo
Loci, oder die Diftantz des Orts der
Observation von dem ersten Meridiano
hingegen, war nach dem Bericht der
Steuerleute 249. Grad, daferne man dert
primum Meridianum durch die Cana
frische Inful Teneriffa eichet; was nun
der Unterscheid der Mittags Circuln ets
wa möchte austragen, das doch nicht viel
seyn kan, wenn man beyde Meridianos
vergleichen, und das neue Licht davon
anfangen wolte, lasse mit Fleiß fahren,
weil von der Longitude, wie man sie
auf der See observiret, und wahrneh
men fan, nicht allzu grosse Gewißheit
zuversprechen, oder zu **hoffenistWas**
weiter **dieObfervation** selbften f
angehet, die ich wegen Hin und Wieder s
dancken des Schiffes, weder mit meinen
Instrumenten noch dem kleinesten Per(pectis
von 6. Schuhen, aufmerksam
betrachten konte: so ist gewiß, daß ich
die Phasin primam ac novissimam Lune
niemahlen auf solche Art und Weise ges
sehen, oder von andern gesehen zu seyn
gehöret, viel weniger gelesen habe. Denn
die beyden spizzig zu laufende Hörner,
erstreckten sich nicht allein weit über die
Helffte des Monden; sondern sie reichten
auch bey nahe zusammen, also, daß vort
dem ganzen Mondes Circkel, kaum der
sechste Theil übrig blieb, der fast eben so
hell schiene als das übrige hell erleuchte
des Mondes; und weil das innere des
Mondes von dem Lumine fecundatio
noch ziemlich erleuchtet war, wodurch
auch beyde Hörner schienen aneinander
zureichen; also, daß vorgedachter sechs
after Theil der Circumferens des Mon
des von denen R diis furiis oder Neben
Strahlen erleuchtet, dennoch viel schwas
cher schiene, und dieselben ohngefähr eis
nes Stroh Halms Dicke ausmachten:
so dunckele mich nicht anders, als ob ich
eine **EclipfinSolis** angulare fähe; nur
ware dieser Unterschied dabey, daß der
innwendige Nucleus Lunæ, oder das in
wendige Theil des Mondes nicht so
schwarz und dunckel war, als bey einer
solchen Finsterniß.

Weil aber meinen Augen nicht alleine
strauete sondern auch nebst seecapitain,
die Steuerleute, und etliche andere an
magnete, dieses curiofe und fremde
Schauspiel der Natur mit mir anzuschaun
en: so waren sie darzu sehr willig und be
reit, mithin aber bekräftigten sie so wohl
die vorgemeldete Erscheinung und begon
nen nach dessen wareursache zu fragen.

Hierdurch wurde nicht nur in der vorge
daffeten idée der Observation bekräfftiget
und gestärcket; sondern ich hatte auch
meh
