Zweyter Theil. XVII. Brief. 2c.

sagte Weise wohl mit dem Fisch fangen
zugehen wissen: sondern auch den
Europaer, mit denen langen und groß
en Neben zu fischen, getreue und nüt
che Dienste leisten können; allermassen
n Hottentotte viel besser damit umzuges
en weiß, als ein Clave oder auch mans
Der Europaer, der den Sprung aus dem
Basser und in die Höhe zu thun nicht in
cht nimmt, wenn eine starcke und hohe
Belle hinter ihm her berauschet kommet,
nd ihn samt ben Nez übern Hauffen
baget.

Vielleicht möchte aber mein Herz
erne wissen, wie sie denn auf die oben
-dachte, und so weit von dem Ufer ab
gende Klippen fommen, da ja die See
afer ist als sie lang find? Ich antwort
hm darauf, daß sie solches durch
Schwimmen werkstellig machen, als wel
e Kunst sie eben so gut, ja offtmals bef
verstehen als ein Europaer oder andes
. Denn ich habe schon offtmals gehe
acht, daß sie sich allezeit, wenn sie in ein
Affer, es fey gleich ein Strom oder
ch in die See gehen wollen, sich vorher
nicht nur mit dem Sand oder der Er
bestreichen: sondern auch lupffen und
magen, gleichsam als wolten sie beten,
b sich GOtt befehlen. Wenn sie aber
Affer find, und nicht mehr gründen
nnen, so schwimmen sie dergestalt, daß
an nichts von ihnen siehet, als die
die Höhe gestreckte Arme und den
opff.

Insonderheit aber ist ihr Schwimmen
ser einen breiten Fluß merckwürdig,
alman nicht anders dencken fan, als sie
Engen auf dem Grunde, da sie ihn doch
cht erreichen können. Denn sie nehmen
e Creffen und ganze Bagage, windeln
zusammen, und legen alles auf den
opff. Diesen halten fie fo steiff und geras
daß man nicht anders urtheilen kan,
fie waren Wasser-Tretten; massen ih
en nicht das geringste herunter fällei
Arme strecken sie in die Höhe, und rus
rn also nur mit den Füssen. Welche
Bewegung sie aber eigentlich damit mas
en, habe niemals gesehen von ihren aber
nicht erfahren können, weil sie es nicht an
ders als rudern zu nennen wissen. moni סנים
So bald sie über den Strom gekom was
men, oder aus der See wieder hinaus ges vor
schwammen, waschen sie sich wieder mit mach
demselben Wasser ab, lupffen und tags n
en wie vorhero, gleichsam als ob sie Gott Ba
vor den gnädigen Beystand dancken, toma
Dieses geschiehet allezeit, so offt sie in das
Affer steigen wollen, oder aus demsel
ben wieder heraus kommen. Ich habe es
vielmals gesehen, und sonderlich binsten
genaue Acht darauf gehabt, als ben starck
auffgelauffener Bot Revier über dieselbe
reifen muste, wenn ich weiter in dem Lande
seyn wolte. Denn da machten die bey
mir sich befindende Hottentotten alle bent
erzehlte Ceremonien, ehe sie hinein gien
gen und wenn sie wieder heraus kamen,
gleich bereits vor diesem schon geschrieben
habe
Es wurde zwar nicht unrecht seyn, Dera
wenn ihre fernere Künste, als die Baders vbrig
und Barbiers Kunst, die Astronome, n
Medicin, Botanic, und **Mineralurgic** Hotte
hier annoch anführte; alleine affer dem, nem a
daß gleich im Anfang gesaget, wie ich hier en
nur dererienigen Meldung thun wolte, abban
welche in der Bewegung des Leibes bestes
hen: so ist dieser Brief ohne dem schon
ziemlich lang wieder alles Vermuthen an
gewachsen. Es wird dahero besser seyn,
einmal einen Schluß zu machen, als meis
nes Herm Patience noch weiter zu miß
brauchen; zudem so schicken sich diese jetzt
gedachte Künste viel besser zu anderer Ges
legenheit, wenn ohne dem von den Brands
heiten und Hülffs Mitteln der Hottentotten
schreiben werde, als daß ich hier
noch weiter beschwehrlich falle.

Ich will es dahero hierbey bewenden Beschl
lassen, und zum Schluß eilen; mit dem dieses
Vertrauen, mein Herz werde sich hieraus Briefe
einen rechten Concept machen können,
was ich unter dem Wort **Hottentotofche**
Künste wolle verstanden wissen. Er wird
auch von ihrer Music und dem Tanzen
deutlichen Bericht finden, und also dare
aus ersehen können, daß fie eben so dumm
und einfältig, närrisch und aberwitzig
nicht seyn, als man sie insgemein haben
will. Ich aber bleibe inmittelst
Mein Herz, c.

Der
