Zweyter Theil. XII. Brief. 2c.

r, die noch nicht lauffen können, zum
racht und Hoffart tragen gleich den die
Beibe ins gemein hoffáztiger seyn als die
anner. Sie wollen aber alsden damit
zeigen, daß sie reich seyn und noch kein
en Mangel weder an Kleidern noch an
Nund Kost haben. Sonsten aber wenn
e nicht viel in dem Sack haben, tragen
diesen Sack gleichwol unter der Crois,
eil er weder sie noch das Kind viel bes
wehren kan; wenner aber voll ist, so
uß er über der Crois hangen, es mag
ich darinnen seyn was da will.

Mit der obersten Crois bedecken
gleich den Männern, die Schulen
und den ganzen Ober-Leib, biß an
e Knie zu, so weit sie zureichen können.
Bas aber damit nicht bedecket wird, las
n sie bloß stehen, und schámen sich des
wegen vor niemand: ja lachen wol den
ligen aus, der nach ihren Brüsten
greiffet, und fragen ihn: Wat jou Hert
encke? Das ist: Was er in seinen
Sergen vor Gedancken habe allers
affen ihnen gar ungewohne vorkommt,
aß man von einer Sache, die man tags
ch, ja alle Augenblick vor Augen siehet,
viel Wercks machen, und damit als ein
eines Kind spielen wolle. Sie seyn das
ero in diesem Stücke weit anders bears
et, als manches Europa aches Frauen
immer, welches deswegen den Stall
ffen stehen läffet damit ein geiler
Bock mit seinen Augen dahin zielen,
and bewogen werden möchte die Hände
darnach auszustrecken.

Ben Nacht, da sie alle die Cronen
und den Sack ablegen, machen
o wol die Männer als die Weiber, von
defen und andern Boflen, die ich noch
anschreiben will, ihr Bette auf die
lasse Erde und schlaffen darauf so
anfft und füffe, als ein anderer in dem
reichsten Pflaumen- oder Feder Bette;
Mit denen andern die sie unter sich zu
egen nicht nöthig haben, decken sie sich
u, und beschirmen sich wieder die kuh
e Nacht Lufft. Und wenn sie endlich
sterben, so werden sie in eine derselben,
oder auch wol in zwo mit Riemen eins
gebunden, und nach ihrer Art begra
ben, wie inskünftige soll angezeiget
verden.

Den Unter Leib, und zwar den
hintersten Theil desselben, bedecken sie
mit einer noch etwas kleinern Bross als
die vorige war; welche auch mit zween
Riemen um die Lenden fest gemachet
wird, und biß an die Knie abhanget, Sca
oder auch ein wenig tieffer. Die Scham wie
bedecken sie mit einer eben grossen, d
und also noch wol dreymal grösseren"
Crols, als die Ku-crois, der Männer
ist: welche auch, wie jene, einen aesons
dern Namen führet, und Kuh-crois geme
nennet wird. Es ist von dieser Crois dung
gar anmerckliche, daß sie nicht, wie ansieger
bere Kraffen. Haare hat, sondern gang
kahl und davon beraubet ist, ob sie
gleich eben so gut als die anderen, mit
Schaafs Fett bereitet werden. Die Urs
sache hiervon soll diese seyn, damit es
durch die Feuchtigkeit nicht verderbe
und zu Schanden gehe: welches ich das
hin gestellet seyn lasse. Kroß Amme
Diese Krons wird gleichfalls mit weite
zween Riemen um die Lenden feste gesund
machet, und geniesset noch haben dies dieser
se Ehre, daß sie rund um mit dem Ries
men umsehet und zur Zierde eingefasst
fet wird, welche an statt der Franzen
dienen müssen die man in Europa ges
brauchet.

Sonsten werden auch von den Reis
chen andere Kraffen getragen, welche
ebenfalls mit Franzen eingefasset wer
den; alleine von diesen allen wird unter
den Zieraten noch einige Meldung ges
schehen müssen. Wie ich denn auch hier was
nicht nöthig achte, die oben bey den Man-k
nern angemercket Differentien zwischent trage
den Reichen und Armen zu wiederhoch
len; weil die reichen Frauen ebenfalls
Krollen von Tyger Fellen tragen, ais
die reichen Männer, und selbige noch das
zu wacker beschmieren, auch mit Frans
den **einbordiren**; angesehen der Frauen
Character ebener massen, wie bey den
Europæern von des Mannes Qualität
abhänglich scheinet. wach an b
Alle Weibs Bilder, so über zwölff wa
Jahre alt sind, bedecken die Füsse von
den Knien an, biß unten an die Knichel wel
mit Ringen oder Circkel, welche von Pf
Schaf Fellen gemachet werden. Den fen t

kleinen Mágdlein aber werde nur etliche
wenige Circkel oder Ringe von Bingen
um die Füsse gemachet, zum Zeichen,
daß sie weiblichen Geschlechts, und dars
an von Kindheit auf zu erkennen sind.
Die einige Attaquas Nation ist zwar Ba
nicht gänzlich davon auszunehmen jedoch
auch nicht unter die vorigen zu ehle. Den ande
sie tragen gar sehr wenige solche Ringe bair
um die Beine, ausser wo sie an den Gren
gen wohnen, und an andere benachbarte
Hottentotten stoffen. PPP Dies
emich
