Zweyter Theil. XVIII. Brief.

beym Brevings curieusen Beschrei
Sung und Nachricht von den Hottentoten
otten pag. 9. ingleichen aus n. Ahrts
harts feiner Samischen Reise pag. **Icotdargethan**
worden, daß eben um deß
Sollen, weil sie nicht stehlen, die Hollán
er und alle hiesige Einwohner sie in ih
en Häusern ohne Scheu herum gehen
fen. Es zeiget auch die tägliche Ers
nahrung, daß man feine Huren unter
onen findet; zum wenigsten feine fols
ge, die ausser dem Ehe-Stand Kinder
eigen, welches doch, wenn deren viele
áren, nothwendig geschehen müste:
nd von dem Ehebruch ist bekandt, daß
derselbe mit dem Todte, ohne Ansehen der
derson gestraffet wird, als bald hernach
weiter wird ausgeführet werden.

Ein einiges Erempel ist mir von ei
em diebischen Hottentotten befandt,
Welcher in dem Hause eines Burgers eis
en leinenen Hemd-Rock, wie sie hier ge
essen werden, oder ein Kamisol ohne
Ermel, wie man sie in Teutschland nens
et, mit felbernen Klopffen mit genom
en. Man hatte keinen Verdacht auf
n, weilen niemaln einer zuvor etwas
bestohlen hatte, wohl aber auf des Manes
eigene Sclaven, weil dergleichen
ute freylich gerne lange Finger führen,
enn man ihnen nicht allezeit auf die
bände schauet. Doch ehe es noch zu
ner genauen Untersuchung bey den
Sclaven fam, geschahe es, daß gedachter
Hottentotte ben Hemd-Rock, zusamt den
hopffen verlauffen wolte; welchen
er der Káuffer in Händen hielte, und
n deßwegen, ehe er noch des Kauffes
nig wurde, examinierte, massen er wohl
uste, daß er auf seinem Mist nicht ges
achsen wäre.

Der Dieb gabe zwar vor, es wäre
m von einem Steuers Mann geschen
et worden; alleine, weil dazumals
ine fremde Schiffe auf der Rhede las
n, so wuste er den Schender nicht
amhafft zu machen: lief dahero mit
hinterlassung des Hemd-Rocks davon,
id sahe sich nicht weiter darnach um.

1d zwar nicht unbillig, es müsse nicht
jchtig mit ihm seyn, wie auch bald her:
ch heraus kam. Denn ungefehr des
ligen Abends noch, klagte der Bes
ohne gegen einen seiner Mit Bars
r, über die Untreue feiner Sclaven,
d daß sie ihm einen Hemd-Rock mit
bernen Klopffen gestohlen hätten;
drauf ihm dieser versazte, es könte
wohl seyn, daß sie mit unter der Decke
lägen, doch wären sie vielleicht die Dies
be nicht allein, weil er den gedachten
Hemd-Rock durch einen Hottentotten
hátte zu Kauff tragen sehen; der auch,
als man ihn gefragt hatte, wo er solchent
her hätte ? nicht hätte zu sagen gewest,
wer ihm diesen gegeben, sondern er wäre
davon gelauffen, und hatte den Hemds
Rock bey seinem nächsten Nachbarn m
Stich gelassen. en
Wer war froher als der Bestohlen de
ne, daß er seinen so kostbaren Hemd, vird
Rock wieder bekam? Er fragte nicht al fine
lein darnach, sondern er erhielte ihn aufs
auch unversehrt alsobald wieder: und da
er nach Hause fam, examinate er abe
mal feine Sclaven, fand sie aber
unschuldig. Die Hottentotten aber,
als dieses fruchtbar wurde, verdroß es
nicht alleine, daß sie ihren Ceda bey
allen Leuten durch einen einigen aus ih
rem Volck verlieren solten; sondern sie
sühreten den Dieb aus, und brachten
ihn selbst gefänglich an das Vorgeber
ge; mit Bitte, man möchte ihn darum
ernstlich abstrafen, und sie ausser Vers
acht setzen.

Weil nun der Diebstahl bereits an und
seinen rechten Ort wieder gekommen Berb
war so schonet man zwar feines Lebens: fene
straffte ihn aber an dem Feiffel- Pfahl
auf öffentlichen Marckte, dergestalt, daß
mancher lieber den Todt davor wurde
gelitten haben. Nicht etwan daß er
wäre mit Ruthen gestrichen, oder an des
ren statt, wie hier gebräuchlich, mit ges
spaltenden Spanischen Rohren bestris
chen worden: sondern man schlug ihm,
nach dem er feste gemachet und anges
binden war, auf seine nackende Hinter
Backen mit einem Arms-dicken, und uns
gefehr 3. biß 4. Schuhe langen Strick
Seil oder Thau, so lange, biß nicht nur
die Hinter Backen als Helffen-Teig aufs
geschwollen waren: sondern auch, biß
ihm das klare Blut zum Intestino rect
oder Orificio pofteriori heraus lieff, und
er darüber in Ohnmacht sandbec
dieser Execution schadeten nun Der V
sehr viele Hottentotten zu; schrien im breche
Anfang es geschehe ihm recht, und lach wird n
ten ihm dabey aus. Als sie aber sahen, apo g
daß er so jámmerlich schrie, und doch titten
der Fiscal mit dem zuschlagen nicht wol
te aufhören lassen: so erarmeten sie sich
seiner wieder, und weil sie nicht vor ihm
zu bitten getraumten, warteten sie, biß er
wieder ledig gemacht wurde. Hierauf
kaffee
