Zweyter Theil. M. Brief. c.

hrem Leben und Wandel, auch allen
Demjenigen was von ihnen gesagt werden
an gründliche und unpartheische
Nachricht haben, und sie so beschauen
vill, wie sie eigentlich an sich selbsten sind,
und wie sie sich so wohl vor sich selbsten,
als gegeneinander aufführen.

Wenn man aber dazu gelangen will,
o ist am allerbesten daß man sich erfund
ige, ob sie eine allgemeine Regierung
Form haben, oder ob dieselbe in viele
Glieder eingetheilet fey? Solches kan
man nicht gründlicher, eigentlicher und
**mwiedersprechlicher** erforschen als
wenn man siehet, ob sie nur aus einer
der vielen Nationen bestehen? Denn so
ein Regent in Europa ruh
en kan, daß, wenn er vielerley Nation
unter seiner Botmässigkeit hat wel
e ihm gehorchen und zu Dienste stehen
usen, er sie alle auf einerley Art und
it einerley Geeßen regieren könne: so
wenig wird es alsdenn hier ben solchen
Minden Heyden sich thun lassen, ob sie
leich keine andere als natürliche Defes
e erkennen; angesehen zum wenigsten
e áufferlichen Umstände, haben werden
veränderlich seyn: obgleich sonsten im
Haupt- Werd weiter nichts unterschiede
ches anzumercken ist.

Die Bielheit der Nationen also
echt zu wissen, welche sich unter ihnen
den, dancket mich nicht genug zu seyn,
aß man schlechter dings sage, sie fehe
en diesen oder jenen Namen: sondern
will sich allerdings haben gebühren,
er Ort und Stelle anzuweisen, wo
e liegen und wo ihr Land hin gránke,
amit man hernach desto deutlicher ers
hen möge wer ihre nächste Nachas
en seyn. So viel mir wissend, habe
b solches bißhero noch bey feinem ges
inden; herentgegen sehe ich, daß viele
erselben namhafft gemacht worden,
gleich auch nicht alle unter dem ans
deuteten Namen bekandt sind; wes
afens heute zu Tage nicht mehr ans
troffen werden; welches gleichwohl,
eil feine jemalen ausgerottet worden,
yn müste, wenn die Auctores dersel
en rechtschaffen hatten verfahren und
cht vom Hören sagen, alles was ih,
en mit dem ersten erzehlet worden, hin
treiben, und vor die **unwiedersprechs**
he Warheit ausgeben wollen.

Es wird wohl am besten seyn, daß
erselben Säge ein wenig genauer über
fon
wogen werden, ehe und bevor ich das e
meinige, und so viel ich durch die Er
fahrung davon weiß an den Tag les
ge. Solche aber theilen sich feisten
in zwey Claffe; deren die erste der bes
rühmte Anderson ausmachet, wenn er
von diesen erwehnten Nationen folgen
der massen schreibet: Die Hottentotem An
ten theilen sich in zweyerley Blaffen,
die **Hottentottsmann** und Birhanis rid
mann / gleichwie mir ein Hottentotem
der Englisch reden konte / selbst ers
zehler har. Die Sulthanie sollers
Banditen und die leichtfertigsten Vos
gel seyn/ welche wegen ihrer Miss
verjager worden: die Hottentotte
berhaten von den Grönigen in Africa
aber find Eingebohren dieses
Andersohn Lib. I. c. 4 citante
Arnold in Mercklin Reiß- Beschrei
bung pag. 1100.

Alleine ausser dem, daß er nicht wa
mehr als zwo Nationen namhafft mas And
chet: so ist er auch sonsten theils dem
Namen nach, theils auch der Sachen
selbsten wegen irrig daran. Denn die
Sultani- Mánner, oder die er also
und mit diesem Namen benennet, füh
ren denselben gar nicht: weil es alsdenn
wohl vor solche solte genommen werden
können, die dem Torckischen Sultan
zu Gebot stünden, oder aber seiner Religion
wären; welches beydes falsch
und ungereimt. Sie heissen vielmehr
Sachan-Manner oder Sachanchater,
oder aber noch besser zu sagen, Kōcho-Die
va. Nicht darum, wie Dapper in
Africa pag. 603. --- will, weil sie nabe so b
bey dem Vorgebürge wohnen: sondern
vielmehr um derwillen, weil sie nahe
bey der Saldancha-Bay ihren Dictrict und
Wohnungen haben: von deren Nas
men bereits in meinen vorigen Brieffen
gehandelt worden. mie
In der Sache selbsten aber irret er St
gar sehr, wenn er dieser gangen Nation an
dem
schändlichen Zunamen beileget, fol
daß sie solten Banditen, oder solche
Leute seyn, welche wegen schlimmer Miss
sethiten von den African achen Cönis
gen verjaget worden seyn,
man trifft eben so ehrliche Leute unter
Denn
ihnen an, als ben andern Hottentottischen
Nationen, die sich ehrlich und bes
cheiden, auch fromm und getreu auf
führen. Daß aber auch schlimme os
gel unter ihnen sind, ist nicht zu käugnen:
Bbb
und
