Dritter Theil. VI. Brief. 2.

1: dahero fan man mit allen Recht
n hiesigen Einwohnern den Sicul zu
en, welchen ihnen die Illuftr Coglie
selbsten giebet, wenn sie selbige
ye Bürger, oder frey Einwohner,
gleichen Frey-Leute **nennetDamit**
aber bey diesen recht-mássi
und billichen Einkonfften, fein Bes
ig oder andere Malice unterlauffen,
ch sich zutragen möge : so ist durch dies
weise und fluge Compagnie, eine fols
Beordnung gemachet worden, daß
niemand als mit seinem größten Scha
n hintergehen und fälschlich betrügen
1. Denn Sie hat feinen unter allen he
1 Bedienten Macht und Gewalt ges
Sen, Kauff und Erb-Briefe zu erfurtis
n, ingleichen auch Schöpfen- Mennige,
e man sie hier nennet, von sich zustellen,
3 dem Secretario Politico ;welcher erst
n dem Edlen Herm Gouverneur Be
l dazu erhält, als der die ersten zwey
anhangig unterschreibet: bey den leg
n aber werden ihm zwo Raths Erfo
n aus dem hohen Rath zugefüget, wel
e elbige nebst dem Secretario zuunter
reiben gehalten sind.

Und weil hieben Káuffer und Vers
affer, die gerechte Kauff Summa ansa
n müssen damit dieselbe dem außgericht
en instrument könne einverleibet wers
n, wollen sie anders nicht alle beyde
chemals in grosse Streitigkeiten gera
en und hierdurch der Compagnie
affbar fallen: so ist leicht daraus abrus
hmen, daß diese rechtfertige Compane
nicht könne hintergangen werden:
ndern daß Ihr das ihrige, wie billich,
richtig bezahlet werden muda
nun dergleichen Tauffe und Vers
uffe von Häusern und andern festen
utern, fast táglich geschehen; welche
bils frcywillig eingegangen werden,
eils auch offtmals aus Noth müssen
genommen werden; vornemlich wenn
Juftitiae zugreiffen und Execution thun
th: so ist leichtlich die Rechnung cumas
n, daß, wenn man den zehenden zwang
ten und vierzigsten Pfennings oder
dulden durch einander rechnet, dieses
Füßlein auch einig Affer beibringe,
von die vormals aufgerechnete Unco
en wieder gut gemachet und in etwas er
Bet werden können: allen Vermuthen
er nach möchte die Summa sich auf
oo. fl. erstrecken.

Die schönste und **reichsteQuelle** dieses
Sold-und Silber-Flusses, welchen die
luftr Compagnie allhier hat, ist ohne Einta
Zweiffel, wie leicht zu præfumiren, die au b
tarde Handlung: als welche Sie alleine,
als Meister und Regent des ganzen Lans
des, nach eigenen Belieben und Wohlbe
fallen mit gutem Succeis treibet. Denn
Sie handelt mit allen Wahren, welche
Europa, Afia und Africa, ja feisten auch
America liefert ; wodurch Sie muth
maßlich ein weit mehreres gewinnet, als
viele, ja meist alle andere, welche sich das
durch die Nahrung Sorge vertreiben
müssen.

Ob aber gleich dieses durch schlechtes Welch
und einfältiges Sagen gar wol zu glaub
ben und zu begreiffen ware: so achte den icon to
noch nöthig, das eine und andere Merck
würdige noch hinzu zu fügen, weil daraus
so klar als am hellen Mittag erscheinen
und sich zeigen wird, daß, wenn alles
recht angefangen und behandelt, auch
sonsten nichts, als das einige und wahre
interreffe der berühmten Compagnie bes
herziget würde, der angeführte Gewinn
noch weit grösser seyn würde als er aniezo
ist, oder bey diesen Umständen werden
fan.

Und zwar so hat sich biß anhero, ein Die E
grosses Mißvergnügen ben der Distribue- wobne
tion und Verkaufung der Waaren gezeit ein p
gen, indem ein Einwohner, der das eine s
oder andere von der Compagnie zu fauge
fen willens ist, oder es auch wol nöthig bunion
bedarff, nicht nur nöthig gehabt hat, den Berka
offenen Winckel oder Kauff-Laden, als war
in welchem nichts, oder aber gar wenig
gegeben wurde, vornen zu gehen, und den
herm Gouverneur darum zu begriffen;
sondern er ware auch, nach erhaltenen
Confens von diesem, weiter verpflichtet,
eine Ordonnance, oder einen Bettel, auf
dem Negotie Comptoir machen zu las
sen; dieselbe bey dem Hern Gouverneur,
und dem ersten Ober-Kauffmann, wel
cher sich darum den Sicul als Haupt- Ad.

**miniitrateur** begeleget, unterschreiben
zu lassen: folgends nach dem Caglier zu zu
gehen, um das vor die Waͤre schuldige
Geld (denn alles mußte auf diesem Zettel
oder Ordonnance forcificiret seyn, ) zu
bezahlen, und selbige als eine Quittung
von dem besagten Caglier unterschreiben
zu lassen und endlich dem **Difpenfier**,
Pack Meister, oder Holz-Verwalter,
welchem es nemlich abgienge, auftust
chen, und um die verlangte, auch bereits
bezahlte Waͤre abermals zu bitten.

Ram es nun einem von diesen dreyen
Brr * 3.

Dew
