Weyter Theil. XVII. Brief. 2C.
sonderlich, daß sie nirgends an einem
elende gebunden seyn, sondern alle ihre
leidung hanget frey um dem Leibe, wie
mals beschrieben worden: und wenn
im Lauffen begriffen, können sie auch
Et gar leichter Mühe, die Bross vom
alle nehmen, elbige entweder über den
Stock auf der Achsel tragen, oder aber
n den Arm wickeln, und werden also
rch gar nichts verhindert, welches die
roͤmischen Lauffer schon nicht thun
Wenn ich nun dieser wahrscheinlichen
fache noch beifüge, daß sie von Jugend
f im Lauffen geuͤbet werden, und sons
rlich auf ihren Jagden das Wild mit
auffen verfolgen, und nicht eher ablaß
n, biß sie es ermüdet und getödtet has
n; auch in ihren Kriegen, die sie mit
mander führen, niemals still stehen, wenn
gleich nach einen andern zielen, auch
ligen gewiß affen: so dunckt mich, daß
der rechten Ursache, wovon ihr schnel
**Lauffenherkomme**, ziemlich nahe ges
etten: und wird mich hoffentlich nicht
icht einer eines Crithmus oder gäntzl
mer Unwahrheit überführen können.

Nebst diesem schnellen Lauffen können
c auch sehr accurat mit Steinen, lan
en und furzen Stöcken, ingleichen mit
**Haflagayen** und allen andern harten und
q'nemen Sachen werffen; also, daß ih
en schon vormals Herz Bogel in feiner
hen jährigen Ost Indischen Reise-Bes
reibung pag 76. das Lob zuleget, wie
3 bey ihnen nichts neues fey, wenn ein
Hottentotte mit einem Stein auf 100.

Schritt ein Ziel eines Dreyers groß trew:
: dieses thun sie nicht ein oder zwey
mal, als ob sie es gleichsam blindlings
áffen, sondern zehen und mehrmalen
inter einander, ohne nur ein einiges mal
fehlen.
Das Curieuseste bey diesen Werffen
vor einem Zuschauer, daß er mög
ch begreiffen kan, wie ein solcher Hoc
Encore das vorgesetzte Ziel treffen fön
e, oder wenn er eigentlich darnach ziele.

Deiman wird ihn keinen Augenblick stils
stehen sehen, sondern er ist in beständie
er Bewegung lauffen bald vor, bald hins
er sich, bald auf die Seite, bald stehet er
unrecht, bald bucket er sich, und brenzelt
allezeit fehr schnell hin und wieder; ehe
man sichs aber versiehet, wirfft er den in
er Hand gehabten Stein fort und trifft
gleichwol bey allen diesen gemachten Crimacen,
das vorgegebene und selbst ers
wählte Ziel so accurat, daß man sagen
muß, der beste Schuh hatte nicht accuraren
in das Schwarze schiessen kön
nen. sm
nicht alleine aber mit Steinen vers
richten sie dieses gewisse Werffen, sondern
auch mit ihren Kirri und Raum-Stock, erff
ingleichen auch mit ihren **Hallagayen**, al tonne
fo, daß ihnen nichts vorkommen fan, mit
welchen sie nicht diese Kunst verrichten
konten. Ich habe ihnen offtmals mit
Verwunderung zugesehen, wenn sie aus
Feindseeligkei oder Scherz nach einand
der geworffen haben; massen sie allezeit
die Stelle, wo der andere gestanden, oder
ihn selbst gewiß getroffen wenn er sich
nicht mit Drehen und Wenden oder auch
mit dem davon Lauffen davon befreyet
hat. So habe ich ihnen auch vielmals
zugesehen, wenn sie mit ihrem **RakumStock**
einen Hafen, Reh, oder Stein gleich
Bock, auf einem Wurff todt geworffen Bu
haben, also, daß derselbe entweder in dem eff
Leibe steckend geblieben, oder aber auf. an
dere Weise ihnen den Todt angethan has
ben. Ronn b: s
Dieses accurate Werffen hat sie ohne Dea
Zweiffel bemüßiget, auf eine Detention meine
zu dencken, und sich im Fechten und Aus fen b
lariren zu exereiren; welches beydes sie ionen
auch so vontreflich verstehen und innen und
haben, daß erst angeführter Herr Vogel varire
c. pag. 76. ihnen abermals dieses frühmal s
liche Zeugnuß nachschreiben muß: Sie be
willen sich fast er, mit langen Stoß
cken zu defendiren / ja sie sind darins
nen so geber/ daß sie einen Stein/
welchen man nach ihnen wirfft/fünft,
lieb mir dem Stock / wissen **aufzufans**
gen/und auf die Seine 3n lariren,
Vielmals habe ihnen zugesehen, wenn wie
sie sich entweder aus Scherz, oder vbes b
Ernst darinnen geübet haben: und kan aff
ich wol mit Bestand der Wahrheit fas Tagen,
daß es eine sehr angenehme Luft ist.

Denn sie lauffen bald von einander und
werffen einander mit Steinen oder ihrem
Raum-Stock, der auch mit ihren lan
gen **Haflagayen** nacheinander. Wenn
nun der Gegentheil das Geworffen an
kommen siehet, wird er sich selten weibe
geben, oder auch verbacken, wenn er nur
feinen Kirri in der Hand hat, daß er mit
demselben auspariren fan. Bald lauffen
fie dicht aneinander, und halten die ges
dachte Cirris in den Händen entweder
vor sich, oder über den Kopff und mas
chen damit solche artige Stosse, pararent
auch
