Erster Theil. XXII. Brief. 2c.

Denn nachdeme sie etwan 6. oder 7.

Stunden gedachte Schmerzen erlitten,
nd noch kein Kind gebohren hatte,
at sie alsobald ihren Mann, den sie
gemein lieb hatte, ermahnet, er sols
sich, weil sie doch wohl marckte, daß
e mit dem Leben schwerlich davon ka
me, bey Zeiten der ganzen Nachlassen
haft versichern: und, damit ihre Stief
Mutter nicht zu dem Besitz des ihres
en gelanget, elbige durch ein Teflament
ent ausschliessen; ihren leiblichen Vast
aber mit demjenigen wieder abfertigen,
as er ihr zum Heyraht: Guth hätte
mitgegeben: auf daß er also in dem volgen
Besitz ihrer Güter bleiben
achte.

Dieses ließ sich ihr Mann zwar sehr
of gefallen, gedachte aber dennoch die
rau auf andere Gedancken zu bringen,
d sie damit zu trösten, daß man noch
r Zeit kein Erempel wisse, daß eine
rau in Kindes Noͤthen gestorben: und
würde GOtt auch wol an ihr dieselbe
nade erzeigen, welche Er anderen
Weibern erwiesen hätte. Alleine alle die
Tröstungen wolten bey ihr nichts ver
gen, indeme sie nur immer klagte, daß
sterben müste. Er ließ dahero endlich
ch, als damaligen Secretarium,
n Stellenbusch und Drachenstein, des
achts um 12. Uhr holen; entblühe auch
gleich einen guten Barbierer, Diete
Schmidt genannt, und noch eine
au, die sich bey Kindbetterinnen gar
Mals als eine Heb-Amme gebrau
en ließ.

Als wir nun alle drey an das Hauß
men, gieng uns der Mann mit weis
den Augen entgegen, und wolte uns
e zugleich hinein zu der Schmerzen
llen Frauen an das Bette führen. Wie
in auch der Barbierer mit der Heb:
nie hinein gienge. Ich aber, deme
ses ben einer Europaischen Frauen
8 erstemal vorkommen, ware beschá
t, und wolte erst noch ein wenig war
, biß der Barbierer zurück káme, mit
n ich die Abrede genommen, daß er
th, wenn Gefahr vorhanden, dessen be
ten solte. Da er aber zulange auffen
b, und nicht heraus kam, mußte ich end:
nur hinein, und anhören was denn
e Resolution wáre, und wie das Dement
solte verfertiget und eingericht
werden? Welches sie mir denn mit
iren, aber deutlichen Worten, bens
seits zu erkennen gaben: doch, ohne daß
jemand dessen Innhalt verstunde oder
wuste, ausser mir und ihnen Beyden. ment
Hierauf habe mich aus diesem Kran Fang
cken Zimmer gemachet, und in ein ande a
res begeben, woselbst ich allein der Vers kerfe
fertigung dieses legten Willens fonte
obliegen. Es fame aber unter währens
der Zeit der Barbierer zu mir, und riehte,
weil keine Gefahr vorhanden wäre, das
mit innen zu halten, biß sie von dem
Kind erlöset ware: weil sie alsdenn wol
beyde ihre Meynung ánderen würden,
und den Inhalt des Testaments an
ders eingerichtet wissen wolten. Ich ers
suchte ihn dargegen, mich nur mit Frie
den und meines Amtes warten zu lassen;
gleich er denn auch weggegangen, und
mich ferner nicht verhindert hat.

Bald hernach ist der Mann selbsten, Die
voller Freuden nach mir zugelaufen, urb
und hat mich der glücklichen Entbindung lich c
seiner Frauen von einem jungen Sohne bunde
vergewissert; auch zugleich mitgenoß
men, und mit hinein vor das Bette der
Kindbetterin geführet hat: allwo er mir
das lebhafte Kind und die annoch frische,
nunmehro auch wiederum freudige Muts
ter gezeiget; zugleich aber auf meine Fra
ge, ob sie noch des vorigen Sinnes was
ren, oder ob just was in dem Teflament Dast
múste verändert werden? geantwortet ment
und anbefohlen haben: daß es eben so **igetwohl**
als vorhero bey dem ersten solte
bleiben und nichts daran verändert
werden dorffte.

Hieraus erhellet nun abermals daß was a
diese annoch unerfahrne Kindbetterin dieser
sich vergebliche Furcht und Schrecken ehrung
vor dem Tode gemachet, und vor ein Te- **beletſtament**
besorget hat, da sie gleichsam
das beste Teflament selbften, nach 12.

stündigen erlittenen Geburths Schmers
hen, die eben nicht ausser-ordentlich, ihr
aber annoch unbekandt gewesen, zur
Welt gebohren hat. Wie sie denn auch
gleich nach der Geburth ihres ersten
Sohnes, allen Schmerzen völlig vers
gessen, und nicht nur wieder gemachet:
sondern auch, wenn sie der Blutgang
nicht verhindert hätte, alsobald wieder
aus dem Bette gestiegen und in der
Stube herum gegangen wäre. Es ist
hieraus offenbahr, daß, weil diese Kindbetterin
gleichwol vor eine der schmerz
hafftesten geachtet wurde, die nach dem
Zeugniß der damals gegenwärtigen
Weiber, sehr vieles hätte ausstehen und
leiden müssen, die Geburths Schmer
gen
