Zweyter Theil. II. Brief. c.

nd wird wohl zu andrer Zeit erwiesen
erden, daß keine Nation derselben ganz
entübriget lebe: eben gleiches ben eis
er jeden Nation in Europa gute und
fe giebt. Gleichwie sie aber dorten
ach Beschaffenheit ihrer Missetaten
unterschiedliche Namen führen: so wer
en sie auch hier unter diesen Leuten un
schiedlich genennet; insgemein aber
isset man die, so sich vom Rauben und
Stehlen ernehren, Boches Manner/
as ist: solche Leute, die sich in den Ges
iren und Wäldern aufhalten, und uns
r ehrlichen Leuten nicht, oder gar selten,
o sie unbekandt sind, sich sehen lassen.

In die andere Claffe gehört der beruf
ne Dapper, welcher hier zwar nicht
ind, aber doch verkehrt **zugetappetDenn**
er hat wohl die Hottentotten auch
beraupt in zween Theile getheilet;
emlich in solche, die nahe än dem Vors
bürge der guten Hoffnung wohnen: und
enn in solche, welche Land-warts ein, ih
n Siß aufgeschlagen: alleine er erflås
et diese erst gemachte Eintheilung fol
ender massen: Die Hottentotten, spricht
: so nabe bey dem Vorgebürge lies
en/ zertheilen sich wieder in die Chaloner,
Rocher, oder **Saldanhater** und
Cosper. Die Landart einwohnende
Hottentotten helffen/die Anaker, Koner,
oner, Soeker, Anaker, Heucker, Bantier
und **Hankamker**, von denen
an/fahret er fort: weil sie so weit abs
legen/ wenig Bericht haben kan:
och wird gesaget/ daß diese mit jenen
achst dem Vorgebürge wohnenden
hottentotten, meist übereinkommen.

id. Dapper in Africa pag. 602. 60314.
& ex eo Arnold. in not. ad Merk.
n. Reise- Beschreibung p. 1100.

Wer diese jetzt bemeldte Eintheilung
er Hottentotten ansiehet, der wird sich
ohne Zweiffel einbilden, wie vielerley
nationen von einem und eben demselben
Gold seyn müssen; wer aber anderer
nationen Eintheilung dargegen hält,
wird seine Verwunderung bald fahren
ffen. Hätte erwehnter Dapper nur
le Nationes ben ihrem rechten Namen
genennet, so wäre es gar wohl gethan ge
ewesen; weil er aber weder den rechten
Ramen abgiebet, noch auch zeiget, ge
en welche Gegend der Welt man diese
der jene Nation suchen soll; wie doch ei
em jeden cureu en Reisenden und Land:
Beschreiber zu thun geziemet: so ist auch
bes ober
von dieser feiner prächtigen Eintheilung Dat
nicht viel zu halten: noch zu glauben,
daß er niemaln einen Hottentotten, ge nun
schweige denn ihr Land gesehen habe. Ich
werde demnach der Mühe gar leicht über
hoben seyn, Ihm mit vielen Worten an
das Gegentheil, und worinnen er gefege ben
let hat, anzuweisen; zumal da bald dass
jenige folgen soll, was mich die Erfa
rung davon gelehret hat. Auct
Besser hat in diesem Stück der Hoche Wa
gelahrte P. Tachart gehandelt; welchen ich
wohl in die dritte Claffe bringen fonte, Ber
wofeme mir nicht bedünket, daß ez durch crin
einen Lateinischen Bericht, den er seiner
Samischen Reise pag. 95. feqq. eine
verleibet, wäre hintergangen und vers
führet worden: wie solches seine zugleich
an das Licht gegebene und ermeldeter
Reise einverleibte Land-Charte, zu beruff
tagen scheinet. Denn er feget nicht nur,
nach Inhalt des gedachten Berichts,
überall jeder Nation ihren gebührenden
Namen, sondern auch Ort und Stelle
in die Charte, wo man sie suchen und fin
den müsse. Es ist solches darum desto
preiß würdiger, je gewisser ich weiß, daß
er selbsten in das Land nicht hinein ge
fommen, auch ben damaliger Regier
ung nicht gedurft hat: weil solches, wie
es dazumal liesse, die Illuftr Compag
nie nicht haben noch zustehen wolte; ob
ich gleich noch sehr starck daran zweiffel
le, daß solches von gedachter Illustren
Compagnie jemalen verbotten gewe
fen. ma
Daß ich aber muthmassen er sey durch Er
den mehr erwehnten Bericht verführet
worden, schliesse daraus, weil hierinnen b
die Sonquas Hottentotten, vor die erste o
Nation angegeben werden, da man doch
weder die Capische, noch die **Koopmannische**,
noch die Hessaquas angezeiget,
welche alle vorher liegen. Und gesetzt, Der
man wolte sagen, es wäre hier die Rede erl
nur von denen neu entdeckten Nationen,
wie auch der Bericht meldet: so habe doch aus
noch dieses einzuwenden, daß ich mich ber
nicht darein finden fan, wie doch diejeni
gen, welche solche Land-Reise und neue
Entdeckung gethan haben, fo gleich aus
dem Osten gegen Nord-Westen und al
so quar durch das Land hindurch haben
marchire tonnen, ohne eine andere Nation
unterwegs und nicht eher anzutreffen,
biß sie zu den Namaquas gelanget sind?
Solte ihnen denn weiter feine Nation
augestossen seyn, da sie schräg wieder
durch
