Dritter Theil. II. Brief. c.

schafft ben Nacht wachen muß, welcher
die **Stellenboschische** und **Drackenfteini**
ache Compagnien überhoben: es sey denn,
daß sich der Edle Herz Gouverneur int
ihren Bolonien befindet, welches aber
gar selten geschiehet. Denn weil sie alle
Abend hingehen und die Parole von dem
Heren Gouverneur holen müssen; weil
auch allezeit einer von den Ober-Officiés
rein die Wache des Nachts distiren foll;
und weil endlich nicht alle Bürger ihre
Wache elften in Person wahrnehmen, wird n
sondern sie an andere vor das ganze richtet.

Jahr gegen ein grosses Stück Geld vers
dingen diese aber nicht allezeit acht has
ben, wenn sie vor diesen oder jenen was
chen sollen; auch solche wol muthwillig
verfaumen, oder aber wegen Truncken
heit nicht im Stande sind, der Wache ges
bühren vor zustehen und selbige wahrs
zunehmen: so könte es ja unmöglich feh
len, es müsten mehrere Straff Gelder
einkommen, wenn man nicht eine thōrich
te Gelindigkeit und gänzliches Still
schweigen statt finden liesse. Da mir aber
wohl bewust ist, daß die Ober Officiers
selbsten, unerachtet man ihnen das Wort
geben muß, dennoch sehr selten sich die
Mühe geben, und besagte Wacht visi
iren: fo fan es auch wohl an ihrer Nache
mäßigkeit fehlen, und mußte derjenige athos
richt seyn, der sich selbsten anklagen, und
in Straffe bringen wollte.

allet, das entweder wieder die gege
flüßigkeit und Muthwillen dieſes
jenes versehen wird so hat dieser
36-Rath frey Macht, die übertrete
nd Muthmillige mit Geld, nicht aber
anderer militaire Straffe abzustrafen
Diese Geld Straffe aber kommt
den Kriegs-Rathen zu, wie man viel
muthmassen folle; sondern sie wird
absonderlich hierüber bestellten, und
en Kriegs-Rathen erwählten Caf
**ingehandiget**, welcher auch darüber
nung thun muß. Und weil dieses
griffe Mühe, und ganz keinen
hat: so hat sie auch keiner gerne láns
ls zwey Jahr, wen er nicht dazu aufs
ersuchet oder erwählet wird.

Es werden aber befaßte Straff Gel
als die einigste Brunn-Quell und
uf der ganzen Kriegs-Cala, haupt
ich dazu angewandt, daß alle Unco
davon bezahlet werden müssen, wel
er Kriegs-Rath tragen muß, und die
auf Anschaffung neuer Trommeln,
gemeidete Wagen und benötigt Eins
1 gehen, wenn ungefähr mit den
entarten was zu thun ist, oder wegs
fene Sclaven wieder eingebolet und
auchet werden sollen. Wenn aber
Calla erschöpfet ist und man gleich
Geld auszahlen soll, so ist der einige
rs zu der Burger Calla, welche als
von dem ihrigen hergeben muß,
chtet sie wohl weiß, daß sie nichts
er bekommet. Es geschiehet dieses
m Vorgebürge weit offter als am
enosch, davon gleichwohl keine
haffte Ursache fan gegeben werden,
man nicht sagen will, daß die hiesige
jres viel gelinder mit den Straffen
hren, als die am **Stellenboschdwürdig**
ist auch über dieses daß der
tarius und Bothe uneracht sie von
Partheyen ihre Belohnung empfags
wenn dieselbe vorstehen müssen, dens
aus dieser Kriegshall jährlich eine
hrung empfangen und zwar der er
138. Gulden; der andere aber 75.

en: welche Gütigkeit ja gar nicht zus
hten noch zu verschmähen, sondern
ehr mit gebührenden Dand ancus
en und zu erkennen ist.
Daß ich aber auf die Gedancken
, und die hiesige Krieges-Räthe eis
Connivens beschuldige, dazu giebet
laß, daß ich weiß, daß die Burgers
Daß aber nicht alle Bürger ihre eiges was b
bewache selbsten in Person wahrnehme, Burger
ist nicht die Ursache, als ob sich einige beber a
ser achteten als die andern: sondern das abstrich
geringe, schlechte, aus Holz erbauet, und
alle Augenblick zum Einfallen geneigte
Wacht Haus schrecket viele ab, eine gan
Be Nacht in demselben mit Leib und e
bens: Gefahr zu verbleiben. Hieran aber
find weder die Bürger noch Kriegs-Ra
the schuld, als welche sehr gerne ein neues
gröberes und bequemers würden bauen
lassen, wenn ihnen nicht so viele Schwer
igkeiten, wegen des gelegenen Grundes,
des Holzes, Kalchs und anderer Baus
Materialien vor Augen schwebten ger
spalten hierdurch wo nicht alle gleichwohl
aber die meisten Ungebührlichkeiten, und
Unanständigkeiten, welche bißhero auf
dieser Wacht von den Mietlingen sind
getrieben worden und ziemlich tieffe Were
Heln geschossen haben, würden aus dem
Wege geraumet und gehoben werden.

Zwar ist Anno 1708. deßwegen bey Die Bu
degeren Gouverneur General, Johanner bem
van
ben sich
