Erster Theil. VII. Brief. 2c.

orgte Gefahr abwenden zu helffen: wie
enn innerhalb 24. Stunden alle Men
chen auf dem Lande, an dem Vorgeber
se erscheinen konten und musten, wenn
-8 dergleichen Noth erfodert.

Diesen aber, denen Bürgern an dem
Capo selbsten, wurde damit ein Zeichen
gegeben, daß entweder in der Bay Falso
Schiffe waren angekommen, von denen
nan alldorten noch nichts wuste: oder
aber man lösete auch selbiges Stück,
venn ein feindlicher Schwarm der hers
um streifenden Hottentotten einnre
hen, und denen Europäern ihr Vich,
Schaffe und Rinder wegtreiben und
rauben wolte. In diesem Fall waren
ie an dem Vorgebürge wohnende Burs
zer verpflichtet, denen auf dem Lande
lohnenden Leuten zu Hülffe zu kom
nen, und die Hottentoten verjagen zu
Helffen.

Heute zu Tage, nachdem das Land
stärcker bewohnet, und noch weiter be
alcket worden, wie im Verfolg wird ge
aget werden; nachdem auch die Rafe
ey der wilden Hottentotten ziemlich ges
aepffel, und sie durch stetiges Einbug
en ihrer Mannschaft erfahren, wie sie
gegen die Europäer nichts auszuführen
bermögen, ob sie gleich allezeit etliche
augend starck gegen eine kleine Hand voll
Bolus und etwa gegen so. ja wenn es
scharff hergehen foll, gegen 100. oder
auch höchstens co. Mann anziehen: so
st nicht nur das Stück von dannen weg
genommen, und wieder nach der Festung
geführet worden; sondern es ist auch
Der Flaggen-Stock verfaulet und muge
Fallen: daß man also von dieser ganz
rühmlichen nöthigen und nutlichen
Anstalt, gar nichts mehr daselbsten an
trifft.

Der Weg biß in Hottentotte Hob
and ist zweyerley. Denn man kan von
Dem Capo an, entweder durch die SandHöhen
welche die Holländer Sand
Duynen nennen, das ist: durch das vor
hin gedachte grosse Thal reisen, und ges
rade durch den Dictrict Stellenbusch in
Hottentotte Holland kommen; oder
aber man hat, nachdem man bey besag
ten Jlof sich Súd wärts gewendet,
und also von Süd-Ost gen Osten sich
recht Süd-Ost angekehrt, wiederum
einen doppelten Weg dahin; massen
man, wenn die **Stellenboschische** Revier
zurück geleget worden, entweder über eis
nen Berg, dahin kommen kan, welcher
zwar keinen besondern Namen hat, über
welchen aber gleichwohl ein Weg von
Stellenbusch nach Hottentotte Holland
gehet; oder aber man gehet durch das
unter demselben liegende, und biß an die
See, oder Bay Fals gehende Thal,
und kommet also hinein.

Ich habe beyde Wege gebrauchet, we
und solte auch wohl billich hier das ges der
máchliche Thal, dem hohen Berg Wege
vorziehen: nichts destoweniger aber ge
fället mir dieses mal der Weg über
gedachten Berg besser, als der in dem
Thal, ob er gleich etwas mühsamer und
beschwerlicher. Nicht etwa darum, daß
er vielleicht kürzer möchte erachtet wers
den; sondern vornehmlich aus der Urfa
die, weil man sich oben auf diesem Ber
ge herum umsehen, und die ganze ulies De
gende Gegend genau beschauen kan. Pro
Denn hinter sich gegen Norden oder
Mitternacht hat man den ganzen Mot
ternattischen Dictrict. von welchem her
nach wird Meldung geschehen: vor sich
aber und allenthalben zur Seiten, gegen
Often, Süden und Heften, hat man
das Land, welches zu diesem Hottentotte
Holländischen Dietriche gerechnet wird,
nebst denen Gebürgen gleiches Nas
mens, und der See: Kuh Valley, wie
auch der Bay Maltz zu seiner Lust und
Vergnügung liegend. =
die.

Und zwar was die Bay Falz anbe Bo
langet, so ist haben zu bemarcken, daß a
dieselbe gegen Morgen und Abend mit ei
ner lange aneinander hangenden und gåhe
abgehenden Seyhe Berge umgeben, und
gleichsam abgeschossen ist; wovon die so
gegen Morgen sich finden, den Namen
von diesem ganzen Diftrict entlehnet, und
Hottentotte hollands: Berge heissen;
die sich aber gegen den Abend zeigen, tott
hangen an denen obgedachten Steinberg lan
gen, und wird der äusserste, welcher sehr se
weit in die See hinein lauffen, Narwe: We
gen genennet, weil er 6. Meil Weges ie
in die See hinein lauffen, und denen an
kommenden Schiffen fast auf gleiche
Weise in das Auge fället, als die Berge,
welche das Königreich Norwegen amies
geln. No
Von den Hottentotten Hollandes ma
Bergen ist absonderlich zu mercken, daß den
sie nicht allein viel höher seyn, als der su
Tafel-Berg; inmassen man schon, über
den Tafel Bergein sehen, und die frey
See hinter ihm erblicken fan, wenn man
auch nur in der Klufft stehet, durch wel
che ein ungeschickter, steinigter und ges
fährlicher Weg gehet, welchenm an nach
den
