Erster Theil. XVI. Brief. 2c.

teer 3wieffel mit einer kleiner grünen
Blume, und sehr grossen und dicken
Das ist: Jahraváhrendes frühzeitiges
arianisches Scharlach Kraut.
Sclarea Africana frutescens, **Heliannemi**
folio. Das ist: Staudichtes
afrikanisches Scharlach) Kraut, mit
Sonnen Blumen Blättern.

Sedum Africanum fruticosum, Trifolio.
Das ist: Affricanische Frucht
agende Mausloch, oberhaus Wurz,
it Heyde Blättern.
Sedum Africanum arborelcens, annum,
foliis orbicularis. Das ift:
afrikanisches Baumichte Haus-Loch,
grau aussehet, mit um den Stengel
wickelten Blättern.

Sedum Africanum majus arboreos,
foliis rotundioribus glaucis, nim
purpureo cinctio, Das ist: Grosses
Baumichte Afrikanisches Haus Loch,
it runden grau blauen Blättern, die
it einem Purpur Rand eingefasset
id.

bum, folio viridi angusto mucronato,
ore albo. Das ist: Schattechte,
eiffes **Africanifdyes** Haus Laub, mit
mahlen, spießigen, grimmen Bláts
n, und einer weissen Blume.
Sedum Africanum annuum, Canuri
minoris facie, flore aureo. Das
: Jähriges Afrikanisches Haus-Laub,
it Blättern von Tausend Güldens
raut, und einer Gold gelben **BlütheSenecio**
Africanus arborelcens, fi,
biais folio & facie. Das ist: Holichte
affricanische Areus Wurz, dem Blat
nd der Gestalt nach, als eine Art wil
r Feigen anzusehen ; von denen
einläuftige Nachricht folgen soll.

Sideroxylum Africanum, Ceraf fo.
Das ist: Afrikanisches Eisen-Holz,
it Kirschen Blättern. Dieses Holz
ag in Warheit wohl mit Recht also
essen. Denn es nicht allein hart genug,
Vornemlich wenn es aufreist; also, daß
oftmals eine Hacke cher in Stücken
ringet, als daß ein Stück durch selbige
runter gehackt wird: sondern es ist
ich schwer genug, indem es alsobald
f dem tieffesten Wasser, als Essen hins
eg sincket. Um dieser Ursache willen,
an es nicht wohl zum Schiff Bau
brauchet werden; uneracht es noch
n und wieder in den Thälern zu finden
: vielmehr wird es eher zum Häuser
bauen, und andern Land, Sachen anges
wendet. th
num majus, angusti folium, floribus al chiu
bis. Das ist: Grosses schmahl blattes cam
richtes Afrikanisches oder Mohrenlándisches
**Sifynrichium**, mit weissen Blus
men.

**Sifynrichim** Aethiopicum feu Afri-,
canum majus latifolium, floribus albis,
hexapetalo lineis purpureis **ftriatisDas**
ist: Grosses breit blåtterichtes
Afrikanisches **Sifynrichium**, mit werffen
sechs Blätterichten und Purpur-gestreift
ten Blumen. .

**Silynrichium** Aethiopicum feu Afri- 3. r
canum minus latifolium, flore hexapetalo
albo. Das ist: Kleines breit blåt
berichtes Mohren Lindisches oder Afrikanisches
**Sifynrichium**, mit weissen sechs
blätterichten Blumen.
**Sifynrichium** Africanum flore ex
Phoeniceo fauve rubente. Das ist:
Afrikanisches **Sinfynrichium**, mit einer
angenehmen braun rothen **BlütheSifynrichium**
**Sifynrichium** Africanum, folus gla-5dioli
digli parvis & longis, pallescente flore.
Das ist: Afrikanisches **Sifynrichium**;
mit langen und sehr schmahlen schwerd
lings Blättern, und einer bleichen
Blüthe.

**Sifynrichium** ramomum Æthiopi-6.

cum feu Africanum, foliis placatis fervoris
volis & incanis, radice tuberosa phoenicea.
Das ist: Afrikanisches oder
Mohren-Lindisches **Sifynrichium**, mit
gefallenen äderichten und grauen Blát
tern, und mit einer belichten roth-braus
nen Wurzel.

**Sifynrichium** majus, flore luteo macula
cura notato Das ist: Afrikanisches **Sifynrichium**,
riccium, dessen Blüthe mit einem gelben
Flecken bezeichnet ist.
**Sifynrichium** Africanum minus an-g. Mr
guati folium flore majore, **variegatoDas**
ist: Kleines schmahl-blätterichten
**Sifynrichium**, mit einer geoffen gefres
celten Blume.

Diese **Sifynrichia**, find den wenig amme
**stenEinwohnern** unter **diefemNamen** be dang
kindt, ob sie gleich alle selbige sehr wohl Frucht
kennen, und wohl tausendmal ges
speisest haben; sondern sie führen hier
ben gemeinen Namen, der Hottentotem
Aruntes, oder Hottentotte Zwieffel
ob sie gleich nichts weniger als eine Briefs
fel vorstellen. Denn sie gleichen vielmehr
einem Teutschen Erd Apffel oder
Erd Birn, so wohl an Gestalt als Fiz F
Groß
