Erster Theil. XI. Brief2c.

Hunde gesehen, die eben so gute Wache,
ls ein Hund vor dem Hause gehalten
und niemand Fremdes in dasselbe gelas
en haben. Denn affer dem, daß sie nim
mer so heimlich werden, als ein anderer
Affe: so find sie auch sehr zornig, also
aß sie darüber rasend werden und meffium
sich beissen, wenn man sie vexiren
vill. Sie sind auch sehr hartnäckig und
ang eigensinnig, deßwegen ihnen keines
Weges jemalen zu trauen. Ferner sind
e sehr unverschämt, und vielmehr als anere
Thiere zur Geilheit geneigt, vor
nehmlich mit vernünfftiges Creaturen
der Weibs-Personen. "
Dieses lettere zu beweisen, weil die
Rügesachen allzumal von selbsten ganz
ar sind, will ich nur ein einiges Erem
el erzehlen, das sich Anno 1709. mit
nem kleinem Magdchen zugetragen.

ferdinandus Appel, ein ansehnlicher und
iete mit Weib und Kindern, nach den
armen Bad: und da er unter das Ges
ire von Hottentotte Holland kam,
uste alles, wegen des gefährlichen,
einigten und gähen Weges von dem
Sagen absteigen. Ein schwarzes
Sclaven Kind von ungefähr 9. biß 10ahren,
welches ein schwarzer Sclav
it einer seiner Sklavinnen in seinem
aufe erzeuget hatte, und mitreiset,
eng nur ein wenig auf die Seite, um
nen höflichen Abtritt zu nehmen; weil
haber niemand etwas Böses besorge:
so glaubte man, das Kind würde wohl
ach und den Berg hinauf kommen, oder
ereits voraus gegangen seyn, und von
en Baumen nicht können gesehen wer
en.

Wie sie sich nun alle oben befand
en, gleichwohl aber von dem Kind
cats gesehen wurde, rieff man selbigem
anfangs bey seinen Namen. Da es
ine Antwort gab, feuchte man es etliche
Stunden lang auf das allerfleissigiste:
an fand aber weder das Kind, noch et:
as von desselben Kleidern, aus wel
en man hatte schliessen können, daß es
on einem verschlingenden und zerreissen
en Thiere, wäre umgebracht und auge
essen worden. Es muste dahero gedach
Appel feinen Weg ohne das Kind nur
ortsetzen, weil hier auf den Gipffeln
r Berge kein Lager: Laß noch einiges
Bohn Haus anzutreffen war. Un
dessen aber schickte er alsobald eine
nie Challe oder Dorff Hottentotem
maus; mit Befehl, sie solten das
Kind, oder aber nur etwas von dessen.

Kleidern suchen habhafft zu werden, wors
aus man sehen möchte, wie es etwan
dem armen Kinde ergangen. Uner
achtet aber die Hottentotten zwey gan
zer Tage in felbinger Gegend alles durch
buchten, und nicht eher weg zukehren ges
dachten, bevor sie entweder das Kind
oder nur ein Stück von dessen Kleidern
gefunden hatten: so war doch alles ihr
Bemühen vergebens, inmassen man gar
nichts weiter von demselben hat erneh
men können. Woraus denn nachgehends
geschlossen worden, es müsse dies
fes elende Kind, vornehmlich weil es vie
le Bafianen daselbst giebet, von einem
derselben in eine Höhle seyn beschleppet
worden, welcher es zu seinem Weibe bevon
halte, und ernehret: wie denn sonsten Avi
aus andern Erempeln ihre Geilheit mit
Weibs-Personen bekandt ist. maß wor Böch
Doch von den Bafianen genug. Ich Bon
gehe vielmehr fort zu den Böcken, derer
Africa sehr vielerley Arten und Gatten
gen hat. Als da sind die zahmen Böcke,
die Stein bunde blaue, Ems Taus
cher und **Klipspringer** Böcke, nebst
noch andern mehr: von welchen allen un
ter feinem eigenen Buchstaben etwas foll
gesagt werden. fen
Bon denen zahmen Böcken will ich Die
nichts gedencken, weil sie mit den Dumen
roͤmischen überein kommen; ausser daß sie wie t

nicht so groß wie jene werden, und nicht fo ropa
starck, oder besser zu sagen, gar nicht
stincken. Sie haben auch dieses besonder,
daß sie des Jahrs zweymal werffen, oder
Junge bringen, welches mir von Eu
roͤmischen nicht bewust ist. /dew
Doch die binden und blauen Böcke, Bla
weil sie von einem B. anfangen, müssen bech
hier nothwendig angeführet, und fürg
lich beschrieben werden. Von den
blauen Bocken ist demnach zu wissen, daß
fie eben die Gestalt haben als die zahmen
Böcke: an Grösse aber übertreffen sie
dieselbigen sehr weit, und geben einem
Europäischen Hirschen darinnen nichts
bevor. Ihre Haare, welche glatt und
blau-glänzend find, liegen ziemlich gleich,
eben als ob sie gestriegelt wären: dahero
haben sie auch von diesen blauen Haaren
ihre Benahm. So bald aber eine Ku Ben
gel, oder etwas anders, als ein Hotten ar
totts Wurf-spieß oder Hat ihnen heren
das Leben benimmet, verschwindet die
blaue Farbe, und werden die Haare
ganz blaulecht-grau; welches mich muth
massen heisset, daß die blaue Farbe, mit
wel
bl
