Zweyter Theil. XV. Brief. re
bird. Nachmals nehmen sie die auges
annte Saite von den Pflocken, an wel
en fie gebunden gewesen, hinweg, und
dienen sich ihrer, wenn es ihre Geles
enheit erfodert nicht nur auf Logicalische
fermenten; sondern auch zu ihren Bde
en von welchen sie ihre Pfeile schiessen,
m sie damit zu spannen und steiff anzu
hen.

Es ist ehedessen auch schon der
Kopffe gedacht und ihre Form vollkom
en beschrieben worden; woraus denn
ar genug erhellet, daß sie auch Hals
er oder Tapffer sind. Weil aber das
mal ist gesaget worden, daß die Art
and Weise, wie sie selbige machen, hier
lte beschrieben werden: so ist nöthig,
uch hierinnen mein Wort zu halten und
anständig zu sagen, wie es damit zu
che.

Gleich wie sie aber bey allen biß
er angeführten Handwercken, welche
e unwissend verstehen und treiben, kein
en andern Handwerkzeug als ihre
bände, und höchstens ihre Messer ges
rauchet haben: also wird man auch
ier bey dem Köpffe Machen keinen
den, als lediglich ihre Hände, welche
zu Formierung des Thons abwen
en. Denn von einer Dreh-Scheiben
nd andern Ortheilen wissen fie nichts,
aben auch niemaln eine gesehen, ge
jweige denn, daß sie damit folgen ums
then, und selbige rechtmäßig gebrauchen
Onnen.

Auf den Kauff machen sie feinen
Cof, sondern ein jeder ist gehalten
chefin eigen Geschirr felber zu mas
Den. Wenn sie demnach einen Topf
verfertigen nöthig haben, so nehmen
nicht jedweden Thon dazu, der ihnen
erkommt; sondern sie erwählen inges
ein denjenigen, welchen die Ameisen
fammen getragen, und in welchen sie
re Wohnungen aufgeschlagen haben.

Diesen nehmen fie oben hinweg, daß er
it der Fläche der Erden gleich kommt;
meten selbigen wohl durcheinander
nd zerdrücken die Ameisen-Eyer, daß
sich mit dem Thon vereinigen. Sie
achen auch alle Sand-Körner, die ih
en unter **währendenDurch** arbeiten vors
ommen, nebst allen andern Unrath hers
us und werffen ihn hinweg.

Wenn nun der Thon also wohls
reitet, und von allen Unflat gefáus
ert ist, nehmen sie ein Stück desselben,
nachdem nemlich der Kopff groß oder
klein werden soll, und legen ihn auf ei
nen flachen und glatten Stein. Darauf
formiret sie den bevorstehenden Kopff,
als auf einer Dreh-Scheiben, und kwins
gen ihn durch ihre Hände in eine fol
che Gestalt, als sie ihn haben wollen.

Wenn der Kopff die rechte Form und
Höhe hat, die vormals ist beschrieben,
und gesaget worden, daß sie einem Ro
mischen Aschen Kopff oder Vrna gleich
kommet, darinnen die Asche der Vers
storbenen bewahret wurde: so beschaben
sie ihn inwendig und auswendig mit ih
ren Fingern, also, daß er gleich und ge
rade, ohne einigen Buckel oder Runzel,
auch ohne an einem Ort dicker zu seyn,
als an dem andern, in das Gesicht fal
fet.

Diesen auf solche Weise verfertige wie
ten Kopff, lassen sie einen Tag in der Topf
Sonne stehen, damit er drucken werde. brem
Nachmals sehen sie ihn in ein darzu ge
machtes Loch in die Erde, wenn er
durch Hülffe der oberwehneten Nerven
oder Spann-Adern, oder Saiten von
dem Stein abgeschnitten worden; und
machen darein ja um und über den gan
Ben Kopff ein ziemliches Feuer, also,
daß er wohl ausbrennen, und fast vers
steinern muß. In diesem Loch lassen sie
ihn auch wieder abführen, und alles
Feuer zu Aschen werden, wodurch denn
die Fettigkeit, welche die Ameisen Eyer
ben sich führen schmelzet, und den Kopff
noch eines so dichte machet. febr
Die Farbe welche der Kopff bes er
kommet, ist Bech-schwarz. Nicht fo
wohl, daß ihn die Flamme oder der Rauch baff
solche anhänget: sondern ich bilde mir
ein die fetten Ameisen Eyer geben ihm
solche, und machen zugleich daß er de
sto dichter und dauerhafter wird. Diese
Farbe behält er auch beständig fort, und
hilfft kein Abscheren an ihm, dieweil die
zerbrochene Stücke inwendig eben fo
schwarz als auswendig aussehen. Es hat
mich solches desto mehr in meiner Bereu
thun bekräfftiget, daß solche Schwer
se von den fetten Ameisen-Eyern, und
sonsten von nichts herkomme; ja es
stärcket mich dieses absonderlich noch hiers
innen, daß dieser Kopffe keiner, einige
Feuchtigkeit auswendig sehen lasse, oder
durchschlage, man mag auch hinein gibs
sen was man will.

