Erster Theil. XVI. Brief. füffzehen
oder zwölf Jahren verdorret
:in welcher Zeit sich seine Dicke un
gefahr 1. Schuh im Diametro er
edet.

Nebst diesen Damaquas - Baum,
ube auch nicht, daß jemand des hies
en Krempel olge gedacht hat, wel
s ein krummes und viel Aestimes, aber
nicht hohes Gewächs ist. Es hat
ite, dicke und rauhe Blatter, die sich
Aepffel Baums Blättern einiger
den vergleichen. Die Rinde ist dick
**drungelicht**, und bedienen sich deren
hiesigen Lohgerber, zur Bereitung.

Leders. Die Chirurgi machen auch
Pulverem contra dysenteriam das
1. Das Holz ist weich und tråget
Baum keine andere als Tannen Zapf
፡ Früchte, durch welche er sich auch
agiret. Seines Holzes muß sich
erman zum brennen bedienen. Woher
aber komme daß dieses Holt so nied:
wachse? davon hat Dapper in Afric514.
nicht unrecht diese Meinung, daß
lich die grausamen Sturm Winde,
hohen Wachsthum verhindern, und,
also sehr stumpff und ástig bleiben.

Endlich ist hier auch ein Gewächs,
ches wie mich offt gedachter Gárt
vielmal berichtet, zu den **Ficoidiswohl**
mag gerechnet werden. Die
hottentotten nennen es Canna, und hals
es in sehr hohen Werth. Der Herz
Tachard, in seiner Samischen Reise
. 103. saget: Es sey allen Ansehen
h die berühmte Wurzel, so die Chien
Gieng nennen. Denn, sagt er,
Herz Claudius, welcher vormals hier
Capo Gartner gewesen, habe sie in
ina gesehen, und dahero versichert,
habe zwey Gewächs allhier davon ge
den. Es sey aber hiermit wie es wolle,
st doch gewiß, daß dieses Gewächs
zu finden und von den Hottentotem
vielfältig gebrauchet wird. Sie bes
ten sich derselben zur Lust, und wenn
vollen frölich seyn, wie zu seiner Zeit
achten werde. Dahero suchen sie solche
Big von den Europäern zu bekommen,
fen sie selbige von andern Fictilibus
wohl unterscheiden können.

Die Europäer welche sie kennen,
en selbige mit samt der Wurzel aus der
be, laffen sie nicht nur verwelken,
dürre werden: sondern sie lassen sie
h ein wenig rotten oder faulen; be
iren dahero von einer sehr grossen
anae nicht allzuviel, und heben sie her
vor die Hottentotten auf. Ich
habe sie wohl in Hånden gehabt, aber
niemaln davon gebauet, weil mich vor
den schädlichen Gefolg, toll und närrisch
zu werden, fürchtete: dahero kan auch:
weiter nichts davon berichten.

Es mäzen zwar sehr noch **vieleGewächs**
se, welche ich gesehen habe; alleine ich tras
ge
abermals Bedencken elbige hier eins
zuverbleiben, weil mir ihre rechte Bes
nennungen nicht bekandt sind. Hiers
unter gehöret das hiesige Stinc: alg, Sind
welches, wenn es frisch oder dürre gar Holg
bebtet wird, einen recht erbármlichen **heiffeGestanck**
von sich giebet, ahnerachtet
es das schönste geflammtes Holz ist
das zu allerhand zierlichen Schráncken,
Tafeln und andern Haußrath kan ges
brauchet werden, weil es mit der Zeit
endlich diesen Geruch verliehret. Es
find Bäume ungefähr so groß und hoch-als
ein Eichen Baum, und haben groß
se 3. Finger breite Blätter. Man ge
brauchet auch selbiges Holtz zu allerhand zur A
Medicamenten, mit besondern Nutzen gebrau
und Vortheil, wovon hier aber nicht
viel Zeit ist zu reden. So wären auch
die fremden Gewächse welche hier ge
pflanzet sind, noch übrig beizufügen,
wenn ich meinem Versprechen ohne Ihre
Beleidigung nachkommen wolte oder
könnte; allein weil dieser Brief ohne dem
schon lang genug ist: so will es lieber
vor dieses mal hierbey bewenden lassen,
und die fremden Gewächse auf eine ans
dere Zeit versparen.

So viel muß ich noch hinzu thun, Beau
daß ich mich allezeit mit grossen Vergnü mobil
gen erinnere, wenn an die Reifen gedencke, chende
welche ich bisweilen in das Land hinein ges senden
than: wie mir jedesmal in sehr vielen
Thälern, ein solcher angenehmer Ges
ruch ist vor und in die Nase gekommen,
daß ich mir öffters eingebildet, ich wäre
nicht in den wüsten veden und freyen
Feldern; sondern ich befánde mich in einer
wohlbestalten Apothecken; zumalen da
der Geruch vielfältig eine halbe viertel
Stund fort gewähret hat, ob gleich kein
nen Augenblick stille gestanden. Welcher
angenehme und liebliche Geruch, unfahl
bar von denen lieblichen Blumen, Kraus
tern und andern balsamischen Gewächs
sen, muß hergekommen seiwas
sonsten der Her: Georg Meis
ster in seinem Orientalischen Kunst- und
Luft-Garten pag. 22. erwehnet, das darf
ich ihm hier wohl mit größten Recht,
doch etwas veränderlich abborgen
und mit Grund der Warheit sagen: KP 2
wie
