Erster Theil. XVI. Brief. c.

18 ist: Ganz niedrige oder kleine Africae
Aloë, &c.

Aloe Africana humilis, foliis ex albo
iridi variegatis. Das ist: Niedrige oder
he African ache Aloe, deren Blätter
nund weiß geprickelt settaloe
Aloe Africana humilis, folio monil
il reflexo, floribus ex albo & **ruovariegatis**
Das ist: Kleine oder
Vorige Affricanische Aloë, deren Bláts
etwas gekrümmt sind: und welcher
úthe roth und weiß gespricelistAloë
Africana humilis, folio in
marginibus albicantibus. Das ist: Nies
ge oder kleine Affricanische Aloe, des
Blätter an der Spitzen dreyeckigt zu
ffen, auch sehr starr oder hart sind;
Rand hingegen weißlicht ist.

Aloe Africana erecta. triangularis, &
angulare folio vicomo. Das ist: Aufrecht
ende Affricanische dreyeckigte Aloé,
en dreyeckigte Blätter klebicht und leis
cht sind.
Aloe Africana erecta, rotunda, parvo
parvo & in acumen **rigidiffimum** einte.
Das ist: Aufrecht stehende runde
xicanische Aloe, mit einem kleinen
lat, welches am Ende eine sehr schwars
Spitze hat.

**Alaternoides** Africana, Arica foliis,
ribus albicantibus & muscosis. Das
látter dem Heyde: Gras gleich find,
Blüthe aber weißlicht und mosicht
**Alaternoides** Africana, Telephii legiti
imperati folio, flore viridi. Das ist:
xicanische **Alaternoides**, dessen Blát
mit dem rothen Wunde Kraut Aelium
genandt, überein kommen, und ei
grüne Blüthe hat.

**Alaternoides** Africana Lauri ferrare
io. Das ist: Affricanische **Alaternoides**,
Ten Blätter mit den zackigen Lorbeer
blättern überein kommen.
ili folio rigidior & minore, floribus
micantibus. Das ist: Affricanische Alantoides,
naides, dessen Blätter mit den **ChaMispeln**
übereinkommer; nur daß sie
irer und kleiner seyn; die Blüthe da
ist weißlicht.

**Alaternoides** Africana. Roris **marilatiori**
& **pilofiori** folio, flore coeruleo,
afsist: Affricanische **laternoides**. dessen
blätter mit den Roßmarin Bblättern
hereinkommen: nur daß sie breiter und
eigter seyn. Die Blüthe davon ist him
mel blau. Diese Pflanze findet man
viel in dem Lande der Hottentottischen
Nation, welche Attaquas genennet wers
den; davon zu seiner Zeit schon mehr
Bericht folgen soll.

Althea Africana vesicaria. Das ist: Amy
Africanis. Blumentragende Eibisch Wizz. lus
na Erf
Amygdalus Africana nana, flore Art.
incurvatio orfeo fimplici, folio mali
perfici angustiore. Das ist: Afrikanischer
Amandel-Baum, mit fleischicht
ten Rosen Farben einfachen Blumen
und Blättern, die schmäler sind als die
von einem Pfersing Baum.

Amygdalus Africana nana flore incurvatio
orfeo pleno, folio mali perfici
angustiore. Das ist: Afrikanischer kleiner
Amandel Baum, mit einer gefüllten
Rosen Farben Blüthe, und einem
schmalen Blat, als der Pferfing Baum
hat. Diese Amandeln sind über die
massen bitter und unangenehmen Ge
schmacks; gleichwol aber essen sie die
Hottentotten, wenn sie selbige vorhero ges
kochet, und dadurch gut gemachet haben.

Cardui benedicti, florum radiis intus ful-ferm
aureis. Das ist: Affricanische Anæmo. Erte
apertos, deren Blätter mit den Cardobenedicten
Blättern überein kommen.
Die innwendigen Stacheln der Blüthe
sind Schwefel fårbig.
plantaginis flore sulphureo. Das ist: **Africanifdhe**
Anæmofpermos, dessen Blát
ter den Wegrich Blätter gleich kom
men: die Blume aber ist Schweffel-gelb.

Anæmofpermos Africana Jacobæac
maritimæ foliis, flore sulphureo. 3. r
Das ist: Affricanische Anæmofpermos,
deren Blätter den Blättern der S. Ja
obs Blume gleichen die an der See
ſtehet: die Blüthe aber ist Schwefelgelb.


Apocynum Africanum erectum, Apoc
villoso fructu, calicis folio lato, gla. numero.
bro. Das ist: Aufrecht stehendes Afrikanisches
Apocynum, welches eine haarig
te oder wollechte Frucht träget, auch gláts
tere und breitere Blätter als eine Weis
de hat.

Apocynum Africanum erectum, 2. A
gilolo fructu, calicis folio lato, **fubhirfuto**. Das
futo. Das ist: Aufrecht-stehende oder aufschiebende
schiessende Affricanische **ApocynumStaude**,
die eine wollechte Frucht trägt,
und deren Blåter breiter als Werden
Blätter, auch etwas rauher oder haaricht
ter sind.

Apo-
