Erster Theil. II. Brief. 20.

en Mast geneßet, und durch Bottsgesell
en mit 50. Schlagen vor seinen Hin
ern, bie er mit einen Armsdicken Strick
empfieng, als ein Dieb gestraffet wurd
e; den Soldaten aber, weil er die Bes
**üchtigting** nicht deutlich darhun fonte,
kraffte er als einen Soldaten, ließ ihn
urch die Picken lauffen, und mit 5.

Stockschlagen die zuerkannte Straffe auf
einen Rücken fühlen; wodurch wieder
Fried und Einigkeit unter den Schiffes
Officier ist zu wegen gebracht, unter den
Gemeinen aber, eine gute Harmonie aufs
gerichtet, und also alles gutlich beigelet
Jet worden.

Je näher wir unterdessen dem Aequatori
famen, je warmer wurde es nicht nur,
ondern auch je Windstiller: wodurch
benn die sonst unleidliche Hie bergröt
ert, und unerträglicher gemachet wurde;
gestalten wir denn von dem 25. Martii
an biß auf heute keinen Wind sühreten,
und also uns und unser Schiff dem Ser
Strom allein überlassen musten; der uns
aber sehr wenig halff, weil wir hierdurch
Sald vor sich, bald hinter sich gezogen wurd
ben, und also sehr wenig avancierten. An
27. dito hatten wir zwar die Sonne im
Bench, oder gerade über unsern Kopff,
wir waren aber doch von dem Aequatore
noch einen und einen halben Grad enfer
net.

Den 28. und 29. blieb es noch eben
Windstill, das ist: wir fonten nicht mer
den, daß wir etwas avancierten, ob gleich
alle Segel beigemacht waren, aber von
dem Wind nicht aufgeschwollen sich
brummten und beschwängert wurden, wo
durch wir allerdings sehr discommodirt,
und wegen durchdringender Hie biß auf
den Tod abgemattet waren; hingegen
hat es 2. Nächte nacheinander allezeit ges
donnert, und uns mit der Hoffnung ges
schniegelt, wir würden bessern Wind ers
langen: da aber solches nicht erfolget,
als machte sich unser Volck, das doch des
Sonntags wenig zu thun hatte, eine
Schiffs-Lust, und spieglete allerhand nárrische
Spiele; vermög welcher sie einige
maleficanten nackend aufgiengen, andern
den Kopff auf eine seltsame Weise abscheus
gen, und solche ungeziemende Dinge und
Sachen verrichteten, die besser zu ver
schweigen, als zu erzehlen seyn. "
Den letzten dieses Monaths fiengen
ser Volck einen Haar, welchen sie verweh
reten, ich aber habe mir dessen Zähne ausgebeten,
dieselbe auch nach geschehener
Bewilligung zu mir genommen. Sie
fiengen auch einen Bennet, ber uns zur
Abendmahlzeit dienete, und über alle
massen wohl schmeckte, gleichwie zu ſeiner
Zeit mit mehrern Umständen wird von
diesem Fische angeführet werden.

Fast der ganze April Monat war
uns nicht nur wegen der grossen Windstille,
und dabey erlittenen unerträglichen
Hise sehr beschwerlich sondern auch
durchgehends sehr fatal. Denn so lange
wir um den Aequatorem terminierten,
fonne sich nicht allein der Scharbock uns
ter dem Volck an, welcher es sehr ents
fráfftete, und zur Arbeit untúchtig mach
te; sondern es ereigneten sich auch vers
schiedene Arten von hibigen und tollen
Fiebern, welche die Menschen durch Melancholie
und allerley närrische Gedan
den zur Desperation reiseten, und das
durch zuwege brachten, daß man auf dies
selbe, als auf kleine Kinder muste Ach
tung geben. Fi
Gleichwol konte man nicht vorhin
dern, daß nicht Monfieur Reusch, aus
Auffraß in Mecklenburg gebürtig, sich,
selbsten am 2. April nnvermerckt hatte in bi
die See bestürzet. Denn weil er des Mor
gens mit dem Krancken-Besucher oder
Schiffs, Domine noch hatte geredet,
auch des Mittags mit seinen Camera
den gespeiset, hatte man keine üble Ges
dancken von ihm, aus welchen man hätte
urtheilen sollen, daß er unpåßlich oder
**francsinnig** ware; des Nachmittags aber
wurde dennoch befunden, daß er nicht
mehr in dem Schiff anzutreffen, ob gleich
niemand in dem ganzen Schiff eigentlich
sagen konte, wo er hingekommen, oder um
welche Zeit, und aus was vor Ursachen,
er sich in die See bestürzet. ST
Ich bedanrete den guten Menschen a
herzlich, nicht nur um feines Blutes we c
gen, sondern wohl fürnemlich, weil er,
den 21. Martii mit mir eine lange Unters
redung gehalten, in welcher er mir seinen
elenden Zustand offenbahret, und erfeh
let, wie ihm das Königliche Preussische
und Churfürstliche Brandenburgische
Duell Edict, aus seinem Vaterlande vers
trieben; krafft welches er von aller
Nachlassenschafft seiner Eltern entgehet,
und gleichsam ansehend verwiesen ware,
weil er vor diesem jemand in Berlin hätte
ataquiret, und des Lebens beraubet : wo
durch er denn in dieses elende Soldaten
Leben verfallen, und die Resoluion ges
fasset hatte, Ost Indien zu besehen, daß
selbe durchzuwandern, und daselbst sein
Glück zu suchen.

Er
