Erster Theil. XI. Brief. c.

ondern vielmehr der Gefahr entsprin
et: so ist auch nicht nöthig ein mehrers
on diesem beizufügen. Doch sage noch
mit burgem, daß sein Fleisch sehr gut und
wolgeschmack ist, wenn es gebraten
wird.
Der Tyger, Abiere Meldung zu
un, ist anhero Zeit und Stelle; wel
De, wie bey dem Leoparden oder Pans
Thier erwehnet worden, ein wenig
diser sind als jene: doch können sie
en weiten nicht die Griffe erreichen,
elche die Ost Indianische, vornehm
haber die Bengalische und andere has
en, unerachtet sie jenen an Grimmigkeit
in Haar nachgeben Von ihren Ales
en habe gleichfals oben schon gesaget,
aß sie runder und zugeschlossener seyn,
s die von einem Leoparden oder Pan
Thier; ist dahero nicht nöthig, viel
on demselben weiter zu melden, als daß
Fleisch eben so gut zu essen, und so
eiß ausseher als Hüner oder Kalbs:
eisch; wenn mir auch solte die Wahl
wischen dem Kalbs- und Tyger-Fleisch
lassen werden, würde ich unfahl
ar des Tigers seines, afftig bebra
1, jenem vorziehen und vor mich behal
Bon denen Americantschen Tigern
gt P. Zucchelli, in feinen merckwürd
Millionen, und Reise-Beschreibung
ch Congo pag. 101. daß es daselbst
ang schwarze Tyger gebe, die weit
affames als die fleckchen, auch so
artig im Lauffen entspringen seyn sol
1: daß, wenn diejenige, so sie perfol
wollen, sich nicht wohl in acht neh:
en und vorsehen, sie alsobald selbsten
n ihnen überfallen, und zur Beute ges
achet werden. Ludolfus in Coment,
ad Hiftori. Æthiop. pag. 151. bring
aus des Ariftotelis Hiftori. Animal.
b. IX. cap. 6. und Plinii Lib. VIII. cap. §. 23. ben,
daß gedachte Auctores ben
anter Thieren einen sehr angenehmen
euch zuschreiben; alleine er feget
zu, daß dieses was wundersames
d noch ganz etwas zweifelhafftiges
: behauptet dahero vielmehr, was
o Ater geschrieben, ich aber in der
Sat erfahren habe; daß nemlich die
werde, wenn sie den Geruch von eis
m solchen Raub Thier nur von ferne
hren, ob sie gleich die Beatie selber noch
ht gesehen, dennoch anfangen gleich
tragend zu werden, weder Stumpff
ch Stiel ansehen, feinen Gras
noch abhelfende gähe Felsen ach,
ten, und mit dem angelegten Baum
sich nicht mehr regieren lassen. So
gar sehr zimmet sie nur der blosse Geo
ruch ein, und machet sie unbándigNatura
Natura enim, spricht er: caeteras animantes
mannes occulta quadam vi feras rapaces
fibi infectas, quamvis ignotas &
nunquam vfias fugere docuit. Das ist:
Die Natur hat alle andere Thiere
durch einen heimlichen Trieb gelebt
ret, die verschlingende und ihnen
nach dem Leben stehende Raub. Thies
te zu entfliehen, ob sie ihnen gleich
onbekande sind, und niemaln von ih
nen gesehen worden.

Und dieses ist auch gewißlich wahr. De
Wer daran zweiffelt, der probiere es bat
nur einmal, so wird er die Warheit des erfa
sen eben so gut erfahren, als sie mir una
gewarnet zugehoffen, da ich Anno 1711.

bey Nachts nach Drachenstein reiten
muste. Denn ich sahe mich dazumal
genöhiget, von meinem Pferde herun
ter zu steigen, ob ich gleich nicht beden
den konte, warum dasselbe sich so doll
und rasend anstellete. "Jedoch hievon
zu anderer Zeit ein mehrerwenter
den Wieseln, welche in
Africa sich befinden, wird genug seyn
wenn den Bleis nenne: als welcher in
Teutschland so bekandt und gemein ist
daß ihn auch bey nahe ein jedwedes Kind
kennet. Weil der hiesige von jenen in
nichts differre, so brauchet es keiner
weitern Beschreibung. den
Der Holffe hingegen giebt es hier
zweyerley Gattungen, nemlich gemein
ne, und auch Tyger Holffe. Von des f
nen gemeinen, die mit den Europa differ
fahen, so wohl an der Grösse als der nicht
Farbe, und allen andern Eigenschafft gaisa
ten überein kommen, ist weiter nicht zu
schreiben: weil sie in Teutschland
so gemein sind, daß selbige auch die
Bauern an statt anderer und rechter
Retten Hunde, vor ihren Thüren an
dencken, und als getreue Wächter ges
brauchen. Eng
Von dem Tyger, Wolff ist zu of
berichten, daß er, wie Cyprianus, bon
in continuat. Hiftori, Animal, Fran- genu
zii pag. 437. meldet, darum von ben
Lateinern foll Lupas Cervarius ge
nennet werden, weil er, wie Fran
zius in Hiftori, animal pag. 226, fel
ber spricht, der Hirschen geschwers
ner Tod Feind seyn soll; oder wie
Cypriani loc. cit. gedencket, weil
er sehr
