Dritter Theil VIII. Brief 2c.

Unterdessen aber ist aus dem bißhero
gezeigten genugsam abzunehmen, daß
Eltern bey ihrem Leben und nach dero
ben Tod, die Wysen-Cammer der
kinder zeitliches Wohlergehen bestens
obacht: allermassen beyde einerley
ention, wenigstens dem äusserlichen
sehen nach haben, und die Verme
ang ihres Capitais intendi en, damit sie
mal einen beglückten Anfang zu ihrem
genen Haußhalten machen und auch ihs
n Erben etwas zulängliches hinterlasse
können. Zu wünschen ware allerdings,
ß die geistliche Vorsorge mit der leibs
hen **correfpondite**, und nicht so gar
r in den Wind geschlagen, verabsäume
et und verwahrloset wurde.

Denn ob gleich die Eltern nicht allzus
al einer schlimmen Kinder Zucht zu be
Dulwigen sind, indem noch einige zu fins
n, die ein gar honnettes Leben führen:
find doch die allerwenigsten davon zu
iren, daß sie mit ihren leiblichen Kinn,
weil sie noch jung und zärtlich sind,
zu viel umgehen; elbige warten und
legen, oder ihnen die äusserliche Honete
mit der Mutter-Milch ein zu präs
n suchen solten, damit hernach der Bau
erwahren Gottseeligkeit darauf bequem
d füglich fonte geneßet werden: aller
affen gleich anfangs diese ganze Sorge
n Clarinen, ben vielen auch wol den
hottentottinnen überlassen wird; woben
sich gar wol zu frieden halten, wenn ih
n Kindern nur fein Leyd, oder anderes
gemach zugefüget wird, welches ihnen
Schaden zubringen, oder an der jusseris
en Gestalt eine Unanständigkeit vers
affen und nach sich ziehen solleman
überlege nur bey sich selbsten,
as eine solche Aja, wie man diese Kins
Warterinnen hier nennet, gutes bey eis
m solchen jungen Zweiglein stifften kön
die ein Heidnisches Leben annoch füh
,den Wollüsten und allen sündlichen
begierden ergeben ist, auch unzüchtige,
edele und albere Gespräche mit andern
ces gleichen, in Prefente eines solchen
indes anstellet, und sich um weiter nichts
kümmert, als wie dem ihr anvertrauten
inde, an Speiß und Tranck, Kleidern
d andern Gefälligkeiten nichts abbes
möge, damit dasselbe von vielen Weis
nund Schreyen abgehalten, sie ausser
mer derben Reprimende gehalten, und
itein das Kind in Lust und Freude erzo:
würde ob gleich der Grund einer
ahren GOttes Furcht dabey verwahrs
loset und verwildert wird? Es ist ja dies
ses eine Sache, die höchstens zu beklagen,
und bey allen **rechtschaffenenChristen** eine
**Disapprobation** findet.

Wenn nun gleich die Eltern, an und wo
voz sich selbsten den Kindern mit einem ausweise
**tenErempel** vorgehen, und ihnen den Begebre
zeigen, den sie wandeln sollen, kan der ein
mal angeflammet Sunder so bald auges
löschet werden? da das **allgemeineSprichs**
Wort selbsten darwieder streitet, wenn es
deutlich saget: A teneris adfecere
multum eft. Das ist: Jung gewohnet,
alt gethan. So lange es also unter der
Zucht und Auferziehung einer solchen Aja
ist: so lange lauffen es Gefahr, in den
Grund verwahrloset zu werden; zumal
wenn es das Alter erreichet, daß es nicht
nur zu reden sondern auch einige Duncken
eines guten Verstandes, und vernünffti
gen Urteils zu zeigen anfängt.

Zwar ist nicht zu käugnen, daß eine sols Die
che Aja geschickt genug mit dem Kinde könne
umzugehen und selbiges, was denleib an- warte
belanget, treulich zu warten und zu pflegen
diffe. Es wird auch niemand in Abrede
seyn, daß sie nicht solte eine gute Sprachs
Meisterin abgeben, und dem Kinde ihre
Mutter-Sprache, oder wenigstens die
Portugiesische, welche durch ganz Ists
Indien gemein ist und als eine Haupts
Sprache in diesen Ländern zu consideriren
ist, mit der Mutter: Milch gleichsam
einflössen können. Alleine bey allen diesen
Geschicklichkeiten fehlet dennoch, nach
meinem Begriff, das hauptsächlichste
und notwendigste Stück, welches ben
der Kinder Auferziehung das vornehmste
seyn muß.

Den unangesehen sie selbsten sehr elend if
und **gebrachlichTeutsch**, oder besser zu sas nen a
gen/Holländisch redet, und solche Sprache bee
dem Kinde nicht bey zu bringen fähig ist; ligkeit
deßwegen auch alle hiesige Kinder anfangs su bri
gar erbärmlich Teutsch reden, und fast
den Franzosen gleich sind, welche die
Teutsche Sprache zu reden anfangen: so
ist doch noch eine weit grössere Unfall in
dem Wege, welcher verhindert, daß die
Kinder auch nicht einmal zur wahren
Gottseeligkeit können abgewehnet wer
den, die doch am allermeisten solte eins
gepräget werden: allermassen sie selbsten
noch ein Heidnisches Leben führen, und
dahero kaum dem Namen nach wissen,
was Gottseeligkeit heisse oder seynd
ob gleich viele, aus Furcht vor sie f
einer schwehren Züchtigung, sich scheuen, en fid
etwas
in Geg
