Zweyter Theil. xv. Brief. 2c.

mehro nicht nur ihre Häuser und gefühls
tes Haushalten vorgestellet; sondern
auch ihre Dörfer und ganze Societate
beschrieben; also, daß man anhero auf ihr
ferners Thun und Lassen Achtung zuges
ben hat, wenn man anders ihren vollstáns
ligen Lebens: Wandel wissen will: so
wird auch nichts nöthiger seyn, als
diesen zu erst vorzustellen, weil alle ans
dere menschliche Gewerbe und Hande
lungen davon abstammen und entsprin
gen werden.

Ich werde aber hoffentlich nicht ges
jungen seyn, eine richtige Ordnung dare
nnen zu halten, und dasjenige Hands
verk zu erst vorzustellen, welches vielleicht
**DenVorrang** vor einem andern prætendien
möchte; gestalten mir unbewußt, wel
hes zu erst, und welches zu letzt geordnet
werden verdienet. Ich promettre deß
wegen auch hierwieder gleich anfangs, das
mit Er sich nicht vorstelle, ich wäre gleichs
wohl daran gebunden: und sage rund
heraus, daß meine Beschreibung der
Hottentottischen Handwercke, nur also
wird eingerichtet seyn, daß von einem jes
en, eine besondere, genugsame und zu
Engliche Nachricht folgen foll; jedoch
ur auf Art und Weise, wie sie mir nach
nd nach werden in die Feder fallen, nicht
Ser, daß der löthige Rang unter denen
(ben soll beobachtet werden.

Und mit dieser Condition mache den
Anfang von dem Kirchner-Handwerck,
elches sie gang vollkommen verstehen,
wenigstens eben so gut die Schaf und
dere Rauhwerks Felle bereiten, auch
so nett und zierlich dieselbe zusammen
hen, und ihnen die löthige Form geben,
elche es haben soll, als ein Kirchner in
teutschland oder anderwärts in **Eurofoll**
thun können. Es geschiehet aber
des auf eine Art, die einem Kirchner
ht nur fremd vorkommen dorffte: son
nich halte mich auch versichert, daß
r wird gestehen müssen, wie Ihm ein
iches mit gleichen Materialien und
fermenten zu thun, unmöglich seie
bereiten nemlich ihre Felle nicht
in erst, wenn sie trucken werden, und
6 daran klebende Fett, und anders uns
teige Zeug herab beschabet ist; sondern
sich anfangs, weil es noch frisch, und
ie es von dem Schaf, Fuchs, Tyger,
ger-Busch-Kame, oder einem andern
hier gekommen. Zu dieser Bereitung
auchen sie ferner weder Kalch und
aun, noch andere Materialien, deren
h etwan die Kirchner, oder andere
Bund und Rauh-Arbeiter bedienen mús
sen: sondern es ist ihnen erstlich das dar
an klebende Fett genug, dem Fell eine
Starcke zu geben, seine eigene Haare
zu behalten, und nicht fallen zu lassen;
welches sie zwischen ihren Händen so
lange reiben, biß es weich und fliessend
wird, folgbar in die Haut hinein fries
chet, und selbige geschmeidig, zähe und
feste machet. mit
Tab.

Wenn dieses Fett verarbeitet und die Ber
Haut anfanget hart und ungeschlacht zu
werden, ehe sie noch fertig ist: so nehme
men sie ausgeschmolzene Schaf Fett,
schmieren es aufs neue daran, und reiben
es abermal so lange hinein, biß man wies
derum nichts davon siehet und **spühretDiese**
Handlung wiederholen sie so offt,
biß es weich, zähe und feste, einfolglich
gar wird: welches sie durch das besten
dige darzwischen eingemengte Ausklopft
fen und mit ihren Karris gewahr werden,
wenn allezeit zween ein solches sell fassen,
und ausklopfen, damit der in den Haa
ren sibende Unflat, die hier an den
Schaf Fellen an statt der Wolle seyn,
nicht nur heraus falle, sondern auch
selbige destomehr befestige und stärckefte.
2 ren
Ist nun ein solches Fell vor einem Tab. X
Europæer gemacht worden, so brauchen .

sie weiter nichts dazu, weil es durch das
viele Fett ohne dem schaudig, schmierig
und schwarz genug wird; jedoch aber eben
so wohl die Haare hált, als wenn sie ein
Kirchner oder anderer Rauchwerden ges
arbeitet hatte, auch so lang als jener eis
nes dauret. Bereiten sie es aber zu ihs le f
rem Gebrauch, so nehmen sie nicht nur e
besagtes Fett dazu: sondern auch, damit brauch
es nach ihrer Art einen angenehmen, wetten.

den Europæern aber ganz niedrigen Ges
ruch bekommen dge, so gebrauchen sie
frischen Kuh Mist; welchen sie, nachdem
sie das erste Fett, so bereits daran ekle
bet, hinweg gerieben, vor dem zweyten
Schaf Fett, daran schmieren, und gleicher
massen erst hinein reiben: hernach
aber, wenn der Kuh Mist durch die
Sonne getrocknet und herab beklopfet
worden, mit besagtem Fett aufs neue
schmieren und hinein reiben, auch damit
wechsel-weiß continu. ren, biß das Fell
gar worden ist.

Durch diese allgemeine Manier, bie Diesel
Felle zu bereiten, werden nun ihre **Croffincten**
fen und andere, zu andern Gebrauch bes verstimmte,
gleich anfangs schwarz, schmie
rig, schaudig und stinckend: also, daß sie
einem
