Erster Theil. Vin. Brief. c.

nn auch gleich die ganze **Waveriſche**
aille, durch eine unvermutete Schis
ng, gänzlich aussterben, oder auf
Dere Weise ins Abnehmen gerathen
te.

Gleichwie sie aber die jüngste ist, die
furz vor meiner Ankunfft ist aufes
tet, und mit diesem Namen beleget
den; massen das Land vorhero der
be Sand hieffe, und dieses wegen ei
Berges, welcher diese Colonie von
ist sie auch die afferte und weiteste
en Morgen von dem Vorgebürge der
en Hoffnung. Denn fie lieget über
biß 30. Meilen von demselben ab,
zwar in dessen Ansehung gegen den
orten.

begrenzen sind bis dato noch nicht
eminieret, unerachtet sie mit vielen
annoch unbekandten und ungenannt:
Bergen umgeben ist. So ist auch
h nicht bewust, wie weit sich diese
Be Colonie wird ausbreiten. Allem
ruthen aber nach duͤrffte sie bald
so viel Einwohnern angefüllet seyn,
man wird nöthig haben, abermals
neue aufzurichten. Unterdessen ist
nächste Dictrict darzu zu schlagen,
cher das schwarze Land genennet
-d, weil er unmittelbar an den rothen
and stoffe wenigstens nicht weit das
entfernet ist.

Ob aber gleich die Menge ihrer Einer,
in Ansehung anderer Bolonien
nicht gar zu groß ist; als welches
in so burgen Jahren nicht geschehen
, weil wenig Fremde aus Europa
r dahin geführet, gar keine aber mehr
fren ohne Bezahlung ihres Kost
des und Transports geschicket were
: so weiß man doch so viel, und hat
aus der Erfahrung, daß das Land
trefflich gut ist; gestalten daselbst
Ot allein gutes Holz zu finden, das
schnell aufwächst sondern es will
das Korn, der Weißen und aller
Helfen Früchte gar wohl wachsen,
geráth alles sehr wohl.

Der oben gedachte rothe Sands
gift ziemlich hoch, und haben sehr
e; dahero die Einwohner, wenn sie
weder von dannen nach den Vorge
"ge, oder von dem Vorgebürge wies
von dannen und nach Haus fahren,
defen Eirung allezeit grosse Unges
enheit haben; indem sie entweder den
agen, wenn sie ihn schonen und nicht
chen wollen, abpacken, und in Stu
de zerlegen: hernach die Sachen alle zus
ammen nebst dem zergliederten Wagen
hinauf tragen und oben wieder in einan
der setzen, und die Waaren darauffden;
oder aber sonsten sehr langsam hinauf fab
ren, und etliche Stunden zubringen
müssen, ehe sie auf den Gipffel desselben
gelangen.

Theil das nahe an dem Fahr Bergwachs
Diese Ungelegenheit verursachet zum o e
sende Holz, welches nicht gestattet, daß
man mit dem Wagen drehen und wenden
fan, wie man will. Zum Theil aber has
ben auch die blosse runde Klippen Schuld
daran, welche nur loß auf einander lie
gen, und den Wagen bald auf diese,
bald auf jene Seite stossen; so daß, wenn
man auch gleich des Holzes wegen auss
weichen fonte, dennoch solches die ges
dachte Klippen nicht würden gestatten
woferne man anders den ganzen Wagen
nicht umwerfen, und das eine oder das
andere daran in Stücken brechen wolte
welches hier auf diesem Weg noch viel
schlimmer wäre. wohl
Was die Einwohner dieser Colonie Bas
selbsten belanget, fo tage nur füglich, Color
daß keine andere daselbst wohnen, als vor
welche so viel Vieh haben, daß sie es auf
ihren eigenen erblichen Gütern nicht ers
náhren können, und dahero gezwungen
sind, eine andere zuträgliche und zulanglich
liche Nahrung vor dasselbe **aufzufuchenNun**
ist denen am Drachenstein freylich
diese Colonie die nächste; deswegen ge
hen auch viele dahin, und bauen sich
weil sie an dem Lande kein Eigenthu has
ben, sondern es nur von 6. Monat zu 6.

Monat gelehret bekommen, kleine
schlechte Hütten, dergleichen bereits
oben sind beschrieben und angezeiget
worden.
Hierum nun, und weil diese Colo-s
nie annoch so ganz zart, und erst im Rath
Wachsthum ist, so hat sie auch noch feis Kirche
ne eigene Raths Glieder, auch selbst
noch nicht einmal eine eigene Kirche; fon
dern die Einwohner müssen nach Dra
Stellenbusch auch wohl nach dem
Vorgebürge selbsten; um daselbst ihren
GOttes Dienst zu verrichten, ihre Hebs
rathen zu vollziehen, und ihre junge Kin
der tauffen zu lassen: ihre Gerichtliche
Angelegenheiten aber müssen sie am
Stellenbusch wahrnehmen, als unter
welcher combien rten Obrigkeit sie an
noch stehen. D 2
Es
