Dritter Theil. XX. Brief 2.

See-Fahrende (wie es uns denn eben
ergangen) sehen diesen Ort von ferne
or eine Graß-reiche Inful an; die
fahrt wird darinnen zimlich gehemmet
nd können sie ohne einen guten Wind
icht wohl dardurch gelangen. Es
achten kleine Beerlein auff diesen Sees
Biesen/so aber keinen Geschmack has
en/und inwendig leer sind. Woher fol
es Gewächse entstanden / kan man
icht wissen/ weil das Land zimlich weit
avon entfernet ist.

Bißhieher Happelius, deme ich in
diesemstük beipflichten muß/weil mich
ie Erfahrung ein gleiches gelehret. Ich
erfolge aber meinen Weg durch diese
Braß See/ und berichte meinen Naß
eben diesen erster Junii/ ein Hel
indisches Schiff/des Morgens ganz
ehe/einen Canon - Schuß gethan/
zugleich die Flagge halber Stange
as ist wie es vorhero bey dem En
mischen Schiff geschehen hat wehen
affen/ und solches so wohl von dem groß
en Mast/als von dem Flaggen Stock.

Wir erkenneten alsobald daraus / daß
uf selbigen jemand müste gestorben
yn/der zu dem Schiffs Rath gehöret/
Deil solche Ceremonie, den eigentlichen
Vnterscheid unter diesen und unter den
Gemeinen machet; welche Mathmas
ing uns nachgehends gegen 5. Uhr des
abends/ ein **loßgebrenntes** Stück be
affliget/weil er um selbige Zeit in die
See ist gesetzet worden.

Kurz nach diesen Tag /find-wir end
ch in unserer See Farth so weit ges
ommen/daß wir die Sonne gerad über
vnsern Haupt stehen hatten, welches wir
icht nur daraus abnehmen fonten/weil
nsere Leiber des Mittags keinen Schat
en von sich werffen; sondern auch weil
inere Steuer Leute/die Höhe der Son:
e mit ihren Grad - Bögen und andern
instrumenten, nicht nehmen fontenie
warm es alsdenn ist und wie
machtig ein Mensch von **solchergraus**
amen Hite wird? will ich diesesmahl
icht weit-läufftig berühren/ weil schon
orlángst/da das erstemal diesen Welt
Strich durch paffiret/davon ausführe
ich geschrieben/ und hinlängliche Nach
icht abgestattet habe; genug wird vor
Diesesmahl seyn/ wenn hinzu sehe/daß
vir das über unsern Kopff ausgespanne
e Seegen/nicht naß genug machen fon
en/ daß es nicht alsobald wieder wäre
roden gewefen.

Nachdem wir bereits den 27. Grad
Norder-Breite erlanget/ und den 345.

Grad der Länge erreichet hatten: fam
abermahls ein Stuck der oben gedachten
Graß-Wiesen auf uns zu. Als wir sie
nun erreichet/reiste mich meine Curiofité,
noch ein Experiment mit selbigen
zu machen. Ich ließ mir nehmlich aber
mahls eine gute Parthen heraus fischen/
in welchen ich ganz kleine Krebslein/un
gefehr einer grossen Fliegen gleich/an
traff. Nachdem ich diese in Spiritum
vini rectificatum geworffen/gieng ich
eine ziemliche Quantitat desselben auf/
und versuchte / ob es auch eine Art der
Corallen-Baume ware oder nicht. Da
sie nun trucken waren/ befand ich/daß es
nicht so wohl roth als schwarz werden
wolte/und schloß daraus/daß es mit den
Corallen-Baume/entweder garnicht/
oder doch wenig gemein habe.

Unterweilen fiel in dieser Gegend eine Ungem
ungewohnte und ungemeine Wind Stille
Stille ein/welche uns so sehr zurück hiel dieser.
te/daß wir in 24. Stunden kaum 5. biß send6.
Meilen zurück legen konten. Alle
See Fahrende verwunderten sich hierin
ber; und ob gleich einige darunter was
ren/die diese Gegend zu allerhand Jah
res Zeiten vielfältig paffiret hatten: fo
fand sich doch unter allen feiner/der fas
gen konte/jemahlen eine dergleichen era
fahren haben; werhalben auch/wies
wohl GOtt sey Dand vergeblich before
get wurde / es möchte auf diese grosse
Stille/ein **entfeßlicher** **SturmerfolgenDieses**
aber was sonsten zu dieser Ein f
Jahres Zeit mehrmalen geschiehet/hat!
sich bald hernach eingefunden: daß nehm das vi
lich ein erbarmlich-dicker Nebel gefallen Pulve
ist/der uns das frey Gesicht dergestaltu
benahm / daß kein Schiff das andere/denen
sie auch gleich noch so nahe aeneis
nander waren/sehen konte. Weil dies
fer Nebel-nacht etwa einen Tag oder eine
Woche / sondern weit über einen Mo
nath angehalten: so wurden alle Schiffe
gezwungen/dieweil man noch nicht wus
fte/ob der Krieg annoch währet/oder
ob. bereits ein Friede getroffen worden/
alle halbe Stunden/ demit sie hipsch
bey einander bleiben / und in Fall der
Noth einander foecundiren möchten/
ein Stuck loß zu schiessen; damit man
aus dem Schall desselben erkennen fante/
ob sie nahe oder ferne von einander was
ren/ und einfolglich aus der Zahl der
Schüsse/die Anzahl der miteinander bäh
henden Schiffe zu **beurtheilenDieweil**
ich kurz vorhero der geoffen. Фай
Wind Stille gedacht/ und am ersten foll au
heiligen Pfingst-Tag/ gleich wie von an affe
Meer
werde
