Dritter Theil. X. Brief. 2c.

Land: Drost **authorifiret** und ihnen ans
befohlen wäre, daß sie sich deßwegen von
allen exacte informieren folgen, auch als
le diejenigen, auf welche man Sulpitien
haben möchte, daß sie an dieser lästerers
then Confirmation Theil haben, auf das
erste, wo es auch immer seyn möchte,
best zu setzen, und zu **apprehendirenWeil**
aber gleichwohl bedencklich ist, daß
biele dieser Einwohner durch Zuthun und
Aufriglung anderer Ubelgesinneten, die
Angeber von diesem hayllosen und lá
teglichen Werck, seyn mißleitet und
debauchieret worden nunmehro eine
Reue überkommen haben, oder noch
bekommen möchten: so würden alle
olche, krafft dieses, expresse gewals
net, daß sie sich deßwegen in kurzen
und bey Zeiten bey der hohen Obrigkeit
selbst angeben, und eine aufrichtige
Reue und Leidwesen bezeigen solten; so
ie aber würden in ihrer Boßheit ver
arren, folgen sie gleich andere Unges
orsame und Aufrührig nach diesen,
onder Connivirung gestraffet werden.

Actum den 4. Marchi 1706. Wilhelm
Adrian van der Stell.
Hier hat mein Herz nun den Innhalt
dieses schönen Placans, welches ich Sei
er Censur überlaufe, und gerne ges
ehe, daß ich nicht bedencken kan, wie
ergleichen rare Gedancken dem Herm
Gouverneur haben befallen können,
a es nach nichts weniger als nach eis
er Rebellion roch; man könte viel bess
er sagen, daß sich die gange Coloni
n zween Hauffen vertheilet habe, deren
mer eine gut von der Seelisch, der an
pere aber gut Brüyerisch gewesen: wie
solches deutlich genug aus dem extradirten
ten Klag-Schreiben, und der Arfectation
von zwey hundert und vierzig Burs
gern erhellet. Dieses hoffe werde Er
mir nicht übel nehmen, daß wegen des
Heran Independent Filials Johann Blei,
eine Anmerckung mache, und sage,
daß, da er dieses Placar lesen hören,
und nachgehends selbsten unterschrieben
hat, er gewiß dazumahl müsse blind,
taub und stumm gewesen seyn. Denn er
hat seines eigenen Characters, welcher
ihm von den Herren Bewindhebern
gegeben und so cheuer anbefohlen wors
den, gänglich vergessen; indem er sich
als ein Stadt Richter mit einem Dorffs
Richter gleich scházen und **authorifiren**
lassen: da er doch lang vorhero von hd
herr Macht und Gewalt, einen solchen
Character bekommen hatte, daß er auch
selbst den Heren Gouverneur, wenn er
nicht recht handelte, vornehmlich aber
etwas wieder die Illuftr Compagnie
anfangen wolte, das Obstat halten,
ihn actioniren, und nach Befindung
von Sachen, zur Straffe ziehen conterat
dieses nun der Herz Gouverneur
von dem Independent Fiscal können er
halten: so überlasse Ihn zu bedencken,
wie er es denn mit seinen andern Raths
Personen müsse gehalten haben?
Und hiermit werde gezwungen abrus Bel
brechen, weil ich sonsten Seine Verricht des
jungen allzuviel stöhmen möchte. Bitte
mir aber aus, daß ich ins künffeige die
fernere Handlung dieses Procellas continuirel
darf. Der ich immittelst bin
Der
