Zweyter Theil. I. Brief. 2c.

ohl zu ersehen, daß weil fast alle Reises
Beschreibungen auf diese Weise reden,
cht wohl möglich seyn könte, ihre
Sprache zu lernen: welches aber furs
rnach und durch andere soll gewiesen
erden.
Unter die andere Claffe werden mit
cht gesetzet die Königlich-dänische Hers
n Missionarii und zwar Herr Johor
sorg Bring; welcher in seiner creufen
Beschreibung und Nachricht
on den Hottentotten p. 5. aso von ih
er Sprache urtheilet: Die Sprache
beiner denen/ so selbiger angewo;
et/ seltsam und tumm zu seyn/bes
rab weil sie unter dem Reden mit
er Zungen gar offt schmacken/ und
e Rede zum Theil im halse oder
Ehle stecken bleibet. So viel ich
vernehmen und begreiffen können/ fo
nd viele Linguales und Gutturales in
eser Sprache/so das Schmacken
wecken. Daß wenn die Hottentoten
etwas geschwind mit einander
eden/ es ein gold Gekautet geben
ll/wie einige schreiben/ als die Acttische
Zuber erregen/ wenn man
e bose machet: ist keine genaue Vest
Eichung. Füglicher könte ihr Ges
lauder mit der Juden ihrem vergis
Hottentotten amigo Holländisch/pors
gierisch Französisch ze. reden: so
ebts / sonderlich Landwärts ein
iele Christen/ so gut Hottentottisch
den; also daß es gang NB, nichts
anzügliches ift/ diese Sprache zu lers
en: und wenn nur ein nachdrücke
Der Versuch geschehe/tonte sie noch
wohl NB. durch die Litter Brunft bes
ande gemachet werden.

Den werden.
Auf gleichen Schlag schreibet auch
er Königliche Dänische Probst in
tranquebar Herr Bartholomæus Die.

anbald, in der kurzen Nachricht seiner
Reise aus Ost Indien pag. 9. und fe
et gar hinzu: daß sie nicht allein leichts
ch erlernet, und mit Buchstaben aus
brocket; sondern alsdenn NB. durch
Bülffe einer Grammatica schen Anweil
ing, welche davon solte können gemacht,
und elbige unter gewisse Res
iln gebracht, folgbar auch ferner fort
pflanzet werden. Wenn aber ich mei
es Ortes meine Gedancken offener:
ig sagen, und was etwa in der
Sache zu thun wäre, eröffnen sol
:: so würde ich wohl das erste gar
gerne zugeben jedoch mit diesem Bes
ding, daß es dennoch in einem oder
zweyen, auch nicht in dreyen Jahren
würde gethan seyn. An denen andern
zweyen würde ich zwar nicht gänzlich
verhoffen, gleichwohl aber noch starck
zweiffeln: ob sie so gar leicht von statt
ten gehen folgen, als gedachter Herr
Probst Ziegenbalg sich vorstellet. ator
Denn ob ich gleich dem Herm Bring
völlig zustehe auch aus der Ers De
fahrung weiß, daß sehr viele Europæer tere
in dem Lande sind und wohnen, wel dan
che gegenwärtig die Hottentottische
Sprache perfect verstehen und reden;
ob ich auch gleich einwillige, daß tág
lich deren mehr werden, welche sich dies
se Sprache bekand machen: so hat er
doch darum noch nicht, was er suchet,
vielweniger der Herr Ziegenbalg, wels
cher sie vor gar nicht schwehr erklärtes
ist hier nicht die Frage von den
Fremden, ob sie diese bald erlernen kön
nen: sondern es wird von solchen Leus
ten geredet, die schon lange Jahr hier
háußlich wohnen, Kinder gezeuget, und
also als Kinder mit ihnen umgegangen,
einfolglich auch ihre Sprache gelernet
haben. Wie mir denn niemand einen
einigen wird zeigen können
Sprache erst in feinen alten Tagen er nem
lernet : und habe ich selbsten einsmals ei tea
nem Hottentotten, Scopas genannt, the
zehen Rthlr. zu geben, oder vor so viel nen
Geld Tobac und andere Sachen an e.

ihn zu liefern versprochen, wenn er mir
feine Sprache lernete, davon ich schon
eine ziemliche Nachricht hatte. Allein,
da er nach geschlossenen Accord sahe,
daß er mir manches Wort etliche hun
dert mal vorsagen muste, das ich gleich
wohl nicht nachsagen fonte: so wurde er
bald verdrießlich und bliebe auffen; auch
wurde mir meiner ungelenken Zunge
halber selbsten die Zeit lange, und ließ
ihn gern, nach erteilten Glacial vor
feine Mühe fahren. De ibre nid
Doch gesetzt auch, es fan sie eint Ho
Fremder in etlichen Jahren lernen und tea
so gut reden als ein Hüttentür selbsten: he
so findet sich doch alsobald wieder diese uid
Schwirigkeit, daß er sie nicht wohl tent
verdeutschen und übereßen fan. "
Ursache ist, weil sein Lehr- Meister sel
Die obe
ber eine brumme Zunge in der Teuts
schen Sprache hat, und etwa elbige
als ein Franzos oder wohl noch
schlimmer redet. Wenn auch gleich
ren
