Dritter Theil. V. Brief 2c.

Iche von dem hiesigen Comptoir nicht
I weniger, oder wohl gar mehr auf
rechnung werden nehmen müssen, als
erstern. Es wird dahero nöthig seyn,
sas deutlicher zu gehen und erst von des
zu handeln, welche Mast und Rhades
allhier anlangen: und denn, wie es um
se stehe, welche viele Branden haben;
lich aber welche frische Speisen ihnen
eichet werden.

Die Mast und Rhede-losen also wers
alsobald mit Fahrzeugen versehen, auf
achen auch darum vieles Volck seyn
B, weil man nicht wissen kan, ob sich
ht zugleich viele Krancke darauf befin
;und somen also bende hierinnen über
affen man auch denen so viele Krans
aufhaben, mit Fahrzeugen und Volck
Hülffe kommen muß: dieweil sie durch
Schiessung einiger Stücke ihre Noth es
so wohl zu erkennen geben, als die, so
Masten verlohren haben. Dieses
old nun, so bald es mit seinem Fahr
g, es sey nun eine Gallor, oder ein an
es kleines Schiff, dem nohtleidenden
hoffe gelähret, muß also in dasselbe
ergehen, und ihren ganzen Zustande
nehmen; nach diesem ist es ferner vers
ditet, eine Chalouppe an den Edlen
1. Gouverneur abzusenden, um ihm
allen gebührende Nachricht bringen
affen.

Hierauf muß es diesem nohtleidenden
hilff auf die Rhede und vor Ander helt
; es sey gleich daß es durch schleppen,
is ist, durch Festmachung desselben an
Fahrzeug durch Hülffe eines Stris
oder buxi en, (das ist durch abermals
Festmachung desselben an eine Chappe
oder Boot, in welchen dieses ges
de und frische Volck fibet, und durch
ces unablässiges Rudern das Schiff
die Rede bringet) oder aber endlich
durch Regierung ihrer Segel fesches
in welchem leitern Fall es zwar die
zu Hülffe gesendeten Volck gar leich
Fället, ihnen zu helffen: alleine es ist ein
Fehlbares Kenn Zeichen, daß alsdenn,
nicht alle, doch gewiß die allermeisten
eck darnieder liegen, oder wohl gar
reits gestorben seyn müssen.

So bald ein solches Schiff ferner
die Rhede und vor Ander gebracht
den, wird alsobald gute Anstalt ges
scht, die Mast-losen wieder zu repaeß:
indem die Schiffs Zimmerleute
ehlige werden, neue Masten zu vers
tagen, die zu dem beschädigten Schaf Ź
fe dienen, und was etwan sonsten noche
te in Stücken gebrochen seyn, aus zu bese
fern. Es wird auch den Sclaven und
Clarinen Befehl ertheilet, die Krans
cken, welche mit dem Schiffe-Both in Deba
den Haven und an das Land gebracht befindl
werden, alsobald abzuholen, und dieselbe Arand
nach dem Siech Hause oder Hospital, benin
theils auf ihrem Rücken, theils auf leich die Sie
ten Bettstatten, zutragen: allwo sie der aufer
Aufsicht des Ober-Barbierers, und
Verpflegung des Siech Vaters so lans
ge anbefohlen seyn und bleiben, biß sie
entweder wieder gesund werden, oder
aber sterben. "
bracht.

Damit aber auch die Sclaven und Es wir
Clarinen, welche insgemein gerne landung geg
ge Finger führen, vornemlich wenn sie ben, ba
Tod-schwachen nach dem Siech Hause zu den vo
tragen habe, keinem von allen Krancken den S
von seinem bey sich habenden Gütern, en nich
und in den Kleidern steckenden Gelde et werde.

was entfremden mögen: so ist alsdenn,
und absonderlich wenn der Krancken vies
le sind, eine starcke Accorde bestellet, wel
che auf dem Weg hier und da postieret
werden, damit sie desto genauer alles obierviren,
und zusehen können, daß den
Branden nichts gestohlen werde; welches
sonsten gar leicht geschehen konte, weil der
Weg von dem Ufer biß in befugtes Hos
spital gar lang ist, und allezeit vier Clas
ven oder Clarinen einen auf dem Bette
Liegenden zugleich tragen.

Bu gleicher Zeit, und ehe noch diese
armselige Kranke von ihrem Schiffe wegs
gehen, oder nach dem Hospital gebracht
werden wird schon frische Kost lamfleisch
und allerhand Küchen Kräutern; imglei
chen auch dasjenige, was sonsten noch feas
len möchte, dem angekommenen Schiff zu
geschicket, womit auch continui et wird,
so lange dasselbe hier vor Ancker lieget:
allermassen den ein jedes Schiff wochent
ich 3. Fleisch Tage hat, woran es so wohl
als an den andern Tagen, und also die
ganze Woche hindurch, nebst dem besag
ten frischen Fleisch, auch allerley grund
Garten Kräuter, Wurzeln und ders
gleichen empfängt.

Jnmittels aber, und weil es hier vor Wilder
Ancker lieget, wird immerzu eine Parthe gefunden
nach der andern von dem añoch gefunden Bold a
Volck an das Land gelassen, damit es sich tretten
allhier umsehen, und dem Leibe etwas zu **darffgut**
thun möge: da unterdessen die andern,
welche in beschiffe geblieben, oder wie
der zurück kommen seyn, frisches Affer
Papp
ho
