Dritter Theil. XII. Brief.

den diesen Collegien gewesen/ ehe
der Herz von Pütten, der dazus
mahls ein Soldat war / noch den
cken duͤrffte in eines derselben zu
fommen; es ware dem Herin Gouverneur
um eine besondere Absicht
zu thun/ daß er ihn daraus sehte
und nur in dem von Justitie bleis
ben ließ. Solten nun einem ehris
chen Mann/solche herbe Worte nicht
verbrússen/ der lang zuvor gewest/
was in einem solchen Collegio vorges
het/ und darinnen zu thun ist/ ehe
in anderer dahin hat schmecken darfs
fen? Alleine das ist dem Herm
Don Putten nichts fremdes/der
vas er mit guten nicht bewerkte
iren fan/ mit brutalen **Uberblafs**
fen zu erhalten **suchetDoch**
wo verfalle ich hin? Ich
age vielmehr daß endlich auch dies
4. editae citation ex fuper
abundanti durch die Vielheit und
nicht Einhelligkeit der Stimmen ist
halten und zu weg gebracht
worden: und könte ich meinem Herin
as angeschlagene edict wohl commnniciren/
wenn es nöthig und der
Mühe werth ware. Der kurze
Inhalt ist dieser: Dieweil die Lands
Bauer an Stellenbusch und Dras
denstein wie auch in den Tigers
Bergen wohnhafft / Francois du
Toit, Guiliam du Toit, Hercles
du Prè, Wilhelm von Zeyt,
Claas **Elbertertz**, Cornelis von
Neuwerk, Jacobus van Brakel,
nd Farcen von Staden, auf den
8. Junij, vor das dritte mahl bey
dicte eingeläutet und geruffen wors
en/ um innerhalb 8. Tagen in dies
r Vestung vor dem Herrn Gouverneur
erner und dem Rath von Amitie
in Person zu erscheinen / daß
e die erste und andere non comparition
purgiren / und auf sol
e Fragen antworten solten/ als
nen der Land Drost Johannes
Starrenburg aus Ursache Rebellischer
Laster Schrifften verhal
n würde/welche sie gegen die
ohe Obrigkeit allda unterschrieb
en haben: dennoch auf den vors
beschriebenen Tag nicht seyn zum
Vorschein kommen sondern sich
beten ganz hartnäckig und obiit
at gegen alle gelinde Mittel annoch
erstecken und verbergen; so daß
der Land - Drost/ am Tage / da
man die Sache abhandeln solte/nomine
officii, ihre abermahliges non
dahero concludere / daß ihme ge
gen sie alle möchte vergönnet werden
wegen der dritten non comparition
eine vierdte editae citation ex
so hat der Gouverneur und der
Rath von Juftitiae, dem Land-Drost
solches alles decertiret und zuges
standen: und rufften also hiemit die
obgedachte Personen ex fuper abundanti
vor das vierte mahl ben
diesem edi&t, und durch offenbahre
Blocken - Läuten / daß sie noch in
derhalb 8. Tagen in Person in dies
fer Bestung erscheinen / und die 3.

vorgehende non comparationes vor
dem Edlen Achtbaren Rath von Juftitiae
purgiren oder verantworten fol
ten; ben Straffe/ daß sie von al:
len exceptionen, Wehren/ beneficiren
&c. ausgeschlossen seyn/ deren
sie sich anders in Rechten/ folgen
oder könten bedienen und behelffen/
wie auch alle dergleichen procederen,
als nach rechten. A&tum in
der Vestung du bonne Esperance,
den 27. Junij 1706. W. A. von der
Stell.

Hieraus fiehet er mun / was die Befle
fen Menschen ihre vorhergehende re- über d
monstratione geholffen hat/ ob dies 3.

selbe auch gleich noch so rechtmässig
schiene. Ja mein Herz wird hieraus
selbsten ersehen können/ wie **fanfftsmüthig**
/ gutartig / und rechtliebs
bend der Herz Gouverneur gewest
sen; gleich ihm die 240. Bürger
in ihrer Attestation gerühmet has
ben. Doch Er wird mir nicht vers
üblen/ daß ich Ihm diese 3. Raths,
beschrieben als ich bißhero gethan
habe. Denn die Nothwendigkeit hat
es also erfodert und die darauf
gefolgte Gefälle/ werden es klárlich
an den Tag legen.

Unter diese ist mit allen Fug und wieder
Recht zu zehlen / die nicht weitere wird ei
Beraffung des obgedachten Herm ftatu
Dormanns in diese oder **folgenschmied**
de Rathe - Versammlungen. Denn
weil er den Herm Gouverneur und
seinen bösen Delfinen allezeit das
Ob-
