Dritter Thell. V. Brief. 2c.

ren Beneñung wird ihnen hier zugehet
, können auch um deswillen zu keinen
calven gemachet noch verkauffen wer
1) an ihnen haben möge, mit welchen
ie friedlich handeln und troquiren
ine: auch, damit Sie keinen Scham
an Ihren Unterthanen, oder allen
figen Eingesoffenen ausüben oder vers
achen, wie sie wohl vor diesem mehr
zu viel gewohnet gewesen.

Solche Verehrungen und Geschen
aber bestehen in lauter Kleinigkeiten,
da sind kupferne und gläserne Coral
oder Blatterlein von allerhand Farben;
ne Stecklein poliert Kupffer, oder noch
Ter Messing, welche in der Sonne
der glänzen und schimmern; altes Eis
Wein, Brand: Wein oder Amack,
endlich Tobac, welchen sie viel besser
probiren wissen als ein Europäer: maß
man ihnen hierinnen kühnlich trauen
ff, daß, wenn sie den Tobac gut heiß
und gerne rauchen: fein Europäer,
nn er auch noch so delicate und **lubtiGeschmack**
und Geruch hatte, sich
den wird noch kan, dermonde elben
ders zu urtheilen vermag. Und alle
fe, ob gleich gar geringfügige Güter,
Ihnen viel lieber und angenehmer, als
ares Geld; gleich davon schon vormals
bändigen Bericht überschrieben habe.

Sie bezahlen auch diese Verehrungen
ctlich: indeme sie entweder bey einer
ich, welche sie dem Heren Gouverneur
ch abgeordnete Capitaine von dieser
r jener ganzen Nation, erweisen und
Legen lassen: oder aber bey anderer Egenheit,
wenn sie untereinander selbsten
einem Krieg verwickelt stehen, und die
afte Compagnie um ihre Mediation
sprechen, auch um solche desto leichter
erhalten, etliche grosse Ochsen, oder
te Schafe mit sich bringen, und selbige
n Heran Gouverneur, unter dem Nas
en Tapaces, oder **Bewillkommungschsen**
oder Schafe præfentiren und u
geben; wogegen ihnen dieser obes
achte Geschencke, oder einige davon,
statt eines Gegen Gehendes, autels
laffet: mit welchen sie denn auch so wol
gauget zurücke kehren, als ob ihnen eis
Tonne Goldes wäre zugezehlet wors
Diese Ochsen und Schafe haben die or A
vorhergehende Herren Gouverneurs nicht Die
der behagten Compagnie zustellen, und fibend
unter die Ihrige zehlen oder bringen laß dro
den: sondern sie haben dieselbe als ihre ei todten
gene angenommen und zu ihrem Vortheil rn
angewendet; unangesehen die davor gegen
bene Güter, oder der Werh derselben, der
Compagnie in Rechnung seyn gebracht
worden. Da aber der Her? Louis van Affenburg
Gouverneur wurde, und ebent
dergleichen Gescheide von den Ataquas-hottentotten
anfahen: hat er sich dersel
ben alsobald begeben, und der **lluftrener**
Compagnie zugeeignet, weil sie ihm, wie ander
er zu reden pflegte, nichts, wohl aber die altern
besagte Compagnie Geld gekostet haben. fe
hierin ie
So unansehnlich und gering aber dies
Geschencke in die Augen fallen mögen.

welches beydes den Christen und Bottens
todten jährlich, und bey jeden Zufall ab
sonderlich gereichet werden: so betragen lich v
sie dennoch wenn man alles zusammen d-fend
diren, und die eingebe Tropffen gleichsam
zusamen samlen will, einen Stroem, der
nicht viel weniger als 2000. fl. alle Jahr
ausmachen wird.

Es erhellet also aus dem bißhero gesage
ten genugsam, daß die alustre Comp
nie, wenn Sie alle diese angezeigte Un Sum
kosten gut machen wolle, alle Jahr bey nas ben
he ein Capital von 400000. fl. vonnöthen toen
habe; und wenn man alles recht genau Comp
rechnen wolte, wie ein rechtschaffener
Kauffmann thun muß, würde noch eine
weit grössere Suma hiezugethan werden
müssen. Doch es mag hierbey bleiben,
und ersuche ich nur, mein Herz wolle mir
diese unumgängliche Weitlaufftigkeit
nicht übel deuten; angesehen ich mich in
allen Stücken der Deutlichkeit zu befleiß
gen feuchte.

Hier solte ich ferner mein anderes Ver
sprechen, das gleich im Anfang dieses ge
schehen, annoch ausführen, und von den
Einkonfften der illustren Compagnie
das löthige beybringen; alleine, weil dies
se Materie bereits so viel Papier einges Bech
kommen: so muß diesesmahl, um nicht bes
schwerlich zu fallen, abbrechen und diese
Nachricht biß auf nünfftige Gelegenheit
verschieben; da ich immittels bin und vere
bleibe
Mein Herz 26. des (o)
Der
