Zweyter Theil. IV. Brief. 2c.

Bie denn die Erfahrung lehret, daß
an sie weder groß achtet noch venerit,
vielweniger aber ihren Weibern eis
besondere Ehre anthut, und sie etwa
her im Rang stellet als andere. Denn
find so schlecht geachtet als das allers
meinste Hottentotten Weib'; sehen
ch eben so schmierig, schaudig, faul
d mit einem Wort so abscheulich aus,
die andern, wie die folgende Briefs
Hehren werden.

Es geschiehet ihnen aber hierinnen nicht
recht, sondern es scheinet es die hoch
Billigkeit zu erfordern. Denn da man,
3 regierenden Hern, und der Capitaine
Weiber nicht groß achtet und veneri,
wie solte man denn denen eine sonder
re Ehre erweisen können? Ich rede
er hier von den Weibern insgemein
d von dem Respect, welchen sie gegen
ander geniessen und von einander em
angen folgen. Denn sonsten ist es mir
wohl bekandt, daß die Männer ihren
Weibern grosse Lieb und Hochachtung
omen; als welche sie Zeit Lebens nicht
t einem Finger berühren, noch schlag
m werden: sondern vielmehr bedacht
d, wie sie denenselben, wenn sie auch
tten in einem Streit und in der gros
m Furie gegen einander fechten, kein
zu fügen mögen.

Es darff daher nur eine Frau zwi
en zwey athenische Männer brets
und ihnen zu reden, so werden sie
en Groll vor diese Zeit fahren lassen,
d warten biß sie einander ausser der
Weiber Gegenwart, in die Haare ge
hen können. Mich dancket, daß sie
fe Maxime von den Troglodyten
ben, von welchen Alexander Volatel1. 4.
c. 11. und aus ihm Zwinger in
atr. Vit. Hum. p. 1637. 6. also schreis
Troglodytes tantæ auctoritatis
ere mulicres, ut in conflict bellam
matrona **intercurfu** fuo
ics dirigerent, adeoque quidem, ut
fas. Das ist: Bey den Troglodyten
aren die Weiber in solchen hohen
Durch und Ansehen/daß sie zwischen
sireitende Partheyen und Ar
en ohne Furcht tretten durffren/
ache sich auch alsobald voneinand:
begaben: und zwar darum, weil
sichs vor eine Schande rechneten
Danck und Streit länger foriu
gen/da diese darzwischen gekommen
Bren.

Hieraus hátten freylich viele unse ioa
rer Landes-Leute eine Lection zu neb ache
men, als die ihre Weiber alsdenn gar
nicht verschonen, wenn sie ein Wort zum
besten reden, und allen Schlägereien
vorkommen wollen; sondern auch selbig
ge noch wohl offt um die liederlichste Urs
fach willen, so dichte abprügeln, daß sie
fid in langer Zeit vor ehrlichen Leuten
nicht dörffen sehen lassen. Man könte
auch noch viel andere Sitten Lehren dars
aus ziehen, die zu dieses schwachen
Werckzeug Vortheil dienete, da man
heute zu Tag in vielen Orten von Europa
gang das Wiederspiel höret: allein
dieses gehet alles ausser unser vorgesetz
tes Ziel, da sich wohl inskünftige dazu
bessere Gelegenheit an die Hand geben
wird. Dor
Aniezo müssen wir ben unsern Bors as
haben bleiben, und annoch von denen tische
beyden Personen, dem Doctore und Atores
Geistlichen unter den Hottentotten Seif
sagen, daß gleichwie der regierende unge
Herz und der Herz Capilain nichts friede
vor ihre Mühe geniessende fie
doch vielfältig sich ber Gefahr bloß stel
len múffen: also empfangen auch diese
zween nichts vor ihre Bemühung zu
Lohn; es wäre denn daß man dieses vor
einen Lohnwoche ansehen, daß sie dann
und wann ein Lamm verehret bekommen,
oder auch bey dem Schmaus seyn dorfe
fen, wenn anders gemachet wird. In
bem aber andere bey dem legten sich mit
einfinden; so ist auch das erste vor feis
nen Lohn zu rechnen, weil sie einander
wohl mehrmalen etwas verehren.

Es solten hier noch viele Sachen bey Dera
gebracht werden, die von der Regierung bieber
des Landes eigentlich abhangen; alleine borge
weil sie hier nicht können ausgeführet en a
werden; über dieses inskünftige besser bre
erzehlen find: so werden sie mit Fleiß
übergangen, und bis dahin **verspahretIch**
lebe immittelst der Hoffnung, mein
Herz werde hieraus so viel von der Hottentotten
dentodten Regierung und Landes- Direction
ersehen können, als Sein Merlan
gen zustillen fähig seyn wird: und als Er
auch vielleicht noch nie bey feinem Scribenten
gefunden hat. Doch wenn es
auch gleich andere geschrieben, so ist es
nur desto besser, und siehet Er daraus um
so viel mehr, daß, was ich aus der lan
gen Erfahrung schreibe, auch mit andern
überein treffe.

Nubrigens schliefe ich dieses mahl und
