Erster Theil. XVII. Brief. 2c.

h auch an einem Wasser Graben in
st gedachten Garten befindet, und sehr
en fortwachset. Daß ich Früchte oder
blüthe daran gesehen, kan ich nicht fa
n. Es ist mir aber von warhaffte
uten gesaget worden, daß sie getragen
ben.

Papaver hortence. Oder: Garten
Ohn von allerley Farben, auch gefels
ten und angefülleten Blumen. Diese
nd darum hieher gebracht und fortges
Hanget worden, weil die Blumen unter
nen andern eine angenehme Veráns
rung machen, und stehen nunmehro
lige in allen Blumen Gärten in groß
Anzahl.

Pastinaca fativa, radice alba. Das ist:
Beisse in den Garten wachsende Pas
inach Wurzeln. Sie werden in groß
r Menge gebauet, weil sich deren die
Schiffe auf ihren Reifen sehr wohl bedes
en: und dahero weil sie etwas lang daus
en können, sehr viele kauffen. Sie sind
ber weit füssen und angenehmer von Ge
amack, als in Teutschland selbsten,
draus sie hieher gebracht worden.

Pepo Indicus reticulatus, feminibus
albis & nigris major. Das ist: Groß
-Met-weise gefüllete Indianische Was
Melonen, mit weissen und schwarzen
Saamen. Diese zweyerley Arten der
Basser-Melonen, sind aus Indien hie
er gebracht worden, und wachsen nuns
tero in größter Menge: auch von sol:
Der Güte, daß sich ihr erstes Vater
and feines Vorzugs zurühmen hat. Sie
perden in Indien Acic, von den Tür
en und Tartaan aber Carpus genennet,
eil sie sehr kälten: die Perser aber geben
onen den Namen Hinduanæ, weil sie
on den Indianern erst in Persien
ind gebracht worden. Sie sehen aus
16 Melonen oder vielmehr grosse Kurs
ise; haben eine dunckel- grüne Schale,
and inwendig entweder weißlicht Fleisch
nit weissen Kernen: oder ein Leib-farbe
mit schwarzen Kernen. Beyde sind sehr
vásfericht und dabey Zucker füsse; doch
ind die Leib-farben mit schwarzen Ker
en viel besser als die andern. Ich halte
icht davor, daß man jemand der an einem
Fieber arbeitet, und init hefftigen Durst
beschweret ist, etwas bessers solte geben
innen, das ihm den Durst eher und
ohne Gefahr leichte, als eben diese
Affer Melonen: allermassen ich selbs
ten sehr offt, auf meinen Land Reifen
ine dergleichen aufgeschnitten, und mit
ar weniger Portion meinen hefftigen
Durst gemischet habe. Dahero bilde mir
ein, es wurde auch den Febricitanten
bügen, wenn sie es haben könnten: an
gesehen so wohl allhier als anders
warts in Indien, schon viele Proben das
von genommen worden. Man kan sie wen
hier den gangen Sommer hindurch has su ba
ben; wachsen auch auf **sandigenErdreich**,
wenn nur Wasser haben kommen **kanInnwendig**
stecken sie voll Saamen
Körner, die so groß und wie die Kürbis-kerne
gestaltet sind. So sind auch die
Randen, an welchen sie wachsen, und
die Blätter nicht anders gestaltet, als
wie der Kürbisse; nur daß jene rauch, dies
fe aber der Wasser-Mellinen ganz glatt
seyn. An der Blüthe ist fast auch kein
Unterscheid zu sehen.

Perfia malus vulgaris fructu molli fr
& albo it, fructu quafi fanguinem. Das Bau
ist: Pfersing Baum, mit einer weichen
und innwendig weissen Frucht, it. ein an
derer mit einer innwendigen Blut-rothen
Frucht. Beyde Arthen wachsen allhier
so überflüssig, daß man sie jährlich nicht
alle coneum ren fan. Es werden dahero Tra
offtmals ganze Partheyen den Schweiß häuf
nen vorgeworffen; vornehmlich von des Frau
nen weissen und weichen, als die sich gar
nicht lang aufhalten lassen. Einige dors
ren sie auch, und machen sich eine Win
ter-Speise davon, die sehr angenehm ist,
sie mag allein oder mit Fleisch gekochet
werden. Ba
Pinus Sylveftris. Oder: wilder Sichs Will
ten-Baum, der in dem grossen und scho: F
nen Garten der Illustren Compagnie
bepflanzet stehet und nun ungefehr et
lich 20, biß 30. Schuch hoch, auch nach
Proportion dick ist; von welchen man
nur auf die Früchte und deren darinnen
enthaltenen Saamen wartet, damit er
weiter könne fortgeflanzet werden:
allermassen er in denen 20. Jahren, wel
che er hier stehet, noch keine Früchte ges
tragen hat.

Piper indicum five Calecuticum, Cale
propendentibus filiquis oblongis, re- ferculis
rubris. Das ist: Indianischer
oder Calecutischer Pfeffer, mit länglicht
herab hangenden frommen und rothen
Schaden. Das ist: Langer Pfeffer,
weicher in Schaden auf einem sehr schade
nen und grünen Baumlein wächset, "
und sehr viel zu eingelegten Ajar, oder
andern Sachen, auch zuFischen gebrau
chet wird. Ind
Eiffalia indica, fructu racemoso. fer
Das ist: Indianischer Pictanier-Baum, nien
mit
Bau
