Dritter Theil. VII. Brief. 2c.

besten beifügen, wie sich nemlich der
be, Beit feiner Actions-Meisterschaft
abgeführet habe; da er eines andern
Gelb, welches er von einer frcywillig
en Action gemachet und gelöset hats
aus eigener Bewegung genommen,
ud eine Schuld damit bezahlet, vor
welche der Verkäuffer nur Bürge ges
orden, und der rechte Schuldner añoch
n Leben auch noch nicht gerichtlich angerochen,
vielweniger aufgewonnen, am
**lerwenigften** aber zu bezahlen condamniret
war. Weil er affer dem von der
angen Action dem Verkäuffer keine
führliche Rechnung ablegen wollen: als
at ihn dieser gerichtlich angeklaget; und
a man ihm bey Gerichte gar sehr favoriten
wolte, ist er durch eine Confultatio
weyer Herren Advocaten in Holland so
eit föcundiret worden, daß besagter H.

Delor, gewiß seiner Ehre einen grossen
Stoß wurde zugefüget haben, wenn nicht
e Furcht diesen Einwohner, der sich
an in Amsterdam befindet, so weit ges
racht hätte, daß er zu schweigen genó
Diget worden, weil man ihm gar schunds
zu tractiren drohete, woferne er weis
er also fortführe.

Ich will mich aber hierinnen nicht
weiter einlaufen, weil die Sache ohne
in mehr als zu befand ist. Ich wende
nich vielmehr von den Actions Meis
ern zu den Buchhaltern und **Adfiftenen**,
welche sich gleichfalls einer kleinen
Devenue aus der Einwohner Beutel zu
freuen haben. Denn vor eine jede
Ordonantien oder Kauff auch Tieffer
ags und Bescheinigung- Zettel, wels
hen fie vor denjenigen Einwohner auss
artigen, der etwas von der Illustren
Compagnie fauffen, oder an dieselbe
effern, ingleichen auch von derselben
entlehnen will, war ihnen allezeit ein
Schilling, oder an Teutschen Geld, 3.

Baden zugeeget ;welche man ihnen un
ehrbar geben muste, obschon der Inhalt
es ganzen Kauff Zettels faum 10. Krebs
er ausmachte.
Zwar habe ich bereits gesaget, daß
Der Herz extraordinaire Rath und
Johannes van Seeland, alle diese uns
geziemende Manieren von handeln, auf
Dem Negotie. Comptoir, abgeschaffet
abe; alleine fie sind doch annoch auf dem
Solbey-Comptoir und auf der Secretarie
gebräuchlich, allwo man auch nur
vor einen kleinen Auszug aus den Au
actions - Protocollen, und den Frey
Büchern, ingleichen aus andern Schrift
ten, die gemeldete drey Baden oder ei
nen Holländischen Schilling erlegen,
und noch Danck dazu sagen muß, solte
auch der benennet Auszug nur drey Zeis
len lang seyn. bie ten Ori
Dieses sind nun biß anhero noch die Det
rechtmässige Vortheile, welche die Diebe
ner der Illustren Compagnie von den
hiesigen Einwohnern ziehen. Hätte ich wer
2ust weit-läufftig zu seyn, und die Under
rechtmässigen gebührlich vorzustellen,
welche sie nicht so wohl von den Einzoh-so
nen, als vielmehr von ihren Herren
Nutritoribus und Patronis selbsten an
sich bringen: so würden so viele Blätter
faum zu langen, als biß anhero die
rechtmässigen eingenommen: zumal, da
derselben eine solche Menge und so unters
schiedliche Zugänge dazu seyn, daß es
kaum glaubwürdig kan vorgestellet Don gen
Swar habe ich bereits vormals eis Dat
nige Meldung davon gethan, und ges
saget, daß sie die Kanffmanschafften nun
der Illustren Compagnie, entweder als ba
unbequeme, verdorbene und nicht liefs
erbare Kauffmanns-Wahren **abfchreis**
ben lassen; oder aber den Prætext ge
brauchen, daß es höchstnöthig ware,
und zum besten Vortheil der besagten
Compagnie gereichere, dieses aber jes
aber ein ganz neues aufzuführen: allein
nes Gebäude reparieren zu lassen, oder
ne ich habe dazumals nicht erwehnet,
wenn ich mich anders noch recht befin
ne, daß hierdurch nicht alle, sondern
vornemlich einige aus denen múffen
verstanden werden, welche eine besondere
Administration und Verwaltung von
dergleichen Füttern haben. nod Exe
Die Sache wird leicht zu begreif Er
fen und meine Meinung gar bald zu
verstehen seyn, wenn unter so vielen, an
nur eines oder das andere Erempel
beybringe, welche Zeit meines Hier
fenns vorgefallen sind. In der Zeit,
daß der Herz Wilhelm van Pütten,
Pack-Haus-Meister war, ist es mehr
als einmal geschehen, daß derselbe
Schmids oder Stein Kohlen vor sein
eigen Particulier Interreffe verkauffe,
welche die **IlluftreCompagnie** nicht mehr
zuverkanffen hatte, oder wenigstens nicht
so viele an einen einigen Frey-Schmid
geben wolte, als er auf einmal zu haben
vers
