Dritter Theil. M. Brief. 2c.

d'endlich nachdem er die Schwester des
Der Predigers am Stellenbusch, Heine
Becks, geheiratet, zum absoluten
and Drost ist gemachet worden. Nach
inem Todt ist wiederum der erste **JohanesMulder**
dazu gelanget, welchen der H.
delor nicht nach seinem Guato fand, und
hero ihn wiederum degradierte. Der
ste ist endlich des verstorbenen Fiscals
iohannis Alexii einiger und annoch sehr
nger Sohn, Dominicus Alenius gewe:
n; welcher den Amts Verrichtung
en schwerlich nach Billigkeit wird vor
ehen können, weil er über 22. Jahre
Eum alt, und sonsten noch nicht exercet
ift.

Neben dem Land Drost, der als geget
worden, allezeit Præfident in diesem
Collegio ist, figen ferner 4 Stellens
mische und 4. **Drackensteinische** Heim
Ráthe darinnen, welche allesamt Bür
er und Einwohner dieser Bolonien sind:
uch ausser dem besagten Land Drost,
nd dem Secretario, keinen Diener der
Haften Compagnie ordentlich admittiren.
Aus diesen Heim-Ráthen ist allezeit
er älteste **Stellenboschische** Vice-Præfient
im Rathe; welchen Rang sie daher
aben, weil sie die älteste Colonie auf
em flachen Lande ausmachen, auch über
defes das Richt oder Rath-Haus in ih
er Colonie besigelt. Wie aber alle andere
mindere Collegia alle zwey Jahre
erwechselte werden: also gehet es auch
asem, und behält der Vice-Præfident
befe Dignitat nicht länger als ein Jahr
Euf einmal, dieweil er warten muß biß
wieder erwählet, und in dieses Ampt
gesetzet wird.

Alle 14. Tage, und zwar beständig
n einem Montag, halten dieselbe ihre
binaire Raths und Gerichts Ver
meldung in dem **Stollenboschischen**
Richt oder Rath Haus, des Morgens
on 9. Uhren an biß Nachmittag um 1. ,
uch wohl långer, nachdem viel zu ver
achten ist: und werden in derselben nicht
ur alle streitende Partheyen, deren es als
zeit einige, auch offtmals gar viel giebet,
vorgelassen, gehöret, und darüber ein
Artheil gefallet, welches denenselben
Durch den Secretarium vorgelesen wird;
ondern es werden auch nachmals solche
Resolutiones genommen, welche den
Wohlstand der Bolonien befördern helt
en, abey aber feines weges wieder das
jahre Interreffe der **IlluftrenCompagnie**
treiten.

Was nun alle bisherige Collegia
vor eine Besoldung genossen, eben eine a
solche geniessen auch diese Hn. Heim Rd Heim
the; massen sie ausser der blossen Ehre, Eint
die doch gegen die grosse Mühe gar nicht
zu æftimiren, noch zu vergleichen ist, gar
nichts empfangen. Es wäre denn, daß
sie eine Commission zu verrichten ermus Bas
chet, und von dem Hn. Præfidenten, oder be
auch dem Hon. Gouverneur selbsten empf
comendiret wurden: in welchem Fall
diejenige Parthe, welche unrecht hat
und behält, so wohl jedweden Heim-Rath
als bem Secretario derselben, täglich 2.

Reichsthl. Bezahlen muß: und bekommet
dieser letztere noch einen Reichothaler dar
über; weil er dasjenige, was die Heims
Ráthe gesehen und nöthig auch wahr bes
funden haben, zu Papier bringen, und
nebst ihnen unterschreiben muß. Bot
Hingegen der Bothe diese Collegii, Ba
welcher entweder ein Bürger und freyer
Einwohner, oder aber ein entlehner Dies bore
ner der Illustren Compagnie ist, dessen folde
Besoldung ben erwehnter Compagnie
so lange stille stehet, als er in diesen Dienst
übergegangen: wird von demselben, und
absonderlich aus derselben Cafa, mit einen
Lohn von 160. auch mehrern Gulden bes
fördet; geneset über dieses viele Acciden- Sein
cia vor das ciciren der Partheyen, und cider
hat ben einer Commission ebenfalls tag
lich .Reichsthl. zu genefen: von welchen
er gar wohl leben, und sich dabey noch et
was erübrigen kan, wenn er anders seine
Sachen zu rathe halten, und ein wenig
genau leben will. befd eine пе
Gleichwie aber diese beyden Bolonien, Ste
und zwar jede in fpecie ihre absonderliche Dra
Heim Rathen hat, welche sämtlich ein flein
Collegium von 8. Personen ausmachen, nec
wovon der Land-Drost die neunte, und
der Secretarius die io. Person abgiebet;
die auch einmútig das Interreffe der Eins
gesessenen und den Wohlstand des Landes
beherzigen: also haben sie auch nur eine
Haupt-und generale Cafa inmaffen die
Gelder, welche durch den Hn. **GouverneurSimon**
van der Stel, diesen Bolonien
zu erheben erlaubet worden und ihnen al
fo von rechtswegen zu kommen, gemein
schaftlich eingenommen, und in Gegen
wart zweyer commisciren Heim-Rathe
aus dem comminirte Collegio; auch in
Beyfein des Secretarii, welcher alles aufschreiben,
und über den Empfang Buch
halten muß, empfangen wird.

Gleich bey dem Empfang werden dies wer
se Gelder dem erwählten und conftitit- die e
ten Caglier überliefert und augestellet, der e
Gel
alles ban
