Zweyter Theil. XX. Brief 2.

achwie vormals ist gesaget worden;
ndern der Haupt-Unterscheid bestehet
rinnen, daß die Hottentotten mit eis
m freyen Gemüche begabet sind: da
Gegentheil die Sclaven einen recht
achischen Geist besitzen, krafft dessen
schon von Natur zur Knechtschafft
n. Denn so bald sie nur gebohren
erden, und zur Arbeit fähig, spannet
an sie schon daran, und lasset ihnen in
cem eigenen Vaterlande wenig Ruhe:
elches aber denen-jenigen so hier gebh
n werden, ganz nicht geschicht, vor
mlich wenn die Illuftr Compagnie
per sie zu gebieten hat. Denn man
argonne ihnen ihre jüngste Jahre mit
Spielen, und andern finischen Zeit
Zertreib zu zu bringen. Die Illuftr
compagnie halt ihnen einen besondern
Schul-Meister und Schul- Meisterin,
y welchen die Knaben und Mägdlein,
be absonderlich, nicht nur das Lesen,
ndern auch ihr Christenthum erler
en müssen, dieweil sie alle, so viel sie
ren hat, getaufft werden. Es mel
et zwar Herz Breving in seiner curieus
Beschreibung und Nachricht von
en Hotten otten pag. 2. daß man nur
liche tauffete: allein es findet solches
Bergeben in so weit statt, wenn er
icht der Illustren Compagnie, sondern
ur der Bürger ihre Sclaven hätte
amhafft machen wollen, von welchen es
erdings wahr ist.

In dem gemeinen Umgang, sind diese
hingegen den Hottentotten weit voraus
ehen. Nicht so wohl ihrer Ehrlich
eit wegen, als welche bey denen meisten
wohl hingehet; sondern vielmehr dars
m, weil sie sich reiner und sauberer, als
ne aufführen. Denn da die Hottentoten
sich niemaln waschen, so thun es
ese nur um so viel mehr; wer
en auch meist von ihren Herz darzu
gehalten; ja um des geringsten Vers
rechens willen, mit Stock Schlägen
ahin gewissen, ein andermal besser zu zu
hen. Dergleichen Unterscheide cöns
en zwischen beyden Nationen noch uns
ehlig viele namhafft gemacht werden,
venn es meines Thuns hier wäre, felbs
e an-und auszuführen vielleicht aber
möchte sich zu anderer Zeit bessere Ge
egenheit dazu anbieten.

Dieses habe nur deswegen angefühet,
damit man den Unterscheid zeis
chen beyden Nationen, den Hottentoten
und Sclaven ersehen möge: aus
welchem auch dieser erbliche Haß, von
welchen anjetz schreiben will, feinen
Ursprung zimmet. Es ist derselbe nuns
mehro so tieff eingewurzelt, daß er wohl
ewig zwischen beyden bleiben wird, wo
nicht eine sonderbare Fügung einmal vors
fället, durch welche sie wieder vereiniget,
und ausgefehmet wurden.

Das Fundament glaube ich, rühre Die ent
daher. Wenn die Sclaven von ihren lauffen
Herren weglaffen, und sich in das frey eben
Feld begeben, so nehmen sie insgemein Schaf
gut Gewehr, nebst Pulver und Bley Diebe a
mit. Wenn sie nun nichts zu zehren
mehr haben, so legen sie sich ohne
Zweiffel auf das Stehlen, und nehmen
den guten Hottentotten manchen Hams
mel von der Weide weg. Will der
Vich oder Schaf Hirte Lermen machen,
so legen sie nur an, und drohen ihn zu
erschiessen, damit muß dieser stillschwei
gen, und seine Camaraden gehen unters
dessen mit dem ergriffenen Schafe das
von.

Auch ist dieser Sclaven ihre Pflicht, Die S
den Gerichts-Dienern oder Caffern, wie die feil
man sie hier nennet, zu helffen und bey gehor
zustehen, wenn ein Hottentotte an dem todten e
Capo etwas übels thut, und hernach fangen.
sich mit der Flucht falciren will. Denn
fie zertretten ihm alsobald den Weg,
und halten ihn auf, daß er nicht hinter
**dieVestung** fan. Wenn nun die Gerichtes
Diener kommen, so ergreiffen sie ihn,
und bringen ihn gebunden in das Stoß
Haus; woselbst er nach verflossener
Nacht wieder heraus genommen, und
entweder an dem Geissel: Pfahl mit eis
nem dicken Strick: oder aber mit gestal
tenen Spanischen Rohren über den Bus
eckel, oder auf den Hinter Backen, nach
Verdienst gestraffet wird.

Da nun diese und andere dergleichen Died
Dinge mehr, den Hottentotten sehr barei
schmerzlich vorkommen, und ihnen im ben H
Herzen wehe thun, gleichwohl aber den benton
Sclaven fein Leid zufügen dörffen, sowie
lange sie zu Hause bleiben: so hat die in
Herzen beständig vorbehaltene Rache,
einen solchen unversöhnlichen Haß ge
würcket und ausgebreitet, daß es nicht
wohl auszusprechen ist. Wie sie sich
denn auch dieses verdriessen lassen, daß
sie ihre Freyheit um Geld verkauffen,
und andern Kolckern als leibeigene
Knechte dienen, die weder Tag noch
Nacht Ruhe haben, sondern beständig
nach eines andern Wind und Willen
Gehorsam leisten, und gleich den
Ebeln
