Erster Theil. XIX. Brief. 2c.

Hernach trifft man auchviele Brun
an, deren Wasser zur Winters Zeit
einen kleinen Salt Geschmack hat;
Iche Faltigkeit eben von den Hol
dern Brack genennet wird. Dies
Faltigkeit nimmt fehr viel ab, so
das Regen Wasser, welches
den Bergen háuffig herab rinnet,
zu kommet, und sich mit demselben
menget. So bald aber der Sommer
bey nahet, und der Regen aufhöret,
dieses Wasser weit gesalzener; also,
3 es durch die Länge der Zeit und
**ffenbleibung** des Regens, ganz
zu einer Sulfen wird. Gleich
hl aber müssen sich die Menschen als
fein besseres habhafft werden kön
daran ergoßen, und selbiges sowohl
wochen als zum rinden gebranchen:
ferne fie nicht offtmals ein paar Mei
reisen und etliche Fäfler voll aus einem
zeit fliessenden Bach) oder Fluß holen
llen; wie auch gemeiniglich zu fesches
pfleget.

Zwar findet man hier auch füssen
affers und füsse Brunnen genug, die
ganze Jahr hindurch, überflüssig gu
gesundes, auses, liebliches und an
ehees Wasser geben; wie in meinem
gen und sonsten schon vormals be
tet habe: alleine wenn man diese füsse
innen, welche der Ströme Urheber
gleichsam ihre Zeuge Mutter sind, in
Thälern suchen und finden will, ist es
eine so **schwehreSache**, als ob sich je
id unterstünde die gesalzene in auffe zu
handeln. Denn diese trifft man im ganz
Lande, so weit noch Europäer gemen,
oder sich wohnhafft nieder-elsas
sonsten nirgends als auf denen den
Berg Gipffeln an, und geben sie
wohl das ganze Jahr hindurch, sehr
lich ihr Wasser.

Auf diese Weise habe schon vorlängst
chtet, daß das Wasser an dem Vor
ire, die Busbecks oder Salt Ri
; das Wasser der Brauerei, und
viele andere von den höchsten Apis
des Tafel-Bergs herab kommen, wo
t ihre Brunnquellen zu finden sind:
fonte gar leicht das Capische Was
allein, 3. biß 4. Mühlen treiben; wel
auch von der Busbecks Revier zu
chen, als an welchen beyden bereits
Mühle aufgerichtet worden. Ein
hes mag auch mit Fug und Recht von
**Stellenboschischen** und den Hotten
Holländischen Revieren: wie nicht
iger von der Berg Revier. der Revier
ohne Ende, der Both Revier
und unzählig andern gesaget werden:
welche allesamt ihren Anfang aus den
Brunnen der höchsten Berge dieses Lans
des nehmen, und das schönste, beste und
gesundeste Wasser mit sich führen.

Weil nun, wie aus dem bißher gesag- Bave
ten zur Genüge erhellet, die süsse Wasser and se
Brunnen auf denen höchsten Bergen zu sicht ſe
finden und anzutreffen ; deren Wasser
auch allezeit füß ist und bleibet: die
Brunnen der Thaler und Flächen hinges
gen, vom Anfang selsicht hervor springen,
und in dem Sommer noch fasichter wers
den: wer wolte denn nicht sagen, daß
dieses flachsland höltzicht seyn musse? hiers
ben aber kommet noch drittens, daß
selbst das Gras welches in den Thá
**lernwächset**, falbicht oder sauer ist; wel
che Gründe die Holländer aus eben der
Ursache, auch mit einem besondern Nas
men belegen, wenn sie selbige Backe
grond nennen. ma
Hierum geschiehet es auch daß den Am Ca
Schaafen, deren doch viele tausendfisch
hier seyn, massen der Herz Gouver-fen fein
neur W. A. van der Stel alleine 20000. Salez
derselben besessen hat, als umständiger zu'
seiner Zeit wird angewiesen werden, das
ganze Jahr hindurch keine Hand voll
Salz zum Gebleck dargeboten oder gegen
ben wird; welches doch in Europa vors
nemlich aber in Teutschland des Winters
eine Nothwendigkeit ist und weil
diese nichts bekommen, so fan er sich gar
leicht einbilden, daß auch das andere und
grobe Vieh, es sey Ochs oder Kuh,
Efel oder Pferd, nichts dergleichen em
pfánget.

Noch ist merckwürdig und derdie Wo bie
net hier angeführet zu werden, daß das e Som
Vieh insgemein im Winter seine beste winter
Weyde in den Thälern, des Sommers Werde,
aber auf den Bergen findet. Es echeis
net solches wiederum ein Beweiß zu seyn,
daß das Land in den Thälern viel falblichter
müsse seyn, als die erhobene Berge
Seißen; auf welchen bermuthlich die
heissen Sonnen: Strahlen die Halts
Theile aufziehen, und dabey den Rest
desselben klein und taub machen, daß
das Vich den Geschmack nicht wohl
prüfen könne.

Und dieses wären also diejenige Umstande,
welche mich nöthig gedencket has
ben, hier anzuführen. Weil aber vor
hero versprochen, die wahrscheinliche
Ursachen nicht mit meinen, sondern eines
andern geehrten und berthen Freundes
Wor
