Zweyter Theil. III. Brief. 2c.

id en statt einer Confirmation mit
eilen will: «En retour, schreibt er,
fan nicht nachlassen Demselben zu be
richten, daß unser March bißhieher
vollendet und wir nun noch eine Tour,
alia de caufa, über den rothen Sands
Berg thun werden. Unsere Affaires,
die wir über der Elephans-Revier
zu verrichten gehabt haben, sind nun
mehro glücklich vollendet, worden
wir große Gefahr ausgestanden. Vor
einigen Tagen hat ein grosser Löwe
des Nachts die Schildwacht vor dem
Belt weggeholt, und unerachtet als
les Schieffes und Feuer-werffen,
welches noch niemals in Africa erhört
worden, in unserer Gegenwart den
Menschen anatomieret. Wir haben
ihn darauf mit anbrechenden Tag vers
folget, mit einem sarden Tromp Hottentotten,
versehen mit scharffen
**Haffagayen** und Pfeilen, und ihm den
Corper wieder abgejagt; ihn auch mit
Kugeln und **Haflagayen** so lange zus
geneßet, daß er endlich seine Straffe
vor seinen Mord bekommen und sein
Fell zur Beute lassen müssen, welches
wir im Triumph mit anführen. Er
soll ausgestopft werden. Wir hats
ten wohl einige von den Vaterlandes
schen umschweifenden Rittern vnnd
then gehabt, welche in vollen Har:
tisch gestanden wären. Denn es uns
wunderlich beglücket hat. Dem Höch
sten sey gedancket, daß wir ihn bekam
men. Er bisse die **Hallagayen**, wel
che ihm die Hottentotten ins Corpus
werffen, wie Stroh in Stücken, und
fiel bald den einen, bald den andern
an, welche allezeit musten wieder ent:
setzet werden. Biß hieher besagter
imhoff.

Ich habe nachgehends aus seinem
ural gesehen, daß über drehundert
igel nach ihm sind geschossen worden,
1 aber feine, weil er hinter den Clip
und bey dem erschlagenen Cörper
3, hat verlegen noch treffen können; biß
blich die erwehnte Hottentotten her
gekommen, und ihm nachgelaufen
d, welche seinem angedroheren Schlag
r weißlich zu entgehen wusten: massen
sich, wenn er aufrechts auf sie zukam,
r buckelen, und unter ihm durchfroren,
von hinten zu aber sobald wieder
en **Hafligay** in seine Rippen wurf
und ihn so abmatteten, daß er endlich
hat ergeben, und durch eine Kugel
bleiben müssen. Der todte Corper des
Soldaten, ist in demselben Felde einges
graben worden, von welchem der die be
reits die fleischechte Theile, insonderheit
aber die hinter Backen bereits aberes
sen und verschlucket hatte. ion
Nun kommen wir endlich noch etwas
höher und an die St. Helena-Bay, allwo Chi
die Chirigriquas Nation ihr Territorium qua
und Gebeth hat. Diese ist mächtig ges
nug an Mannschaft, welche allzumal
starck von Leibe und gewaltig in Derfs
fung ihrer Wurff: Spieße oder Dafl
gaben befunden werden. Das Land ist wi
noch ziemlich gut, und also viel besser als an
des vorhergehenden zwo Nator en gleich, fa
wohl nicht so gut anzusehen als der Gun
jemands ihres. Es frohmut eine schö
ne Revier mitten durch, welche von de
nen vielen Elephanten, die sich allhier
in dieser Gegend aufhalten, den Namen
hat, und die Elephans Revier genen le
net wird. Zu beyden Seiten dieser Ri Rivi
vier hat es gesichte Berge genug. In
den Thälern, da sich gleichfalls Steine
von unterschiedlicher Farbe und Größe
sehen lassen, wachsen nicht nur schöne
Blumen und andere Kräuter: sondern
man trifft auch sehr grosse Schlangen
daselbst an, unter welchen auch die ge
harnte Art seyn solle, die man Carastus
nennet. Wa
Es ist auch ein ziemlicher grosser Gro
Wald in diesem Lande, darinnen unter
schiedliche Arten der Bäume stehen, die
eine ziemliche Dicke, und nach Propor
tion eine dergleichen Höhe erreichen. Ob
sie aber auch gute Früchte tragen? fan
ich nicht sagen: angesehen keine daran
gefunden, wie mir denn auch die Art der
selben unbekandt ist. In diesem halten hat
sich vielerley wilde Thiere, als Löwen,
Tyger, Leoparden, Elephanten, Rhinozeroten,
Wölfe und andere mehr auf:
weswegen es gefährlich ist, hier durch zu
reisen, vornemlich aber darum, weil man
wegen des dicken Gestrauch nichts vor d
aus und zur Seiten sehen kan: dahero zuric
man als in einem finstern Gewölbe uns
ter den Bäumen durchgehende.
Dar Bas
In eben diesem Wald ist einsmals
eine Parthe der obgedachten Buhlers in
oder Trocquirt verstricket worden, fem
nachdem sie sich durch die Hottentotem zuge
ten da hinein locken lassen; worinnen
sie auch ziemlich haben haar lassen mús
sen, indem die Pfeile und Hilligen
von allen Seiten als ein dicker Hagel
anges
