Erster Theil. III. Brief. 2c.

haben was sie wollen. Doch der Setu
ermann, welcher die Wache hat, ist nebst
denen so bey dem Steuer-Ruder zu verrichten
und demjenigen Baths-Gesellen,
so oben in dem Mast fibet, und aus siehet,
davon eximeret, weil sie das Schiff unter
dessen regieren, und nach dem gewöhnli
chen Cours in Seegen erhalten müssen.

Der Anfang wird die Woche über,
mit Behung des Morgen-Seegen, und
Lefung eines Capitels aus der Bibel ges
machet, der Schluß aber geschiehet, mit
Absingung eines Psalms; woben sich als
le Anwesende sehr devot und aufder
am müssen bezeugen; widrigenfalls ste:
het gleich nach Endigung derselben ihr
Wohlbereit, der auf einer fichtenhaus voll
Schläge beruhet, die sie mit einenstrick,
auf den Rücken empfangen, und werden
dadurch die andern von übler Nachfolge
abgeschreckt.

Will sich aber einer oder der andere
us Muthwillen absentiren und nicht ers
cheiden, so hat er entweder, nachdem der
Capitain und Ober- Steuermann von
Humeur ist, noch vor der Bet-stunde
u gewarten, daß er mit Prügeln darein
getrieben wird: oder aber man straffet ihn
in Geld, welches in die mitgegebene und
n der Cajute hangende Armen-Büchse
gestecktet und darinnen so lang verwahret,
uch von Zeit zu Zeit mehr colligere
vird, biß man an den nächsten Holländis
ehrenhafen komt der der Compagnie zu
tehet: daselbst finden sich alsobald die
**Armenbesorgers** ein, und nehmen das
darinnen liegende Gelb theilen selbiges
ernach gewöhnlicher Weise, unter die
Armen des Orts aus.

Des Sonntags aber, da auch allen
Bold, so viel immer möglich und die Geles
genheit der Sache, oder des Wetters
blaffet, Feiertag begönnet wird, währet
diese erst gedachte Bet-Stunde etwas
anger; massen man alsdenn erst einen
Psalm finget, hernach aber ein Capitel
erkieset und denn nach geendigten
Morgen Gebet, und angestimmten
Glauben, ein Predigt abliefe; letzlich
as gewöhnliche Kirchen-Gebet vor die
Noth der ganzen Christenheit beifüget,
nd endlich wiederum mit einen Psalm zu
gen beschliesset.

Es darff sich wieder niemand, als die
branden, und die obgedachte Personen
ausschliefen; auch ist niemand von wel
er Religion er immer seyn mag, erlau
et, einen Religions Streit anzufangen,
tassen darwider ein expresser Articul in
der Schiffs Ordnung enthalten, die
gleich nach dem Auslauffen, wenn man
nur ist in die frey See kommen abgelesen
wird: und dieses um Fried- und Einigkeit
unter so vielerley Nationen zu erhalten,
und die daraus entspringende Zwistigkeit,
Hader und Sand Mord und Todtschlag
zu verhindern. Woraus also genugsam
die Vorsichtigkeit der Illustren Compagnie
erhellet; zugleich aber auch
offenbahr wird, wozu man auf einem
Schiff eine Glocke gebrauche, und wie
offt sie müße täglich geläutet werden.

Nach dieser etwas langen, aber doch
wie mich dancket, nöthigen Ausschweife
fung kehre wider zu meiner fernern Reise,
und berichte: daß wir des folgenden Ta
ges, nemlich den 24. Martii, die erste
Schiffs Justice zu sehen hatten, vermög
welcher ein Soldat mit einem Baths
Gefallen, wegen betriebener Ubeltbaten,
gerichtlich abgestraft wurde. Es hat nem
lich der Soldat den Baths-Gesellen bes fie
schuldiget, wie er ihm seinen Hut gesteh
len; dieser hingegen berieff sich auf seine
Unschuld, und begehret deßwegen Satisfaction.
Weil nun nach getaner
Vesication, nichts bey dem Bots-Gesellen
gefunden wurde; da doch indessen dem
Soldaten sein Hut wieder auf einhette
geleget wurde, und aus anderer Zeugs
nis ergellete, daß der Baths-Gesell dens
noch den Hut hätte gehabt, der nun
durch andere seiner Mit-Gesellen wies
der auf des Soldaten Bette wäre geleget
worden: als beschloß man in dem Schiffs
Rath, der aus dem Capitain, dem Buche
halter, als Secretario, und zugleich zweyten
Rang, dem Ober-Steuermann dem
Hoch Baths und Schiemann, Unter
Baths-und Schiemann, dem Bonne
stabel und Bottelier bestande, beyde des
wegen abzustrafen, damit sich keiner,
weil doch die Sache nicht deutlich genug
ergellete, einiges Vorcheils zu rühmen
hätte.

Dieses gefällte Urtheil erregte eine Da
grosse Entrüstung und Alteration in dem ent
Gemüche des Commandeuxs ber Solan
daten, Nahmens Johannes Wimmers
mann, aus Amsterdam gebürtig, als
welcher sich beleidiget fand, weil man oh
ne sein Vorwissen einen Soldaten abe
straffen wolte, der doch einig und allein
seinem Commando unterworffen war.

Er opponierte sich deßwegen nicht nur
dem Capitain, und proceff te wider das
gefällte Urtheil: sondern er brachte es auch
dahin, daß der Bothsgesellen vor dem groß
fert
