Erster Theil. IX. Brief. 2.

Bediente, auch vor ihre Sclaven, von
nöthen hat, das über 100000. Pfund,
der an Geld 30000. fl. Hollandes. bes
rágt: so wird matt auch leicht die Rech
ung machen können, wie viel jährlich
Schaffe jedes zu 60. Pfund und Ochsen
eden zu 500. biß 600. Pf. gerechnet, muß
en geschlachtet werden, biß man 100000.

fund heraus bringet; gefolglich, wel:
he Anzahl in diesem grünen Jlof müsse
jahr zu Jahr aufgewendet werden,
aß man allezeit fett Fleisch, und das mit
Augen verschaffen könne.
Und ob gleich denen Bürgern anvers
sehret ist, vor sich sebsten zu schlachten;
pflegen doch auch viele bey diesen vier
Personen ihr Fleisch zu kauffen; ja selbsten
ie **fremdeEnglische**, Dánische, Französis
he, Portugiesische und andere Schiffe,
achten bey diesen privilegierten Schwach
ern ihr Fleisch habhafft zu werden, weil
e in der Meynung stehen, daß bey ihnen
vornemlich das beste Fleisch anzutref
en sen.

Busem, so ist auch in diesen grünen
loben das Land, ob gleich nicht viel ges
let wird, nicht alles zum Gras wachsen
nd tragen bequem, indem allhier viel
Salt Pfannen angetroffen werden,
welche das schönste weiseste und fei
este Salt, aus Regen-Wasser gebeu
et, und zwar in solcher Menge auswarf
en, daß nicht allein diese Affricanische
Bolonien nebst der Vestung und die das
nnen liegenden Guarnilon, daran ge
ig haben: sondern auch noch einen gus
n Theil desselben weg schicken konten,
enn es eine Waͤre wäre, die nahe bey
ebem Vorgebürge gezogen wäre, und
e Unkosten austrüge. Nun aber dieses
Echt ist, so bleibet, nachdem jeder Eins
ohner sein benötigtes davon ge
ommen, das übrige unfruchtbar liegen,
d schmelzet mit dem einfallenden Res
en wieder weg.

Es hat zwar die Wache, welche int
ebem grünen **Kloflieget**, und von denen
Deren Gouverneuren dahin gestellet
orden, den Namen, daß sie auf diese
Salt Pfannen foll Achtung haben, das
it alles ordentlich zugehe, und das
Salb nicht gleich im Anfang zu schanden
machet werde. Wie denn etliche grobe
Beid-Hamel unter denen Bauren, oder
ich deroselben Sclaven, wenn keine
aufsicht darauf wáre, sich kein Gewiss
m machen würden, mit ihren Wagen
nd Ochsen mitten hinein zufahren, das
Beste mit sich heraus zu nehmen, und Cin
das übrige zu verderben, es möchte auch
ihr Mitbürger und Nachbar zu recht
kommen, wie er wolte; alleine ich bin
gänzlich der Meynung, daß ausser der re
erwehnten Intention, die Herren Gouverneurs
auch diese haben gehabt has
ben, durch solche Wache zu verhindern,
daß die Einwohner nicht nach eigenen
Willen und Belieben mit denen Hotten
todten handeln un troquiren mögen; weil
dieses Regale nach Recht unbilligkeit al
leine der Illustren Compagnie, zurom
met, und von ihr durch eine besondere
Gunst, erst muß erhalten, und bittlich
gesuchet werden. Doch von diesen Salz
Pfannen anderwárts ausführlicher. BE fung
Nunmehro wird es füglich geschehen ere
können, daß den ersten Punct zur Hand Pan
nehme, und zeige, ob das Land des
Vorgebürges der guten offnung
viel Zorn/ Weizen 2c, trage: Die
Antwort könte zwar gleich unmittelbar
folgen, wenn nicht auch hierinnen or
beutlich zu verfahren wäre. Denn ehe
man Korn, Weißen zc. bauet, muß man
gewiß zuvor fåen ; und ehe man sået,
muß das Land erst geackert, bedunget
und also zubereitet werden, daß der
Saame, oder aber was man sonsten
darein pflanzen will, fein schön aufgebe
hen, wachsen und seine Früchte bringen
fan.

Die allgemeine Zubereitung mun des Bie
Landes, es mag selbiges gleich zum Korne and
Land, Weinbergen, oder auch zur Gars
ten-luft gebrauchet werden, bestehet
hierinnen, daß man es vor allen Dingen
adert, die Baum und Busch-Wurd
sein, wie auch die Zweifeln der wilden
Blumen, die offtmals so groß sind, als
ein kleines Kraut Haupt, heraus thut,
und es hernach also biß zur Besamung
oder der Sáe-Zeit liegen lasset. Casjes
nige Erdreich so zur Garten Ergetzlicheit
keit absonderlich und vor allzeit bestimmet Gard
ist, muß nicht nur aufjetzt besagte Weise
behandelt werden: sondern wenn man
einen reinen und von Unkraut gesäubert
ten Garten haben will, muß man noch
über dieses dessen Erdreich mit begrabe
oder dem Sech Scheit, zwey biß drey
Fuß tieff umstechen, und alle Wurzeln
der Kräuter und des Grafen, vorneme
lich aber diejenigen, welche die Holláns
der Queck, die Teutsche aber Quecken
nennen, heraus suchen; dieselbe, wenn
sie auch nur eines Haars dicke, und eines
Fingers lang sind, zusammen lesen, und
von solchem Lande hinweg bringen.

Wenn
