Dritter Theil. X. Brief. 2
er Retour-Flotte, Johann de Witt zu
rechen; allein weil sein Geleits-Mann,
r Land Drost, solches nicht haben
olte: sondern ihn allezeit fortgehen
eß; er aber zu ihm sagte, daß ihm dies
wohl könnte übel bekommen: so gab
ihm zum legten diese herbe Antwort:
het nur, das habt ihr bey Provision
on hinweg. Die Herren Committe
aber musten wieder eine Zeugnüß
Schrifft pasfiren, weil der Gefangene
fast hatte : Das wird GOtt rächen.

ch sage es euch gebendet meiner
ch sage es euch gebencket meiner nur das
Unterdessen ließ der Herr Gouverner,
bie Poliique. Rathe zusammen
ffen, und deliberieren, ob man denen
aufrührischen Bürger-Meistern ihr Ans
chen zustehen solte oder nicht wel
es sie in dem vorhergehenden breiten
Schiffs Rath gethan hatten? Denn
benning sing, hatte mit Zustimmung
r andern, begehret, daß, weil die At
res, die das Klag Schreiben ancien
n, an dem Capo nicht konten abbes
an werden; angesehen sie, als Richs
und Partheyen zugleich nicht davon
theilen fanten so möchte ihm zuges
anden werden, daß zween aus ihnen,
it der Retour-Flotte nach Holland
Herschiffen, und vor den Herren Bes
inhabern daselbst, so wohl vor sich
besten als vor alle andere Unterschrieb
ne des Klag-Schreibens, ihre Erant
wortung thun möchten.

Nun wurde ihnen zwar dieses dazu
als abgeschlagen weil es der Herr
gouverneur nicht vor rahtsam befand,
ach der Land Drost urtheilete, es möch
ihm eine fette Taube davon fliegen:
eine nun schiene es, daß andere Gefres
musten genommen werden, weil
an sich damit liebkoset, daß, wenn ets
he Urheber und Anstifften weggeben
t waren, man mit den andern desto
achter wurde können fertig werden. Um
efer Ursachen willen ist in dieser Raths:
Versammlung gut gefunden werden, daß
Herz Gouverneur, den so genandte
aupt Zeichner Henning Heusing, der
r diesen desselben bester Freund gewest
nebst noch vier andern, als Peter
n der Beyl, Ferdinandus Appel, ben
alte Burger Meister an Stollen
sch, den Burgers Lieutenant, Johann
nder Meersand, und den halsstarrig
gen Kirchen Vorsteher, Bürger-eid
ster und Lieutenant von Stellenbusch,
Jacob von der Heyde, mit erster Geles
genheit solte hinschicken; wie denn der
Herr Gouverneur solches selbsten an die
Illuftr Compagnie, unter den 31.

Martii Anno 1706. mit sehr vielen
hat.
der Herz Gouverneur eine Sache selbst d
Wer solte nun wohl glauben, bag
an seine hohe Herren Principale, die bet im
Illuftr
Compagnie, berichten, und doch erne
nicht thun würde? Wer solte sich eine
bilden, daß er die Kühnheit würde ge
brauchen, einen im Rath und durch
den Rath, da selbst der **authorifirte** Independent
Fiscal gegenwärtig war, und
diese Resoluion unterschreiben halff
elargiren und zum Wegsenden felibien
im finstern Gefängnús filzen zu lassen?
Gleichwol hat es der Herz van der Stel
gethan, und ist noch viel schlimmer mit
dem Gefangenen von der Heyde um
gegangen, als vorhero. Denn nachdem
er denen vier andern und zuvor schon ge
nannten Unterschreiben des Klag
Schreibens befohlen hatte, sich aufs
erste fertig zu machen, um innerhalb den
mahl vier und zwanzig Stunden weg
und nach denen allegirten Schiffen zu
begeben: so dachte er doch nicht einmal.

an den im finstern sibenden von der Hebs
de: sondern ließ ihn ganzer funffzehen
Tage und Nachte unverdreht sitzen; auch
dachte der Herz independent Fiscal nicht
an die genommene und von ihm unter
schriebene Resolution, vielweniger an
seinen Last Brief; sondern blieb einmal
wie das andere unempfindlich, ohne daß
er Achtung darauf gab, ob es auch mit
seinem hohen und gewichtigen Amt, Eh
re und Reputation überein käme, oder
nicht.

Nachdem nun also die vorgedachte
vier Männer zu Schiff gegangen wa-geben
ren, und ihre Frauen und Kinder, samt be
allen was sie begaffen dahinten gelassen Douve
hatten: (denn ob sie gleich noch so wohl bald
begütert und etliche hundert tausend Gul
den reich waren, sind sie doch hiedurch
gezwungen worden, das Haußhalten an
einen rostigen Nagel zu hangen, und das
selbe an schwarze, umbillige und brutale,
Sclaven zu übergeben) schiene es dens
noch, ob er gleich vorhero an die Capıtains

