Zweyter Theil. X. Brief. 2.

Nebst dem Fisch fangen ist weiter seis
s Antes, so wohl allein, als mit andern
Compagnie, vornemlich wenn die gan
Aral gehet, imb grosse Thiere, als Eles
anten, Rhinozeroten, Elend-Thiere,
id andere dergleichen mehr fangen will,
uf die Jagd zu gehen und zu suchen, wie
etwan einen Steinbock, oder andres
eines Wild, affer Hafen und etlichen
dern, die sie nicht essen, mit seinem Ges
ehr todten möge, damit er etwas nach
aufe bringe, wovon seine Famille nebst
zu essen habe. Ausser diesen zweyen
aupt-Stücken, wird er sich weiter nicht
el um sein Haushalten bekümmern, son
ra láffet GOtt und seine Frau davor
gen.

Wenn diese Mode auch unter den
arola ern fonte eingefübret werden,
aubte ich gánglich, es wurden die meis
en Männer auf das beste damit zu fries
n seyn; als welchen es gar wohl ges
llen würde, wenn sie von denen schwer
n und Kummer vollen Haus-Sorgen
freyen blieben. Wenn sie hingegen
ch wie die Hottentotten leben, und
mit Wurzeln, nebst einem Grund
Affers, allezeit faltigen solten, wür
ihnen wieder nicht gefallen, des ans
mehmen Wein oder Biers entúbrigt
leben: da doch diese, wie schon vor
als berichtet worden, eben so vers
úgt, lustig und frölich dabey find, als
e bey ihren starcken und den Kopff;
amt den Geblüth kreißenden und
vnden-machenden Gebranden. '
Von den Männern wende mich als
zu den Weibern und will meinem
ern auch deren Verrichtungen vors
llen. Diesen lieget nun ob alle
Burgel, welche ihnen an statt des
rodes dienen, aufzusuchen, auszu
aben und nachmals zu kochen. Das
fluchen geschiehet zwar gar leicht,
eil ihnen die Kräuter und Blätter der
ben gar wohl befandt sind; weil sie
er elbige nicht auszugraben pflegen,
vor sie zeitig worden, und ihren in
n Blumen führenden Saamen haben
len lassen, damit das nünfftige Jahr
eder andere wachsen mögen: so ist
ch nothwendig, daß sie die Zeit
Obacht nehmen, wenn selbige ihre
bommene Reiff erlanget haben.

Es sind dieser Wurzeln unterschied.
Der Arten und Gattungen, wie im
folgenden Briefe wird gezeiget were
1. Der Werckzeug aber, womit sie mit
fie selbige ausgraben, ist nicht etwan le
ein Grabscheid wie die Europæer ge bor
brauchen, denn dieses ist ihnen zu uns wer
bequem zuregieren: sondern sie bedienen ge
sich eines runden Stockes von Eisen aus
oder Oliven-Holz, der nicht allein starch,
sondern auch wacker záhe ist; welcher
born spitzig zu geschnitten wird, damit
Sie in die Erde hinein stechen, und die
Wurzeln heraus graben können. Oder
aber sie lassen sich durch ihre Männer,
meistens aber durch die Christen, denen
sie davor arbeiten, waschen, und ans
dere Weiber Arbeiten verrichten, ein
rundes, etwan drey Schuh langes und
forne ganz spitziges Eisen dazu machen,
womit sie rund um die Wurzeln oder
Zwiebeln, die Erde los stechen, selbige
hernach heraus ziehen, und mit nach
Hause nehmen. Bur
So bald sie einen Theil solcher Wur was
eln gefunden haben, davon sie ungefehr mit d
**denselbigeTag** zu eßen haben den vor den mach
morgenden lassen sie GOtt folgen: so
verfügen sie sich nach dem Wasser; wa
schen selbige rein abgehen darauf nach Haus
al-Bas
lein diese Wurzeln muß die Frau fucco aus
und wochen sie. Doch nicht
chen, sondern auch andere erbare Sabinchen,
Amandeln, Arams Wurzeln
und dessen Saamen, welche ihnen eben
ohne Holh nicht geschehen fan, so muß
falls zu kochen obliegen. Weil aber dieses Mas
sie auch auf ihrem Rücken so viel Hols
herbey tragen, als dazu nicht allein bes
nöthigen ist: sondern auch so viel sie in
dem Hause, ben kalten und regenhaften
Wetter verbrennen.

Dieses gehet nun also alle Tage fort, Diese
und hat die Frau hiedurch vielmehr richte
Sorgen über ihr, als der Mann: der
nur selten und wenn es ihm wohlbe
fállet, auf die Jagd oder auf das Fi
schen gehet; wovon er aber auch insge
mein so viel mit nach Hause bringet, daß
seinem ganzen Haushalten, in etlichen
Tagen nichts an Offen abgehen solte,
wenn nicht andere sich darzu schlügen,
und es mit verzehren helffen. Indessen
hat er solches wieder zu geniessen, wenn
sie etwas erjagen oder fangen. Hiers
durch aber gehet freylich der vermeinte
Vorrath gar bald zu Ende, und hat die
Frau nur destomehr Plage, ein meis
ers Holtz auf einmal herben zu scheep
pen, damit auch dieses Offen fertig und
gekochet werde.

Da
