Erster Theil. VI. Brief. c.

lbst eben in solchen Flor, als bey uns
lateinische; gleichwol kan man mit und
urch dieselbe fast ganz Indien durchreise
n; wie denn auf Befehl der Illustren
Oft Indischen Compagnie, zu Atas
a ein ordentlicher Prediger anzutreffen,
er auch in dieser Sprache den Gottes
Dienst verrichtet, Kinder tauffet, coculi
et, und sonst alles darinnen thut was bey
em Predig-Ampt zu geschehen **pflegetHierum**
nun darf sich ein Frem
er, wegen der Sprachen Vielheit den
opff nicht zerbrechen, sondern er kan
ar leicht zurecht kommen, vornemlich
er sich auf die eine oder andere
Sonderlich legen, und dieselbe aus dem
fundament erlernen will. Mir hat
anfangs die Holländische beliebet; theils
eil sonsten die Predigten nicht wohl ver
ehen fonte: theils auch weil mir die
angenehmheit derselben nebst der War
Vielheit und deutlichen Pronunciabo
sehr wohl gefiel. Nachgehends ha
zwar in dem Portugiesischen einige
Brter begriffen, krafft deren das bes
Thigte fordern konte, und mich feines
Betrugs von denen Sclaven zu besorgen
itte; alleine ich hielte vor weit nothis
r, mich in der Hottentottischen ein wes
umzusehen
ob gleich sehr wohl
uste, daß dieselbe nicht vollkommen,
id wegen greffer Veränderung der
Schläge, welche mit der Zunge gegen
m Gaumen, und die fördere Zähne des
tundes müssen gemachet werden, aus
m Fundamente nicht würde erlernen
nnen.

Nachdem nun solcher gestalt das
teige von denen Sprachen begriff
n, habe dann und wann eine Luft-Reis
in das Land hinein vorgenommen,
id dasselbe nebst denen Bolonien be
auet, wozu sich manchmal Gelegen
it mit Europæern zu reisen **aufgethanRanchmal**
habe auch mit Hottentotten
ich behelffen müssen. Durch dieses
mittelaber, vornemlich da Secretarius
in Stellenbusch und Drachenstein geesen,
habe mich überall umgesehen,
d alles, was **nursehenswürdig** war,
Augenschein genommen, auch zu dies
Land Charte gute Anzeichnungen ges
achet; wie denn inskünftige noch
ehr wird erhellen, was mir dieses Her
abmarchiren, obgleich unter brems
n und wilden Völckern, genuzzet habe.

Boreo aber zu meinem Borahs
n zu gelangen fo bin benötiget, wenn
hm die weite Ausstreckung dieser Hols
ländischen Colonie deutlich vorstellen
will, zu sagen, daß dieselbe den Namen
einer Colonie darum keines weges mehr
führen könne, weil sie sich nicht nur selbs
ten in 4. considerable absonderliche Bolonien
bereits zertheilet hat: sondern auch
und fürnemlich darum, weil sie alle zus
fammen einen Strich Landes begreiffen,
der mit einem jeden Hertzogthum die Mu
stehung paffiret fan: und hat es ab
erdings das Ansehen, daß das Land we
gen Fruchtbarkeit des weiblichen Ges
schlechts, mit der Zeit eben so Bildreich
werden dürfte, als ein anderes wohl be
stellees und starck befloktes Land oder
Hertzogthum in Europa seyn mag. men
Denn nachdem die Illuftr Ossi
mische Compagnie, gleichwie in meinem gen
vorigen bereits weitleufftiger erzehlet,
nach geschehener Occupatio beschlossen,
auch eine Colonie an dem Vorgebürge
der guten Hoffnung anzulegen, und auf
zurichten: so hat sie diesen wichtigen Ents
schluß auch eräfftig bewerkstelliget, und
viele Tonnen Goldes zu deren Stabili
rung angewendet; massen sie denn,
ausser den bekothigten und umsonst ges
schencklen 60. Morgen Landes, denen
neuen Anpflanzen, auch Wagen, Fli
ge, Ochsen, und in Summa alles was
fie nöthig hatten, ja selbst das Brods
und Asam Korn auf Abbrechung ge
gen einem leidlichen Preiß, Eisen-Was
ren aber gegen dem Einkaufes: Schil
ling, ohne den geringsten Vortheil gegen
ben, und vorgelehnt; solches Geld aber
ihnen **fucceffive**, und nicht auf einmal zu
rück gehalten, wodurch sie wieder an ihr
Capital, aber also gekommen seyn, daß
es auch denen Land-Bauern nicht fauer
gefallen, noch sie dadurch gänzlich ruiniret
worden seyn; wie mir denn sehr wohl
bewust, daß einige unter diesen Coloniren
noch etwas, alle zusammen aber
ungefehr noch 40000. fl. an die Illuftr
Compagnie schuldig seyn. mer
Diese großmütige Gutwilligkeit hat Das
freylich, wie leicht zu erachten, vielen eis wur
nen Lust gemachet, die Land Bauerey der
zu ergreiffen, vornemlich da man sahe, taud
baß diese neue Colonie sehr wohl dabey
fuhren: allermassen sich denn auch viele
aus der Guarnilon darzu begeben, ob sie
gleich vorhero wenig von dem Bauern
Handwerk verstanden, deswegen auch
entweder verdorben, oder entwichen
sind; viele aber die ihre Sachen wohl an
fiengen, und nicht in den Tag hinein les
beten, sind wohl zu recht kommen, und $3
in
