Zweyter Theil. XVII. Brief. 20.

Sen Gewinns willen, von seinem rechts
áßigen Heren und Obrigkeit, uner
welcher ihn GOTT und die Natur
at lassen gebohren werden, abweichet,
nd durch Verräthersey und andere uns
cheliche Schelmen Stücke von ihm ab
eichet, untreu wird und haben sich
ebst seinem ganzen Vater-Lande, in
händlich Dienstbarkeit setzet, oder
wenigstens zu setzen nachetwas
thut aber ein Hottentotte?
Er rühmet sich, und das mit größten
Recht, feiner natürlichen Freyheit. Er
t niemand gerne unterthänigk; leidet
eber Armuth und Dürftigkeit, als
aß er sich sollte verkauffen wissen. Wenn
on ja die höchste Noth treibet, Dien
e bey einem andern auf eine gewisse
Beit zu nehmen: so geschiehet es doch
allezeit mit diesem Vorbedinge, daß seine
Freyheit darunter keinen Noth Zwang
der Schaden leiden dorffte. Ich will
re Meynung lieber mit anderer Leu
Worten, als mit meinen eigenen vors
ellen, damit man desto deutlicher dars
us erkennen möge, daß es wahr sey, was
gesaget.

So aber schreiber der Herr P. Dahart,
hart, in seiner Samischen Reine pag8.
Wenn die Hottentotten wercks
Ech den holländern um ein wenig
Brod/Tobac/ oder Brand: Wein dies
en/ sehen sie selbige doch vor Clas
en an/ die den Boden ihres Landes
auen und vor feige Leute/ welche
ich, vor dem Feind gesichert zu seyn/
n die häuser und Festungen vers
abliefen: da inzwischen ihre Nation
n aller Sicherheit sich überall wie ihr
beliebig / mitten auf dem Felde und
Ebenen/ ohne verächtliche mühsame
Arbeit lagerte. Und pag. 101 führet er
in Erempel von einem jungen Horten.

otten an, welchen der damalige Herr
Commander in fein eigen Hauß auf
and angenommen, ihm auch alles Vers
bügen antaun lassen, was er meinte
aß ihm dienlich wäre. Da er aber groß
vare worden, hátte er ihm seinen Ab
chief geben müssen. Denn er hätte mit
Bitten stetig angehalten und gesaget: Er
tonne sich feinen so gezwungenen Leben
unterworffen. Die Holländer und andes
e dergleichen Bacono, waren des Erde
bodens Sclaven, die Hottentotten aber
Dessen Meister und Herren. Denn sie hát
ten nicht nöthig den Hut immer unter
dem Armen zu halten, und rausenderley
andere Gebräuche in acht zu nehmen.

Sie dßen wenn sie hungerte, und mache
ten sich hierinnen keine andere Reguln,
als der Natur ihre.
Auf gleichen Schlag schreibet auch Bas
Vogel, in seiner zehen jährigen Ost: In von o
mischen Reine Beschreibung, pag. 71, ict
Sie/die Hottentotten. spricht er, leben
ohne Sorgen und halten die Euro
påer vor Sclaven/weilen sie dasLand
anbauen und sich in Fortrollen und
afern aufhalten. Was fan nun
herzlichers von einer Freyheit gesaget
werden als dieses? Denn, ob gleich
die klaren Worte nicht darinnen stehen:
so ist doch dieses schon genug, und ein
offenbares Kennzeichen einer gewünsche
ten Freyheit, wenn man sich vor keinen
Feind zu fürchten nöthig hat, oder bes
sorgen muß, es möchte uns einer Fessel
der Dienstbarkeit anlegen. Dieses hat
schon loberwehnter Herz P. Tachard mit
deutlichen Worten daraus geschlossen,
wenn er loc. cit. pag. 98. weiter fort
fahret, und schreibet: Sie wollen durch
diese Lebens Art den Leuten weisen
fie seyen Meister des Erdbodens/und
ne/ weil sie es allein waren/ welche
das glückseligste Volck unter der Sons
in Freyheit und Rube leben/ als wors
auf sie (irdischer Weise darvon aures
den) the hohes Guch begenst
denn nun dieses nicht ein recht Horre
glückseeligen Volck das sich einer solchen f
Freyheit nicht allein zu rühmen, sondern er ge
auch dieselbige beständig, gegen alle bet
und jede bißhero behauptet hat? Has alu
ben sie die Hollander nicht darum ihres
Bündnüsse würdig geachtet, dieweil
sie, gleich wie sie selber keiner andern
Potenz subject seyn? Was ist anders
die Ursache, warum sie die Sclaven
so hassen, und mit feindseligen Augen
ansehen, als weil sie von aller Dienst
barkeit frey, jene aber in Ewigkeit in
Unterthänigkeit leben, und alles nach
eines andern Willen und Befehl thun
und verrichten müssen wie solches ins
nünfftige ausführlicher foll gezeiget wers
den. Gewiß, wer es wohl einsicht, muß es
vor ein recht glückseeligen Volck erkent
nen, massen sie ihren freyen Willen der
ihnen angefchaffen ist, viel besser sons
nen sehen und erkennen laffen, ais andes
re, die dergleichen Glück nicht genies
sen.

E
