Dritter Theil. XV. Brief 2c.

es gegenwärtigen Volcks erfolget;
worauf weiter der alte Herz Gouverneur,
eine kurze Rede anfinge und mit
wenigen Umständen erzehlet/wie er nun
negro sein Ampt niedergeleget / und
biesem heren als seinem Succensori i
vergeben hätte. Er bedankte sich an
en gegen jedermánniglich vor geleistet
en Gehorsam / und fragte endlich/ ob
ie auch geneigt waren/ den Heren General
Staaten/und der Illustren Ost:
nie, abey aber auch diesem Herm
einem Succensori, der von der gedach
en Compagnie darzu angestellet/und
u dem Ende hieher gesandt worden/
volten getreu und gehorsam seyn? So
ald nun hierauf ein allgemeines Ja
honet : so wurde dem alten Gouverneur
von den Magistrats- Personen/
or getreue Sorge gedancket: dem
euen aber zu dem Antritt dieses hohen
nd wichtigen Amts/Glück gewünsche:
itein aber ward von der Guarnilon
ne dreifache Salvo loßgebrändt/und
endlich die Stücke um die ganze Ve
tung dreymahl gelöset: wormit denn
defer A&us solennis beschlossen wur
e; wobey die in dem Hafen liegende
Schiffe/ihre Canon ebenfalls gelöset/
Is man sie in der Vestung abgefeuert
atte.

Ich will hier die Ursachen nicht uns
ersuchen/ warum der Herz d' Abging
mit der Übernehmung des Gouvernements,
so lange gewartet hat; weil
olche zum theil aus obigen schon er
ellen: zum theil aber noch wohl geheim
innen gewesen seyn/ damit er desto
effer hinter alles kommen und seine
eiffe dabey wacker schneiden können.

sch will dahero nur dieses anführen/
aß gleich drey Tage darnach / nem
ch am 7. dieses/nach dem übernommen
en Gouvernement, 2. Engliſche Capitains
die Kühnheit gebrauchet haben/
ch in der Illustren Compagnie groß
in und schönen Garten/woselbst ich
zumahl wohnet/ mit blossen Degen
packer herum zu schmeissen; davon
er eine auf eine recht schelmische Weis
feinen Contrapart, von dem erbe
eits überwunden/ und seines Degens
beraubet gewesen / nach wieder erlange
en Degen und gegebenen Handstreich
auch der beigefügten Erklärung / daß
nd ihm sein Leben zu dancken hatte/
dennoch von hinten zu/in das Dicke
seines Beins/gleich unter den Hefften/
also verwundet und durchstochen/daß
er auf der Stelle niedergefallen/ und
keinen Fuß weiter setzen können. komm
Ob nun gleich der Herz Independent Die
Fiscal, den Thaten / welcher / dieweil thete
der Verwundete nach Hauß getragen unge
u. verbunden wurde / unterdessen davon davon
gelauffen/ und sich auf fein Schiff falvirt;
aus welchem ihn der Herz Fiscal
weder holen konte noch wolte / durch
Briefe und mündliche Entbietung ciciren
lassen/damit er kommen/und sich
verantworten möchte: so ware doch
solches alles fruchloß/ weil er auf Ih
ro Königl. Majestát in Groß Britannien
immunitat cruste. Weil es
nicht wohl angehen wolte / den Ver
wundeten alleine zu straffen/ohne seines
Gegen Parts Verantwortung/und
Zwischen oder Wider Rede/gehöret
zu haben: so wurde endlich die Sache
gütlich beygeleget/daß der Herz Independent
Fiscal das beste / die Juftitiae
aber gar nichts davon genosse; es wäre
denn/daß der Herz d'Abging, als ge
gewärtiger Regent, das einige in der
Stille mit gezogen/wovon aber gleichs
wohl keine Gewißheit vorhanden ist. .

Da auch unterweilen die Anno Vond
1706. weg und nach Holland versand. Blut
pel for
gebürger/Peter van der Eylend Fer-wieder
donandus Appel, den 14. Junii 1707. ru/
mit dem Schiff Arion wieder zurücke / rühme
und bey den ihrigen gesund und frisch Douve
ankommen; welche nicht nur die väterlich ur con
che Liebe der Herren in Holland gegen ".

sie beweinet haben/ und die ganze Colonie
herzlich rühmten: sondern auch
des neuen Heren Gouverneurs Freund
lichkeit/Treue und Aufrichtigkeit vor
trefflich pfeiseten: so wurde dadurch so
wohl die letzte aufgerichtete Freunds
schafft unter den Bürgern / gleichsam
confirmiret/ als auch die erfreuliche
Stunde zu sehen und zu erleben gewand
schet / den gedachten neuen Herm
Gouverneur in Person zu sehen / zu
grüssen und zu complimentirens/mits
hin aber berlohr sich das Vertrauen/
welches man auf den Heren d'Abging
gesetzet hatte / um ein ziemliches; wo
durch er gemessiget wurde/auf aller
hand Traversen zu sinnen um seine
Strenge noch vor der Ankunfft dessel
ben desto fester zu sehen.

Weil aber auf jetzt gedachte Weise D'Albi
auchet d
die Gemüther der Bürger/je långer
mehr in Harmonie zusammen kom der Bü
men/ und ihme alfo Unkraut darzwi-ger zu t

fahen en
