Dritter Theil. XI. Brief. c.

8 blieben; der Land Drost aber noch
mehrere ciciren und vor sich kommen laß
n wolte, die ohne Zweiffel des Arrests
icht würden entgangen seyn; auch die
rauen der bereits Gefangenen, durch
ne bewegliche Bitt: Schrifft, um die
blasung ihrer Männer verschiedene
ahl vorhero, jetzo aber wieder aufs
ue mit Nachdruck anhielten: (denn sie
then nunmehro den 27. Mai 1706.

n Herit Gouverneur und den gan
en Justitien Rath, daß man ihren
tánnern furs unverzogen Recht anges
yen lassen, oder dieselbe unter genugs
mer Caution, des Arrests entlassen
achte) so schiene es eine andere Farth
nehmen. Nicht so wohl den
Weibern damit zu favorisieren, als wels
e der Herz Gouverneur damit abwies
, daß die Sache den Rath von der
citicte nichts anging, und daß er ih
n nichts helffen konte, weil er sie dem
and: Drost übergeben hatte; dieser
gegen auf seine Seeligkeit beteuerte,
S er es nicht thun fonte, sondern daß
bey dem Herz Gouverneur stunde:
vielmehr um anderer dringender,
d den ganzen Comas, ich will ſagen
Heran Gouverneurs Gemüth, Sinn,
Biß und Verstand, verrückender und
stellender Ursachen willen.

Dennt das Schiff, das Hauß Terra,
welches folgends der Zuschrift
Illustren Compagnie, über Marias
aady Madagascar flegeln muste,
g nunmehro fertig und bereit abzuge
m. Die darauf sibende zween Ges
egene aber, Jacob Clodt und Claas
n der Velthuysen, konten ohne ges
etlichen Ausspruch, dahin gar nicht
schicket und gebandet werden. Deß
egen, weil sonsten kein Ort mehr in
Vestung ledig, musten nun wohl
felde losgelassen werden: jedoch nicht
schlechter dings; sondern sie duften
Reu und Leyd bezeugen über ihre
unterschrifft des Klag Schreibens,
ach sich durch eine genugsame Caution
binden welche des ersten seine
rau, und des andern sein noch leben
r Vater zugleich mit unterschreiben
isten, ) daß sie nicht weglaffen, sons
rn allezeit wieder erscheinen wol
n, wenn man sie würde ruffen las
Mit denen andern Gefangenen, hiel
es freylich noch was hårter, alleine gens
Jacob van der Heyde, welcher nach so beit
schwehren ausgestandenen Tormenten, bier
an der rothen Ruhr Bettlägerig wurde;
und einen ganzen Monat lang, so schwehr
daran laborierte, daß selbst des Herrn
Gouverneurs Leib-Medicus, Wilhelm
ten Damme, nachdem er offt und viels
mal gesaget, es hatte nichts zu bedeuten,
es wurde wohl übergehen, endlich doch
gezwungen wurde, demselben die eineres
chende Gefahr vorzustellen, und ancus
weisen, daß diese Kranckheit, so von vies
len Ungemach, Verdruß, und Chagrin
ihren Ursprung genommen, genugsam
im Stande ware, gedachten van der
Heyde den Tod an zu thun: konte nicht
länger in Arrest gehalten werden, weil
dem Herm Gouverneur sein unruhiges
Gewissen vorstellete, wie er es schwehr
lich würde verantworten können, wenn
dieser von der Heyde, im Gefangens
Hauß sterben solte: deßwegen muste so
wohl der Land Drost, als die Frau des
Gefangenen (welche der Leib-Medicus
selbsten ruffte in der Vestung erscheid
nen:
Nun ist aus allen Umständen, die diese
bißhero fucceffivè sind erzehlet worden, eine
klar, daß dieser van-der Heyde ist cri. dere a
minem gehandelt und tractiret worden. wohl
Es gebe dahero meint her ein wenig belud
Achtung auf die Manier wie dieser cri- if
finale Gefangene ist auf freyen Fuß
gestellet worden? Ich will es furt fas
gen: Der Land-Drost kam alleine ohs
ne einen einigen Gecommittirten aus dem
Rath von der Juftitiae bey sich zu haben,
zu offt gedachten von der Heyde; kans
bitte ihm, ohne daß er sagte, daß es auf
Befehl des Heren Gouverneurs fesches
he, feine Loslafsung eigenmächtig an und
foderte keinen Hand-Schlag, oder et
was dergleichen; sondern allein, daß
er und seine gegenwärtige Frau ihre Per
sort und Güter gerichtlich verpfänder
solten, daß er, auf die erste Citation,
wieder im Gerichte erscheinen wolte;
wenn es nöthig wäre, Der
Und hiermit war die ganze Befrei
ung dieses so schwehren Gefangenen volls
bracht. Doch diese Manier muß mei biegelt
nem erin nicht fremd vorkommen weil bam
uns hier bewust ist, daß auch Adam
Tas, in Gegenwart vieler Gecommittirten
in Arrest genommen, und seine
Sachen gerichtlich durch den Secrer rium
am Stellenbusch, versiegelt wors
den;
