Erster Theil. XXI. Brief. 2c.

ich über dieses hinzugefügt, was ihme
ine eigene Erfahrung hierinnen gelernet
atte.

Es gehorchet dieser aufrichtige Mann
ich hierinnen dem Hern Gouverneur
Duis von Assenburg: und gab ihm auf
Enen Befehl, den mündlich gethanen
apport schrifftlich; worden er alle Ei
anschafften, den Grund, die Tieffe des
Bassers in demselben, nebst vielen an
ern erdens würdigen Dingen einzuge
get, die hier mit Stillschweigen müssen
vergangen werden: damit er erwiese, daß
asem schönen und grossen Haven, der
Tame Bay Falco, oder falscher Haven,
flächlich zugeeget würde: da er viel
mehr den Namen eines guten Has
ens verdiente. Woraus denn abermal
ofenbar ist, daß die erste Namens Ansich
ing viele Mühe brauchet, ehe mari dieses
will fahren lassen, und daß ein Vorare
eil, das man einmal von eine: Sache ges
affet, nicht leicht wieder abgelegen werden
Ohne, nach den Worten des Poeten Horatii:

Quo femel eft imbuta recens servavit
Nefta diu.

Das ist:
Was man von Anfang hat gelernt
Das bleiber allezeit / wird weiter
schlecht erwogen.
fraget Er mich aber mein Herz, was es
enn eigentlich mit dieser Bolcke vor eine
Beschaffenheit habe, welche auf den Tas
el Berg zu liegen comet, wenn der Süd
Ost an diesem Borgebúrge wehen will? so
will es Hohne einige Weitlaufftigkeit
er Worte sagen. So bald man siehet,
aß diese Bolcke die man sonsten nicht
wahrnimmt, auf den Tafel Berg zu liegen
Commet, ist sie nicht nur weit grösser als
er größte Ochse: sondern sie ist auch in uns
derschiedlichen Theile zertheilet, daß sie den
banzen Tafel-Berg zusamt den WindBerg, welchen
das gemeine Volk denteis
fels-berg neñet, einniñt und bedecket. Sie
váchst verfolgens langsam aneinander,
und machet nur eine einige grosse Wol
fe aus. So bald sie aber zusammen ges
wachsen, breitet sie sich in die Höhe aus,
and fället zugleich dichter aufeinander
gedrungen in das Auge. Endlich bleibet
ie in solcher Politur und Dicke, einige
Beit auf den zweyen Bergen unbeweglich
und unveränderlich liegen, bis endlich
Der Süd-Ost-Wind aus derselben mit
einer grossen Gewalt hervor bricht. Sem
und
Es ist undöthig daß wegen der Benen as
nung des Wind- und Teufels-Bergs ets wie
was gedencke, weil es schon vorhero in bem
unterschiedlichen Brieffen geschehen. Ich fels
muß aber gleichwohl hier von diesen zwey zu m
Bergen nochmals des Klops gedencken
welcher zwischen ihnen ist; weilen die Wol
de so die beyde Bergen bedecket, auch dies
fen Jlof einnimmst: und weil man glau
bet, daß der Wind allezeit durch diesen
Jlof durchbreche, und seinen Ausgang
suche; deßwegen ihm auch der Name
Wind-Berg ist zugeeget worden, wels
chen er in den Schrifften der Illustren
Compagnie führet. Das gemeine und
unverständige Schiffer-Vol hingegen,
hat ihm den Namen Teuffels Berg bey
geleget; weilen der Wind durch ihn gleich
fam gezeuget werde, welcher den Fahrs
Zeugen, die frisches Wasser und andere
Victual en holen müssen, sehr hinderlich
und nachtheilig ware: auch die Spatzier J
gånger hinderte daß sie nicht wohl fort
kommen konten: ja selbst dem Saamen auf
dem Feld schädlich ware. den
Es bedecket also die Bolcke diese bey Die
de Berge zugleich, so offt der Süd-Ost beb
Wind bláfet; und zwar nicht allezeit auf und
die vor erzehlte Weise, daß sie anfänglich fets
zertheilet ware: sondern ich habe auch et
liche mahle wargenommen, daß sie gleich an
fangs so bald sie nur zu diesen Bergen sich
nähern, und ihr Låger einnehmen wollen,
ganz aneinander gehangen, und dicht ge
nug gewesen, auch eine einzige Wolde
ausgemache. Doch ist dieses wieder eine
solche Wahrnehmung, die nicht allezeit,
sondern nur ganz selten geschiehet. cin
Die Farbe dieser Wolcken ist freylich wa
von aller andrer Wolcken ihrer Farbe sehr
viel unterschieden. Den ob sie gleich unten,
da sie auf dem Berge auflieget, eine weise
Farbe zeiget, welche andere Worden auch
haben: so ist sie doch nicht allein viel dich
ter auf einander geschoben, als jene; fon
dern sie hat auch oben hinauf, da sie am
weitesten von dem Berg entfernet ist, eine
graue Farbe ; und zwar nicht etwan Licht
oder Aschen-grau: sondern sie ahmet viel
mehr darinnen der Bley-Farbe nach wel
che vielleicht wohl von denen in ihr ebro
chanen Licht Strahlen entstehen, und
nicht von etwas anders herstammen mag.

Man findet dahero auch nichts nasses in Da
ihr, das sie entweder fallen, oder zusamt n
dem Wind ausstreuen und wegführen
liese; welches doch, wenn die graue Bley
Farbe von etwas anders herrühren solte,
als von denen gebrochenen Licht Strabe len
ber
