Erster Theil. XXI. Brief. 2c.

Eifer, Treu und Sorgfalt begnüget;
viewohl ihm manchmals der Herz Gouverneur
W. A. van der Stel ziemlich
rob und umgeschwungen mitgefahren:
a doch an dem Mann feine Schuld
och Fehler, wohl aber bey ihm selber
u suchen war.

Die ganze Begebenheit will ich hier
nicht anführen, sondern nur so viel sa
den, daß dieser ehrliche und unschuldig
e Mann, in solches Schrecken gerathen,
aß ihm davon das Blut erst aus der
Nase: hernach da es dorten nicht Lufft
genung gehabt hat, auch zum Maul,
Ohren und Augen so häufig her
us getrungen ist daß man selbig
jes lange nicht hat stillen können, man
nag auch vor ein Mittel gebrauchet
aben, welches man wolle. Und
bin ich festiglich der Meynung, wenn
as Geblüt da nicht hinaus gekommen
wäre, es würde wieder zu dem Herzen
gewehret, und den Mann knall und Fall
ersticket haben. Doch dem sen wie ihm
wolle. Nicht lange nach diesem entsetzen
hen Bluten, das zu unterschiedenen mas
en wiederkommen hat sich ein noch
schlechterer Zustand bey ihme eingebung
en, dieweil er fast ganz blind und dar
urch gezwungen ist worden, seine Be
mienung aufzugeben, die er bey der Duftige
als Secretarios rühmlich mit gerwal
et hatte, und nur die Winckelirers Function
alleine zu behalten; worinnen ihm
eine getreue Ehe Genoßen sehr wol militiren
und trefflich hülf-reiche Hand bie
cen fonte.

3war hat er feine Kosten besah
et sich wieder helffen zu lassen, auch selbs
ten keine Schmerzen gescheuet, sondern
alles gethan was nur immer zu Wieder
Erlangung seines Gesichtes dienen **könteWie**
er denn nicht nur deswegen ein
Saar-Seil sich durch den Nacken ziehen
assen: sondern auch viele andere Tormenten
ausgestanden. Alleine alles war
bruchloß. Seine Augen waren dunckel
and blieben dunckel biß ihn endlich
GOtt nach einem Schmerzen vollen
iangwierigen Lager An. 1709 gar aufes
öset und zu sich genommen hat.

Der andere und noch lebende, ein
ebenfals kluger und verständiger Mann,
Namens Peter de Meyer, der jetziger
Zeit des Herrn Gouverneurs wie auch
es Rahts von Politie Secretarius ist,
and darzu mehrere Geschicklichkeit hat,
1s eines der anderen und mir bekandte ber
ben
Raths: Glieder haben mag: fühlet we
der vor noch nach einige Schmerzen;
leydet auch keine wenn das Nasen-Blus
ten selbst anhebet, noch etwas derglei
chen so lange es währet; dahero kan er
auch nicht sagen, wovon dieser üble Zustand
seinen Ursprung her habe. Er kan ve
auch nicht anders wissen, wenn es werde he
wieder kommen, als wenn er siehet oder
mercken, daß er Blut mit ausspeiet. B
Denn durch die Erfahrung hat er nun
mehro so viel gelernet, daß, wenn unter
dem Speichel geronnenes Blut sich ver
mischet und durch den gewöhnlichen
Auswurf zum Vorschein mitkommt,
unfehlbar bald darauf das Nasen-Blu
ten folgen werde: welches denn auch mit
solcher Gewalt etwan 2. oder 3. Stund
den, nach dem vermercken Zeichen nahe
bet, daß man nicht anders dencken solte,
es wäre eine Ader in der Nase, oder in
dem Halse aufgesprungen, oder sonsten
etwas in dem Leibe zerrissen worden. ent
Gemeiniglich aber kommt des Blu Do
tes so viel, daß es nicht alles schnell ges
nug zur Nase heraus fan, weil diese Deftig
nung allzu enge ist: drum muß es auch
einen Ausgang durch den Mund fuse
chen, allwo es eben so häuffig hervors
bricht; und nicht anders an beyden
Orten heraus läufft, als ab man zwey
Adern geöffnet sähe. Die Wahrung
ist insgemein fo lang, biß ungefähr eine
Mans herausgelaufen: wornach es ets
was langsamer zugehet und nur noch
Tropffen-weiß heraus und herab fällt.

Nach der Zeit aber blutet er wohl vor
dieses mal nicht mehr: gleichwol aber
wirfft er noch 2. 3. oder 4. Tage, ge=
donnees Blut samt dem Speichel aus.
Das vorgemerkt Zeichen des Blute
Auswerfens, ist allzeit der Wegweiser,
nach welchen er sich bey der Wieder
kunfft dieser hefftigen Blutstürzung zu
versehen hat und muß er dahero gar
fleissig auf seinen Auswurf Acht haben,
damit er nicht etwan unversehens über
fallen werde. Denn wenn er das Blut
unter dem Speichel vermercket, so hat
er nunmehro, durch oftmaliges Wies
derkommen dieses Zufalls, so viel aus
der Erfahrung gelernet, daß er hermit
aelst einer Aderlaß demselben vorbau ad
gen fan, wenn er sich nemlich selbige al ve
sobald auf den ersten Anblick des ers Lin
dehnten Zeichens, offnen lasset; gestalt
ten alsdenn das Blut durch diese ges
machte Oeffnung in richtiger Ordnung
che
