Dritter Theil. II. Brief. c.

clariden müssen, nebst noch vnzehlich
bern hier begangenen Verbrechen,
vie inskünftige wird dargethan werden:
Haben endlich den Edlen Heren Gouverneur
Louis van Affenburg, welchen
r abermals hat Gesetze vorschreiben
wollen, bewogen, ihn von hier hins
weg, und wiederum nach Batavia zu
versenden.

Nach dessen Abreise erhielte diese
Charge der Herz Daniel Thibault, ein
nger Mensch; der zwar von der
Schreibeter, so lange er hier gewesen,
Protection gemachet: alleine es niemals
en vor diesem höher hat bringen fön
en, als daß er **Afliftent**, und denn erster
Kerck oder Schreiber, endlich aber Secretarius
von Iusticie ist worden; wozu
hm aber nicht so wohl seine Geschicklich
eit oder fluge Aufführung, als vielmehr
eine Liebste verhoffen, die eine Schwer
er von des Heren Hellots, und gedacht
en Putten Weibe war. Denn aners
chtet sie noch bey ziemlichen Mitteln
var, so hatte sie doch diesen Fehler an
ch, daß fie gar übel redete, und konte
e niemand verstehen, er müfte denn
ange um sie gewesen, und viel mit ihr
gegangen seyn.

seinen Lauff Zettel oder Ordonanz nach
Hause schickte, krafft deren er mit dem
erst **abgehendenden** Schiff nach Abca
via verreisen solte: alleine der Herz
Helot unterliese nicht ihn zu streiffen,
und unter der Hand den Herm Gouverneur
zu besanfftigen, weil er wohl
wußte, daß bey ihm gar leicht Pardon
zu erhalten ware; massen ihm denn
solcher selbsten angediehen war, nach
bem er einige Zeit nicht in dem Politischen
Raths Collegio hatte erscheinen
dörffen: furt dieser Herz Thibault
behielte diese feine Bedienung, hinge
gen brachte er nebst dem Herm Delor
denjenigen, der den Dienst vor ihn wars
genommen, in die Falle, daß er nach Batavia
fortwandern muste. cre Fr Ce or
Ein mehrers mag ich hierbey nicht D
anführen, sondern sage nur noch dies
ses, daß dieser Secretarius eben so gute un
Macht hat, Notaria-Schrifften auszufertigen,
als der von dem Rath von s
Politie: und hat der Secretarius Politicus
alleine dieses voraus, daß er allein,
und sonsten niemand, mag Schöpfens
Kennisse ausfertigen. Endlich füge ich
noch hinbey, daß dieses Collegium ih
re ordinairs Cigung, des Donneras
tags von neun biß gegen zwölff Uhr
hált; wenn aber eine Execution vore
fället, die Leib und Leben, oder auch
die Beraubung eines ehrlichen Namens
anbetrifft, so wird dieselbe gemeiniglich
alle Sonnabend vollbracht und werde
stellig gemacht: da nemlich dem Verbree
cher des Donnerstags hat das Leben,
nach geendigten Raths: Tag, **abgespros**
chen werden können, wenn er sich dessen
erlustiget gemachet hat. un
Nachdem er also an ein reiches
Beib, das gute Freunde im Regiment
atte, gelanget, und zu dieser ansehnlik
hen und profitablen Bedienung gekom
men: fonte er sich wegen hervor vom
monden Hochmutes, nicht allezeit fassen,
aß er seinen Obern ihren gebührenden
Respect beobachtet, und gethan hatte,
was ihm von diesen ist befohlen wors
en. Weil er sich dahero auf seinen
Derm Schwager, den Herm Delor
nemlich verließ; und hingegen den Herm
Das dritte Collegium, welches b
Gouverneur van Affenburg gering hiels diesem **fubftituiret** ist, eiffet der Rath vo
e: geschahe es
auch, daß, da dieser Herz von kleinen oder Brackel-Sachen: wel
einige Schrifften
zu sehen verlangte, welcher zwar vor diesem allezeit von demes de
he in dem Rath der Iusticie
verhand ligen ist abgesondert gewefen
und einfolglich unter seiner chem die Sorge und Aufsicht auf die
Bewahrung
beruhten er sich unters Deaths und Ehe Sachen anbefohlen
tunde, ihm solche
abzuschlagen, und zu ist: obgleich die Glieder beyderley Col
weigern
: worüber dieser Edle Herr so legen meist allezeit einerley waren:
ergrimmet, daß er
ihm seine Secretarie, doch der her: Johann **Corneliszoon** d'
is auf nähere Ordre
, verſiegeln ließ Abging, hat Zeit währender feiner reinen
andern ad interim
anstellete, und **vifionalen** Regierung, diese zwey **ColDiefem**
befahl, die Acta bey
der Jufitz- legis in eines zusammen geschmolzen,
Rammer
wahrzunehmen.

obgleich jedwedes ein ganz besonders
und sehr weit von dem andern differences
Vorwurff hat. Weil nun der Ende
Zweck dieser beyden Collegien fo gat
Hierüber wurde er zwar ein wenig
mürbe gemachet, vornemlich da er sahe,
daß ihm der Her: Gouverneur
weit
