Dritter Theil. XV. Brief. i-lage:
lage: auf den 5. Articul des Klagschreiben
zu purgiren/produciret
2. Attentata, welche ihm dieser neue
Kirchen Rath ertheilet hatte/in welchen
unter andern gerühmet wurde/wie er
hr eifrig in dem Verkündigen des
Bartes GOttes gewesen wäre; daß er
e Jugend zum Catechismo anghals
n/und in feinem Studiren so effigie
esen/ daß er auch selbst seiner Gesunds
it dadurch hatte Schaden gethanen
Leben und Wandel wäre sittsam/
etlich und Gottesfürchtig gewesen:
nd was etwan dergleichen Lob Reden
ehr mögen gewesen seyn; wie sie denn
r Herz von der Stellen feiner Decurion
pag. 147. unter den Buchstaben
.1. & 2. anhänget und aus eigener
loti, ohne Wissen des gedachten Leh
6/ solche Zeugnisse bekräfftiget.

weibels ohne aus Danckbarkeit/ weil
die 10. Gebott/welche anders alle
Sonntage vor der Predigt gelesen wers
n/ wenn der Herz Gouverneur in
r Kirchen war/zu lesen verbothen hat/
amit er in einengewissen nicht möch:
beunruhiget werden: wie ihm solches
Bürger in ihrer Contra deduction
pag. 180. 181. durch eine beendigte
attentation, haben erwiesen und sattsam
dargethan.

Ferner verließ er sich auf diesen welts
hen Arm/ und trachtete ferner daraus
erweisen/ wie diese Glieder des Kirs
en - Raths/ ganz rechtmässig wären
wehlet worden: gefolglich könte der
erz le Bouc dieselbige nicht abmeßen/
ndern ware gehalten/elbige in seinem
kirchen Rath zu dulten/und mit ihnen
demselbigen zu eizen: welchen aber
cht nur die Sache selbsten **wiederspros**
en; sondern es hat auch ein anderer
armen Besorger/ welcher nebst ihnen
zumahl neu erwählet worden/ und
gleich mit in gedachten Kirchen- Rath
affin hatte Nahmens Johann
Laurenzen/von Bremen gebürtig/
dentlich dargethan/daß aus diesen Aestatis
des Kirchen-Raths/nichts fols
en könne/weil sie selbsten auf keine lybs
he und geziemende Manier waren er
alten worden; allermassen er selbsten
itte geweigert/elbige zu unterschreib
en/dennoch aber hernach/ auf Aures
en und Versprechen des gedachten Als
en solches gethan/weil er wolte bey seis
em Namen mit eigener Hand beysetzen/
mit er sich entschuldiget hätte: nehme
daß er erst neu zu diesem Amt wäre
gekommen / und gefolglich nicht wisse
ob der Herz Kalten/ solch Zeugnis meritierte
oder nicht/ das er aber nicht ges
halten/sondern alleine beygefüget/wie
er erst neulich wäre beruffen worden.

Und auf diese Weise griffe sich der Dies
Streit je lánger je mehr ein. Es wur-af
den auch von Zeit zu Zeit heimlich mehr Burg
Menschen darein verwickelt. Gleich wird
wohl sahe man unter den Bürgern noch zerri
keine Veränderung der angefangenen
Freundschafft. Wie denn am 26. Junij
da der Herz Rumpf mit der ältesten
Tochter des Herm Independent Fiscal
Alexii, und am 24. Julij der Herz
Jacobus Cruce mit desselben anderer
Tochter Hochzeit machte / eine solche
Eintracht der Gemüther versparet wur
de/daß man beyden Hochzeiten/ mit der
grösfesten Lust beywohnte; ja selbst der
Herz d'Abging als ein Hochzeit Gadt/
bezeugte darüber nicht undeutlich sein
Vergnügen/da er sich vernehmen ließ:
wie er nimmermehr geglaubet/ daß Mens
schen/die so lange Zeit in Tod - Feinds
schafft/ daß / Hader/Hand und
Streit hatten gelebet/fo bald wieder zu
vereinigen/ and in erwünschte Eintracht
zu bringen wären.

Der Herz le Bouc aber/der sich auf Le B
seine gute Sache verliefe / war ein feget
mahl mit harten Worten/auch nicht ber
durch Bedrohungen von seinem Vornehmer d
men abzubringen; sondern beschloß endlich a
lich/da er jahe/ daß keine fachte Mits
tel helffen/noch sich die 2. Kirchen- Rás
the/ Boulle und Oberholader/lenden
und weisen lassen wolten/dieselbe durch
exemplarische Kirchen- Disciplina zum
Gehorsam zu zwingen. Er gieng daher
ro am 28. Augusti 1707. hin/und laß/
nach gedachter Predigt/freymühig von
der Canel herunter/was massen er von
ihrem Leben und Wandel unterrichtet
worden/daß dieselbe nicht also befunden
würden/ gleich die Aposteln von einen
Presbytero und Diacono, oder Kirs
chen Vorsteher und Armen Besorger/
erforderten und verlangeten: daß das
hero/weil keine heimliche Vermahnen
gen verfangen / nach Stand greiffen
wolten/er gezwungen worden wäre/
sie scharffer anzugreiffen/ und als Un
tüchtige zu solchen offenbahren und
wichtigen Ehren und Kirchen - Aem:
tern abzusehen; wie er denn hiers
mit ihnen vor GOTT und seiner
