Zweyter Theil. V. Brief. 2c.

ber auf gewisse Weise müssen verstanden
werden. Denn was das Tanzen
egen den Mond anbetrifft, so ist sol
hes nur mehr als zu gewiß, gleich meis
e eigene lang währende Erfahrung bald
ernach umständig bezeigen soll. Was
as Antreffen in den Holen, oder viele
ehr auf Dübeln anlanget: so ist gehe
iß, daß sie daselbst eine Art ihres Got
26-Diensts verrichten, gleich ebenfalls
Oll gezeiget werden. Was aber das
Bezeichnen mit einem rothen Stein
gehet: so ist solches ebenemassen
ne unlaugbare Warheit; sie gehört
ber nicht unter die Stücke ihres Got
s-Dienstes: hingegen wohl unter ihren
Schmuck und Zierrath, als inskünftige
or allen wird.

Weil wir nun also auf die Haupt
Quelle dieses Gottes-Dienstes der Hor
noͤten, durch angeregten Heren Bo
el gekommen so will meine eigene
erfahrung hinzu thun, und dieselbe,
Sie mich bundet, glaubwürdig genug
vorstellen, wenn alle Umstände afbh
und nicht was etwa zu diesem Stuck
höret, verabsäume; jedoch auch aus
gener Erfindung nichts bessere, weil
3 alsdenn dem ganzen Zusammenhang
er Sache eine Unanständigkeit zu
ege bringen, und den ganzen Got
6 Dienst, als eine Mißgeburth borstel
n würde.

Ich sage demnach, daß sie dem
Nond als ihrem sichtbaren Gott, Eh
antaun, und Gottes-dienstag anbe
n. Denn ich habe bereits oben ges
get, daß sie den Mond mit dem
Tamen des geoffen Capitains belegen;
mit sie nichts anders verstehen, als
aß unter diesem sichtbaren Gott, der
sichtbare müsse verstanden, und zu
eich mit angeruffen werden. Zudem,
habe ich beständig und so viele Jah
nach einander wahrgenommen, daß
e beym Neu und Voll-Mond ganze
Dächte durch, fingen und tanzen, auch
ch mit starcken Schreyen und darun
er vermengten Hande Klopffen ziemlich
weit hören lassen.

Es ist sonderlich rar und seltsam
zusehen, was vor artige Crimacen
diese Menschen dabey machen. Bald
gen sie sich mit blasen Leibe, wie sie
emlich allzeit gewohnet sind zu gehen,
uf die Erde und schreyen und singen
mit vollen als einige unverständige
Borte her. Bald richten sie sich wie
der auf und sehen nach dem Mond mit
hefftigen Schreyen, und singen dabey die
Worte: Eutychi Atzé, das ist: Seyo Jhr
gegriffen oder willkommen / Sen har fang
eaczé, das ist: Mache/ daß wir viel
honig bekommen mogen; Choraquakahá
chori Ganava, das ist : mache/
daß unser Vich zu fressen bekomment
moge/und viel Milch gebe. F cen Mu
Zugleich aber klopffen sie sehr stand wie
in die Hände und tanzen darunter; bes
wiederholen auch diese und mehr andere
Worte unzählig offt Endlich beschließ
sen sie den Tanz mit dem Gesang
Ho Ho Ho Ho, welches mit darunter
gemengten Hände Klopffen eine artige
Mufica vor diejenigen ist, die es noch
nicht gehöret haben. Doch Er kan sich vor
hiervon keinen rechten Concept machen
mein Herz, wenn Er sich vorstellet, wie gen
ihre Muse beschaffen ist: alleine diesel der
bige hier auszuführen leidet weder die gan
Beit, noch die vorhabende Materie:
wird aber geliebts GOtt, wohl und füg
licher inskünftige geschehen; auch zu
gleich von ihrem artigen Tanzen ein
deutlicher Bericht abgefasset werden
können. anbe bun
Wenn sie nun müde find von Fee
Schreyen und Tanzen, so richten sie b
sich gerade auf; fehen nach dem Mond C
und murmeln einige unverständige Wors ai
te etwas weisse her; schlagen dabey aber
mals in die Hände, und stampfen vor
Freuden mit den Füssen, daß es mit
tert; drehen und bewegen zugleich den
Leib bald auf diese, bald auf jene Seis
te, bald vor, bald hinter sich, also, daß
man nicht begreiffen fan, was sie damit
eigentlich anzeigen wollen: verfolgens
fangen sie wieder mit ihrem Antichi Atzé
an zu fingen, und schreyen aber
mals so starck, daß man die Ohren
zuhalten muß, wenn man nahe das
bey ist. tes
Endlich nun, wenn sie abermals Be
múde genug sind, und sich heischer ge dick
schrien haben, auch die Füsse ihnen es
vom Stampfen und Tanzen wehe thur:
setzen sie sich ein wenig auf die Erde nies
der, oder aber wurden und ruhen auf
den Knien, und singen abermals das
ben ganz piano; wodurch, weil es nicht
harmonie, eine recht Kamen Ay-ic
entstehet, vor welcher man die Ohren
zustopfen muß. Auf solche Weis
se wechseln sie die ganze Nacht hindurch,
wie auch den daran folgenden Tag al und
Vff 2
