n, in seiner Kutsche dahin zu fahren,
id mich mit zunehmen. Hätte ich dazu
ls zu meinen Vorhaben einen bequem
en Ort antreffen können, woselbst meis
her gewesen; oder hätte das Haus
besten dazu bequem gemachet werden
nnen, ich würde mich gewißlich an dies
n sehr lustigen, stillen und zu meinem
humeur, aud) zu meinen Verrichtungen
* geschickten Ort niedergelassen, und
id selbigen allen andern vorgezogen ha
n; dieweil aber dieses nicht zu finden
r, ob ich gleich noch so sehr darnach
hie, so muste meine Gedancken davon
ziehen und mir einen andern Ort ge
llen lassen. Unterdessen aber kan ich
ch nicht umhin, ich muß diese Gewo
enheit und Gnade des Herm **Gooverur**
auch gegen Ihn rühmen, gleichwie
fie gegen alle andere Zeit meines Les
Drifter Thell. IV. Brief. zeDer
dritte Garten, welchen die illa
e Compagnie anlegen lassen, befindet
h wie schon oben erwehnet, an dem
urgebürge selbsten, und ist zwar der
inceste, aber gleichwohl der berühmteste
schönste. Denn ob er gleich nur
Morgen Landes groß, und also de
1 andern an Grösse ben weiten nicht
ich kommet: so hat er doch viele Eis
schafften an sich, die ihm vor allen an
n den Vorzug schaffen, und zuwege
gen. Denn man kan aus demselben
ht allein den Löwen Kopff, und die
elbst **befindlicheFlagge**, ingleichen auch
jenige auf dem Rücken des besagten Ld:
Berges deutlich sehen und erkennen,
am sie bey Ankunfft einiger Schiffe
gezogen, und ein Stück Schuß deß
gen gethan wird; sondern man kan
h alle rund um gelegene Berge, ja
st die in Hortensius Holland, nebst
daran stoffenen Thälern ganz eigent
ennen; und weiches das **allervornehm**
vergnüglichste und angenehmste, so
man auch aus diesem Garten den
Ben Haven, samt allen darinnen be
Solichen Schiffen gang accurat überes
, und an der Flagge befinden, von
cher Nation ein Schiff sey, und wenn
ein Holländisches, von welcher Kam
r es sey abgesandt worden, oder wel
rc zugehöre.

Es zeigen sich ferner innerhalb dem
en sehr schöne und angenehme Wan
Wege oder Spagir Gänge: krafft des
I man nicht alleine der stechenden
onnen-Hie, und des beschwerlichen hier
Windes befreyet wird; sondern man kan
auch ungehindert neben einander gehen, Be
und sich nicht befürchten, daß vor drey bene
oder vier Personen diese Gänge oder Al- ten
léen zu enge sind. Es ist auch durch die fes
selben und sonderlich die unterste mit laun
ter Eichen Bäumen bepflanzte Allée,
ein fehr schöner **perfpectivifcher** Prosper
durch welchen man so wohl hinauf,
als herabwärts ein recht angenehmes
Gesicht befindet: welcher, wenn er mit
Statuen, Gemählde oder dergleichen
Sachen ausgebieret ware, ein solches un
vergleichliche Vergnügen so wohl dem
Auge, als dem Gemüche schaffen würde,
als man sonsten an irgend einem Ort ges
sehen haben mag. Baf
Nebst diesen lustigen und angeneh: Habe
men Alléen, welche man in einer sehr lang
gen Zeit faum hab ohne Müdigkeit betu
durch gehen wird, findet man auch sehr
vergnügliche Affer-Leitungen, welche
durch ihr stilles Rauschen, die Gedancken
in Verwunderung setzen, und auf solche
artige Betrachtungen verführen, daß
man dabey seiner selbsten vergessen solte,
wenn man nicht durch die vielerley Boje
ta davon abgezogen, und von dieser auf
jene Speculation gebracht würde. Ich
bilde mir ein, daß ein Poëte hier die amu
thigte und **wohlflingenste** Verse machen
dürfte, wenn er in solcher stillen und an
genehmen Einsamkeit feinen Gedancken
würde Audience geben.

Doch dieses ist noch alles nichts zu Borg
achten, gegen der daraus entspringenden
Würckung: massen man durch diese
Wasser-Leitung so viel ausrichten fan,
daß im Sommer oder in der trocknen
Zeit, da es wenig regnet, die dürre Erde
dadurch feucht und folgbar fruchtbar
gemachet wird; und im Winter, oder in
der Regen-Zeit, da es allenthalben feucht
und naß genug ist, kan man dieses Was
fer ableiten, und verhindern, daß es in
diesen Garten gar nicht kommen kan:
welche Commodité unter tausend Gár
ten faum einer geniesen mag.

Uber dieses trifft man in der Mitte was i
dieses Gartens einen ausgemauerten, und Mitte
unten mit gebackenen Steinen belegten vor et
tieffen Graben an, worein das Wasser Grabe
lauffen, so lange man es begehret, und
so tieff als man es selber haben will. Dies
fen Graben hat der Edle Herz Gouver
neur Simon van der Stel, zu dem Ende
machen lassen, daß er in den heissen Some
mer Tagen einen fühlen und rund um
mit Bäumen eingefalteten und umges
benen
