Erster Theil. VII. Brief. 2c.

den Affer, weil sonsten niemand,
egen des starcken abrollenden Wassers,
würde starck genug gefunden werden,
ms mit Fischen bereicherte und angefelles
Nez halten, und aus dem ablaufen
affer, ziehen zu können.
Am **allerfifchreichsten** aber ist dieser
hafen in der Fisch Huck, welches ein
Ort, der gleich unter obgedachter Hangen
op liegt: und woselbst die Illuftr Coglie
vor einigen Jahren etliche Ma
osen oder Bothsgesellen, nebst einem
Quartier Meister poiret hatte, um den
fischfang vor ihre Sclaven allda zutregt
en. Denn diese Art Menschen essen
el lieber eingesalzene Fische und Reiß,
s Fleisch und Brod. Solche Picturen
wurden gedachter Compagnie diel
wohlfeiler, als eine andere ankommen,
id freylich eine ziemliche Summa er
ahret worden seyn, wenn die **fubftituirObrigkeit**
des Orts damit hätte ehre
h, folgends nach Eyd und Pflicht hans
in wollen; da man aber entweder
ule und stinckende Fische, durch deren
Genuß die gedachten Sclaven erkan
et, oder auch wohl gute auf anderer
cute Namen, gegen paare Bezahlung
1 fie lieferte, so kam sie freylich diese
Speise cheuer genug an.

Gleichwohl würde sie diesen Fischs
ng nicht aufgegeben haben, wenn der
er: Gouverneur Wilhelm Adrian van
er Stell, nachdem er von dem Herm
**ommiffario** Wouter Valckenier, doch
ne Vorffen oder gebührende Nach
ht gedachter Illustren Compagnie,
bo. Morgen Landes deschencket, und
freyen Eigenthu erblich bekommen,
cht vor sich selbsten ein sehr grosses und
mächtiges Fisch Haus dahin gebauet:
id folglich auf sein eigenes entreelle be
cht gewesen; auch dahero diese vorge
achte Fischer als ungüte und der Coglie
schädliche Leute, abgeschaffet
d eingezogen hatte.

Sein Geiß und Egenus erhellet
raus noch um so viel klarer, weil er ges
achte Fischer nicht in die Vestung, oder
der Bothsgesellen Wohnung gezogen
d gewiesen hat: sondern ihnen vielmehr
erleget, daß fie vor ihn und feine Clas
, gegen Behaltung der alten Bemol
ng und übrigen Tractamentl von der
altren Compagnie, allda fischen sol
1: wozu denn noch über ermelde
Besoldung, gedachte Compagnie auch
te Netze und Chalouppen hergeben
afte. Ber
Und weil sein Her: Bruder Francois Bel
van der Stell, gleich unter seiner prächtig babo
gen und weitläufftigen Hofstatt, zwi
schen der Hottentotte Holländischen
und **derStellboschischens** Revier ebenfals
ein Fisch Haus an das Ufer gebauet;
seiner: Vater aber Simon van der Stell
eine schöne Hofstätte nebst einem Fische
Haus hinter denen Stein Bergen an
der Kalch Bay hatte: so wurde denen
Bürgern und Einwohnern, das sonsten
in der ganzen Welt frey Recht an ihren
Ufern zu finchen, nicht nur schwer, son
dern auch gar **difpurrlich** gemachet: al
dermassen sich denn offters begeben, daß
Francois van der Stell diejenigen, so zu
fischen dahin gekommen waren, theils
verjaget, theils auch ihnen bedrohet, wo
ferne sie wieder kámen, ihnen mit einer
derben Tragt Schläge den Weg zu
weisen.

Ja es kam zuletzt gar dahin, daß der Ema
Her: Gouverneur ein Mandat publici. te
ren ließ, krafft dessen allen Einzoh
nern verbotten wurde, nirgends auf
ser der Tafel Bay zu fischen; wie dies
ses und noch viel ein mehrers, die unters
gedrückten Bürger an dem Capo, nebst
vielen andern auf dem Lande wohnenden
Einwohnern, nicht nur an die Directeurs
der Illustren Compagnie geklaget,
sondern auch nachgehends überflüssig bes
wiesen haben; gleichwie zu feiner Zeit,
wenn von demjenigen Bericht abstatte
was ben meinem Anwesen geschehen,
umständig erörtert werden soll. Bett
Einen handgreiflichen Beweiß, daß baab
dieser Hafen oder Bay Falz über alle mas Falz
sen fischreich sey, hat man Anno 1710, milch
sehen und fühlen können. Denn da in
dem November besagten Jahres, ein
sehr starcker Sturm aus dem Süd-Osten
entstanden, und das Wasser eine gute
Strecke weiter auf das Land getrieben
wurde, als es sonsten ordinairs zu ge
schehen pfleget: so hat man nach gáng
licher Legung, und vollkommener Zu
**rücktrettung** des Wassers, befunden,
daß längst diesem ganzen Úlfer, etliche.

tausend Fuder allerhand Fische auf das
Land, bey nahe eine viertel Stunde von
dem Ufer sind geschoben und zurück ge
lassen worden; welche aber, weil man we
gen der weiten Entlegenheit der meisten
Menschen, nicht so fort davon Nachricht
gehabt, mehrentheils unnüşe liegen ges
blieben, und mit entsetzlichen Gestanck
verfaulet seyn. Die die wenige Fuder, wel
che die nahe angrenzende Stellenbusch
scher
