Erster Theil. XXI. Brief. 2c.

Eind gar nicht überein kommet. Er
get nemlich: Venti quidam dubitandi
t & impetuoso, non diu durantes, das
t: Es giebet einige schnell kommende
nd ungestimme Winde, aber sie wähen
nicht lang. Dieses Aucto is Jr
umrühret daher, weil ihm die vielfuss
gen Reiß Beschreibungen, auf welche
hierinnen hat bauen müssen, keinen bes
rn Unterricht gegeben haben: da doch
defer offt und gemeiniglich lang genug
ahret, wie im Verfolg wird gezeiget
werden.

Wenn man deutlich von der Sache
eden will, so verdienet meines Brachs
ns nur derjenige den Namen, eines
arvad Winds, der einem andern, wel
Der schon lange gestanden und gewähret,
hell und unverhofft entgegen kommet,
nd aus einer ganz andern auch gerade ges
en über stehenden Welt Gegend nahet,
nd dahero das Schiff einen andern
Bey zu nehmen zwinget. Zu solchen
Gedancken werde ich durch die Portage
sche Benennung selbsten veranlasset,
is die ohne Zweiffel von dem Lateinis
hen Wort **Iransvadere**, herkommet,
elches Überhingehen oder Wehen be
beutet ; oder aber es stammet von
**Transvertere** ab, welches Umkehren heiß
t.

Uber dieses habe Zeit meiner Reise,
vielmals gesehen und erfahren, daß in dem
essen Welt Gürtel oder in der **Zonatorda**
vornemlich Südwerts der Linie,
us einer Bech schwarzen, dicken, finstern
nd sehr zusammen getriebenen Wol
en, ein schneller Wind mit der größten
urin heraus gekommen, welcher dem
ligen, den wir vorhero lang gehabt,
anz entgegen und zu wider war; also,
aß unsere ausgespannte und von dem
origen Wind hoch aufgeschwollene Ses
el, nicht nur augenblicklich leer stunden:
ondern auch mit der größten Gewalt ges
en den Mast anschlugen und uns in
Befahr sehten, den Mast samt benen
aran hangenden Segeln zu verliehren;
der doch, daß er sie zerreissen würde.

Bir musten deswegen auch alsobald
en das **Schiffumkehren**, und einen an
ern Weg segeln, unerachtet wird versi
pert waren, daß er über eine halbe Stund
nicht anhielte.
Wenn dannenhero die Schiffs-Cas
iatine, samt den Steuer Leuten, eine
ache schwarze Bolcke entweder in der
Bähe, oder auch nur von Ferne **ansichgwerden**,
und dabey befinden, daß sie
zusehens grösser wird: so befehlen sie ges
meiniglich den Matronen oder Baths Ger
fellen, ingleichen seesoldaten, fertig zu
stehen, damit sie alsobald entweder die
Segel ganz einnehmen können, oder
doch selbige nach dem neus ankommenden
Wind zukehren. Denn sie wissen schon
durch die lange Erfahrung, daß dieser
niedrige Wind nicht lang anhalte; nach
dessen Verlauff sie den alten Weg wie
der nehmen können, woferne nicht schon
bereits wieder eine andere dergleichen
Bolcke im Gesicht und nahe ist. Wie Esto
es denn gar offt geschiehet, daß an einem lice b
Tag, auch wohl in einer Nacht, unters gleich
schiedliche dergleichen unangenehme Gás
te annähren, denen man gleichwohl still
halten und nur die Segel ganz eingeh
men und zusammen binden muß, biß wie
der einige helle Lufft erscheinet. " Silb
Mit solchen Eigenschafften ist gewiß Bon
der Süd-Osten Wind an dem Borges Capi
bürge nicht begabet: als welcher so schnell Bind
nicht einbricht, wenn man gleich seine
Vorzeichen lange vorher siehet, und das
hero dem vorigen Wind sich nicht so gleich
widersetzet. Wenn er aber angefangen
durchzugehen, und die Schiffe mit den
Vorder Theil nach ihm zu ehren: so fánang
get er schnell an krafftig zu werden, und so zu tob
hart durchzugehen, daß man meinen fol
te er würde alles umkehren, und nieders
reissen. Wer alsdenn auszugehen hat, der
garwohl ohne Mantel gehen, auch seine
Augen und ganzes Gesicht wohl erwah
ren, damit es nicht voller Sand und
Staub gewehret werde. Eben deßwe seiner
gen wird man alle Häuser, deren Thüren gen bi
nach dem Wind gebauet sind, zugehe ersch
chet finden, und wird einer wohl **etlicheseamal**
klopffen müssen, ehe ihm auferas
chet wird; indeme er mit grosser Furie hins
ein blásset ja durch beständiges Anschein
sen des Sandes und der kleinen Sand
Steine, die Fenster zerbricht. Man
Dieses thut er nun, nebst andern Uns
gelegenheiten, welche an dem Saamen,
und dem Wein Stock des Feldes fesches
hen, davon schon vormals geschrieben has
be, auf dem Lande. In dem Haven aber, but
ob er gleich eben so hart raset, **ſauſſet** und dem
brauset, kan er doch denen allda vor Anderlin
cker liegenden Schiffen keinen andern Scha
Schaden zufügen, als daß er sie in dem
nun nach ihm gekehrten Lager, bald in
die Höhe bald wieder niederwärts newe
get, und gleichsam zum Tanz anreißet,
Denn weil er von dem Lande herkommet,
so treibt er sie viel eher von dem Lande in
die
