Dritter Theil. I. Brief. c.

auch, weil sie sehr nahe bey der Haupt
efrung war, aus derselben desto besser
mit gröfsern Nachdruck konte lernet
werden.
Nachdem aber dieser Herz Gouver
durch die **illuftreCompagnie** ist ab
odert und anderwárts hin gesandt
den: so kam endlich an dessen Stels
Der Hoch-Edle Her: Simon van der
1. Nicht aber alsobald unter dem
caracter als Gouverneur, denn diesen
er erst lange hernach empfangen und
alten; sondern nur in Qualitát als
candeur, weil man wegen einiger
achen, so er in dem Kriege zwischen
fanckreich und Holland Anno 1672.

versehen haben, an seiner Tapfferkeit,
igkeit und Geschicklichkeit zweiffeln
Ute. Er war ein Mann, der, gleich
man mich hier versichern will, und
h die Umstände scheinen zu **beträfftis**
feiner Herkunft fehr gleichmäßig
ete. Denn er soll auf der Inful Manus,
us, woselbst sein Vater bey der Ilten
Compagnie Militaire Dienste
hernahm, aus unkeuschen Ehe Bette,
O zwar aus einer schwarzen Heydnis
en Sclavin, die feines Batters Bonine
gewesen, Camonica da Cocta
annt, gebohren worden seyn: und has
er selber nicht eigentlich zu sagen ges
t, in welchem Jahre er zum ersten
I das Licht dieser Welt erblicket
gesehen habe.

Iber dieses habe ich selbsten mehr als
mal, so offt ihm auf leinemand-Gut,
natantia genandt, besuchet(dessen auch
dessen ist gedacht worden, ) aus seinem
enen Munde gehöret, daß er bereits
er fünff Jahr alt gewesen sey, als er
H. Tauffe empfangen. Er muß als
mit dieser feiner Mutter Milch vor
falich schöne Tugenden eingesogen,
hals von sich selbsten gelernet, und
lich Zeit seines Lebens ansgeübet ha
: weil ben ihm das allgemeine Sprichs
Sort sehr wohl eintraff, daß nemlich,
s eine Nestel werden wolle, gar für
und bey Zeiten brenne. Denn er hat
ot nur liederliche Frauen-Personen,
derlich aber die von schwarzer Hers
fft, oder ganz schwarz waren, biß in
graues Alter geliebet, geleget, ihnen
gestanden, und alle bchülfflich Diens
geleistet; sondern er hatte auch vors
lich diese Eigenschafft an sich, daß er,
ein geistlicher Regente, der andern
feinem Erempel vorgehen mußte,
nicht viel weder von dem äusserlichen
Christlichen GOttes: Dienste, und dem
Sacrament des Altars; noch auch von
privater Erlernung und Erbauung aus
der H. Schrifft hielte; dieweil er viel lies
ber in dem Torckischen Alcoran oder dem
Jüdischen Geschicht Schreiber Josepho,
pro, oder auch in den Büchern Benedicti
de Spinoza, die er doch gar nicht
verstunde, als in der heiligen Bibel ges
lesen.

Fraget Er mein Herz, wie denn dies, Jin
ser Mann zu solcher importanten, hono- bung
arablen und profitablen Charge hat genes
langen können, wenn man dieses von ihm die
gewest hat? so fonte zur Antwort dies komme
nen, daß er in Holland den Schafs
Beltz heraus gekehret, und das Wolffes
oder Fuchs-Fell verborgen gehalten, biß
er solches freyer heraus ehren, und un
verhinderter sehen zu lassen die Gelegen
heit erlanget. Es scheinet aber daß ihm
vornemlich zwo politische Ursachen die
hülf-reiche Hand gebethen haben, davon
die erste war: daß sein Vater sein Leben
auf der Inful Ceylon, zum Vortheil der
Illustren Compagnie gesaget, und nach
verlohren Streit, von den Ceylonischen
Einwohnern sich müssen den Kopff abs
schlagen lassen, welchen diese Barbarn
auf einen Spieß gestecket, und zum Zeis
chen des Triumphes mit herum getragen;
welchen auch dieser Herz noch als ein kleis
nes Kind, das seinem Vater gefolget war,
gesehen, und dahero niemaln, wie er selbs
ten zum öfftern erwehnet, eigenschafts
Ochsen- Kalbes: Schweines oder andern
Kopff auf seiner Tafel hat sehen, vielweiniger
davon essen können: daß dahero
vielleicht die Illuftr Compagnie ihre
Erkantlichkeit hat an den Tag legen,
und diesen Sohn, aus einer politischen
Absicht, zu dieser Charge befördern wol
len.

Die andere ware noch viel wichtig Darzu
ger, und wohl die vornehmste, weil nem auch e
lich dieser Herz, nachdem er in Holland vieles
genommen daselbst an eine der vors getrage
ehmsten Famillen, und zwar an die
Sirische, durch getroffene Heyrath, war
befreundet worden. Man muste dahero
auch darauf bedacht seyn, diesen neuen
**HernSchwager**, Freund und Bruder zu
helffen. Hierzu ware nun die beste Geles
genheit bey der **gloricufen** Ists Indischen
Compagnie, welche, wie man glaubte,
um seines ermeidten Vaters willen, feine
Beförderung weigern würde. Und hiers
um
