Zweyter Theil. VI. Brief. 2c.

be, daß es ben Europæischen Frauen
ch solte gefunden werden. Doch bil
mir ein, daß gleichwie die Leute, wel
ein und nächst an der Zona Torrida
jhnen, von Gesicht, Farbe, Haaren,
nd andern Eigenschafften von den
rope schen und andern, die weit von
r gedachten Gegend abwohnen, weit
vnterschieden seyn: also seyen sie auch in
nen andern Theilen des Leibs und des
Eigenschafften weit von denen übris
n unterschieden. Übrigens will ich
einem Heren und andern den Ursprung
nd was ferner dabey möchte zu beden
en seyn, zu untersuchen anheim stellen.

Da nun die Ausschneidung des lin
en Testiculi ein ſo unumgängliches,
**schstndthiges** und allgemeines Werck
, ohne welches man nicht heurathen
n noch mag: solte es nicht müssen als
Stück ihres Gottes: Dienstes ange
en werden? vermög dessen sie sich latitiren
und den Ehestand abtretten
ruffen; zumal, da noch das Schachs
n eines Schaafen, welches mir als
Opffer vorkommet, haben ist, und
dere Sachen geschehen, die ausser eis
flennen Ceremonie niemaln vor
llen. Ich halte dafür, daß diese
ausschneidung des Testiculi ein eben so
hes Werck sey, als bey den Jüden
Beschneidung; doch auch hierinnen
ll ich mich meines Herm Urtheil gerne
d willig unterworffen.

Sie müssen sich aber nicht allein eis
en Testiculum ausschneiden lassen,
enn sie heyrathen wollen: sondern sie
üssen erst von der Mutter Aufertis
ung entschlagen werden, und sich wür
g machen, daß sie der Männer Ges
schafft besuchen, und mit ihnen um
hen derffen. Denn gleichwie sie den
Sebrauch haben, den Weibern die Auf
ziehung der Kinder alleine zu überlass
,also, daß sich der Mann gar nichts
amit zu schaffen machet, es sey denn,
ß die Frau gestorben ist: also haben
auch die Manier selbige der Frau über
beyderley Geschlecht zu lassen, so lang,
der Sohn noch nicht zum Manne
macht, oder zu einem Mann gespr
en worden. Denn die Tochter und als
was weiblich ist, mag vorhin nicht in
r Mánner Gesellschaft kommen. "
Ich will meinem Herz die Sache
8 dem Fundament erzehlen, und denn
Seiner Benrtheilung anheim stellen, ob
berg-brauch auch einige Gemeinschaft
it andern Kolckern ihren Gebräuchen
habe. So lange demnach ein Sohn, er
mag groß oder klein seyn, nicht zum
Mann gemacht ist, so lang mag er nicht
allein in der Männer ihre Gesellschafft
nicht kommen; sondern er darff auch nicht
einmal mit seinem eigenen Vater essen,
indem er sich bey der Mutter beständig
aufhalten und ihr so lang nachfolgen und
gehorchen muß, biß er anders/ das ist:
zum Mann gemacht wird. Und diese
noch nicht zu Männern gemachte, grosse
und erwachsene Leute, haben den bey ih
nen schändlichen Namen, daß man sie
Kupfere oder Milch-Barthe, Ammen
Sauger 2c. nennet. wenn
fen.

Tab.

Wenn er aber sich zum Mann will Erste
machen lassen, so bekommt er erst voni
dem Aeltesten in der Call Befehl, daß
er ausser ihrem Kreyß, weil alle nebenihm
einander in einem runden, Circul filzen, mach
worinnen der Eltiste sich befindet, und
also bald aufstehet, er sey gleich ein Ge
meiner oder der Capitain selbsten, sich soll Befle
auffeine Gurcken nieder sehen, das ist Fig 1
er soll nieder hauchen, daß sein Leib auf
den Knien ruhe und seine Hinter Baden.

die Erde nicht berühren, gleichwohl auch
über drey Finger hoch von derselben
nicht abstehen; welches Nieder-Wurden
bey ihnen eine ganze gemeine und alltågs
liche Manier ist, so daß sie es schon von
zarter Kindheit an gewohnet seyn. nie,
Wenn der Anstifte dieses siehet, jesied
det er einige Worte mit seinen Nebens Cere
Männern gleichsam als ob er den Confens
einholet, diesen zum Mann zu
sprechen. Nachdem sie nun alle einmut
thig mit jo, jo, das ist: ja, ja, geantwort
tet haben: so tritt er hinaus zu dem jun
gen Mann; redet ein wenig mit ihm,
und kündiget ihm an, wie er hinfüro von
seiner Mutter Gehorsam, Nachfolge
und Zwang befreyet sey, und sich nicht
mehr unter ihrer Gesellschafft finden las
sen dorffe, daferne er nicht aufs neue weis
le anders das ist: ehrlich, und ihrer Ge
sellschafft würdig gemacht werden; son
dern er müsse sich inskünftige zu ihnen,
und seines gleichen halten, und von nun
an zeigen, daß er ein Mann seie.


Nach Endigung dieser Aussprach, Died
welche der junge angenommene Mann Bered
miti beantwortet, tritt er etwas náher
zu ihm; nimmt fein Membrum virile
in die Hand, und machet ihn mit seinem
Wasser in der Blase so lange naß, als
ein Tropffen heraus lauffen. Dieses
Wasser hingegen empfanget der junge
Mann mit Luft; waschet und reibet
es:
