Erster Theil. XII. Brief. 2c.

ing, welche etwas grösser ist als die
aminte; und denn die Schabbe,
che wieder die Geling übertrifft,
r doch nicht an die rechte eigentlich ge
nete Ende kommen kanDieser
Ende Vögel giebt es so viel,
, ob es gleich niemand verwehret ist,
ige zu tödten, dennoch jeder in kurs
Seit derselben so viel habhafft werfen,
als er immer mächtig ist auf
em Rücken nach Hause zu tragen.

ist auch selbst des Herm **Gouverors**
Jägern nicht verwehret, einen
eil derselben an die Bürger zu verkauf:
, und sich ein Accidens zu mas
wenn sie nur so viele anzuschaun
vermögen, daß desselben Tafel das
1, nebst andern Wildpret, kan vers
en werden. Dahero behalten bes
orte Jäger ihren Strich allein, und
en niemand daselbst gerne dergleichen
were tödten, wo sie wissen und vers
inen, daß fie am nächsten und ge
lindesten zu ihren Vortheil gelangen
inen.

Die Eulen, welche auch labes
alen genennet werden, fan nicht gans
t Stillschweigen übergehen, weil des
allhier eben so viel als in Teutschland
n. Sie sind aber nicht so groß, als
eben: inmassen man seiten eine groß
e als eine Henne, wohl aber kleinere
treffen wird. Gleicher gestalt, sind
viel schöner befärbet als dorten, und
ben artige Flammen von roth und
warzen Federn, mit grau vermisch
und eingemengten Puncten. Uber
find sie so wild und schädlich nicht
3 in Europa; indem sie zwar auf die
däuser und Schlote fliegen, und dasselb
n bey der Nacht ein grosses Geschrey
achen: hingegen aber bringen sie dem
nd: Mann grossen Vortheil, dieweil
ihn, wenn etwan wilde und verschlind
nie Thiere in seinem Stall unter sei
m Bieh einbrechen wollen, hierdurch
starck nicht schlaffen lassen; sondern
Stande erhalten, daß er das Ges
árr des Viehes, und dessen unruhig
n Feindes Getulier hören, und ab:
ehren fan. Ja man fan fie gar wohl
zimlich machen, und innerhalb seines
aubes mit leichten Kosten ernehren,
eil sie den Mäusen sehr auflässig
nd, und dieselbe eben so gut als eine
aze tödten und verjagen wie ich
enn Anno 1708. bey einem Franz
fen Benne Noël, in dem Achre
ieber etliche gesehen, die so heimlich
waren, daß man sie leichtlich tractiren
fonte; von welchen er auch gesunde, daß
er sie nicht gerne vor eine Kame vertau
fahen wolte.

der Balcken hier sind, fan ich nicht fas
Wie viel und mancherley Gatten balden
gen, indem auf solche Raub Vögel
barum keine genaue Achtung zu geben,
mir die Mühe genommen, weil sie hier
den unter dem übrigen Feder Vieh ans
zu nichts anders taugen, als nur Scham
zurichten. Daß aber mancherley Arten
allhier anzutreffen, welche an Farb und schieben
Sitten unterschieden; die auch, wo fie, Arten.

gleich wie in Europa abgerichtet würden,
manche Lust: Jagt anstellen, und verus
sachen würden, daran ist ganz nicht zu
zweiffeln. Da aber niemand zu finden,
der sich derselbigen zu bedienen gebendet, werben
so trifft man auch niemanden an, der gerichte
sie abrichtet, viel weniger
scheidet, und nach Jäger Art und Ges
brauch examiniert.

Der Fasanen welche hier Befaßten Affener
genennet werden, giebet es weit mehr viele a
als in Teutschland, die, wo nicht scho Capones
und grösser, dennoch denen cortis
gen nichts nachgeben. Sie sind aber so
wohl dorten als hier so bekandt und ges
mein, daß sie feiner weitern Beschrei
bung nöthig haben. Die Manier, wie,
sie gefangen und leichtlich erhalten wer fangen
ben, ist so wohl in Teutschland als hier werde
gemein; indem man sie entweder durch
ein Tuch oder Schild worauf ein
solcher Bogel gemahlet stehet, und hins
ter welchen der Vogel-Fanger bedeckt, still
und langsam hertritt, mit dem Garn bes
trogen, bedeckt und gefangen werden;
oder aber man leget ihnen Stricke von
Pferde: Haaren gemacht, fetzet fie an
einen Ort, der rund um mit grünen in
die Erde gesteckten und dick ineinander
geflochtenen Zweigen umgeben; aneb
chen 3. oder 4. Zugänge offen gelauffen
und diese Schlingen oder Stricke an die
wiederseidigen Aeste feste gemacht, auch
außgespannet werden, durch welchen die
Fasanen können hinein kommen. In
wendig, und gleich bey jeden Eingang
fået man Weißen, Korn, oder sonst
etwas; wenn sie nun fommen, diese
Körner aufzulesen, und wollen hins
ein dringen: so fangen sie sich selbs
sten, entweder an dem Hals und ers
henden sich; oder aber an dem Fuß
und müssen gefangen bleiben. Auf
diese letzte Manier habe ich selbsten
viele
