Zweyter Theil. XXII. Brief. 2c.

ten ihn auf dem Doctor, der bald mit
m rechten starcken Zauber-Guth ans
men, und ihm von der Beschwerung
machen werde. Von GOtt und feis
Hülffe wird niemals mit keinem Wors
Meldung gethan, auch nicht einmal ges
t, daß er sich an denselben halten, auf
hoffen und von Ihm Errettung von
er Kranckheit erwarten folle; sondern
mm der Doctor foll ihm helffen, und von
Beschwerung befreien.

Andere, die um ihn herum eizen, und
ſterben sehen wollen, fangen ein ents
ches Geschrey, Heulen und Weinen
dergestalt, daß man dencken sollte, es
te der Patient nur von dem Geschrey
ommen, da es sich doch offtmals zu
unverhofften Besserung anlasset.

enn diese erfolget und continuiret:
anget sie so viel zuwege, daß nach des
ebenen Branden Vermögen, Ochsen
Schafe müssen geschlachtet, und
asam zur Danckbarkeit vor wieder ers
te Gesundheit geopffert werden. Die
theilung und Verzehrung des gehopft
en Viehes geschiehet nach alten Ges
uch, und kommt das Fleisch den Man
zu gute, wenn ein Mann oder Sohn
ck gewesen: hingegen wenn eine Frauen
Tochter die Schmerzen ereits
haben sich die Weiber desselben zu
euen.

Stirbet aber die france Person, so
get das Heulen, Schreyen und Weis
erst recht an, und möchte einem, der
tur eine halbe Viertel Stunde ands
soll, der Kopff zerspringen. Denn es
ursachen nicht allein dieses unsereins
er gemengte Gethon, ein erbármliches
o in gebohren; sondern es wird auch
iges durch das in einander schlagen
winden der Hände also vermehret,
man nicht weiß, wo man sich eiligst
schnell hinkehren soll, um von diesem
zusamen Wieder-Thon befreyet zu
; affen man ein solches Zetter-Ges
ren bey nahe eine Stunde weit hören
Vernehmen kan.

Unterdessen aber lassen sie den Tods
nicht lange über der Erden, auch nicht
e halbe Viertels Stunde unverrückt
den: sondern so bald der Athem aussen
ibet, und man vermuthet daß die
eele heraus sen, so bekommt jeder ets
s zuthun. Denn einige müssen die
rab-Stätte aufsuchen, und das Grab
fertigen. Andere müssen den tod
ten Cörper einbinden, und abermals an
dere müssen zu Leichen Trägern dienen;
ja der ganze Tauffe, Männer und
Weiber, Junge und Alte, Kinder und
wer sonsten in der Aral wohnet, muß
sich schicken, der Leichen-Porcellin beys
zuwohnen.

Diesen Punct wird mein Herz nicht Der c
wohl ausführlich verstehen können, wenn tain, o
er nicht erläutert wird, weßgegen folgens bliebene
de Anmerckungen hinzugefügt werden laffen b
müssen. So bald der Krancke Abschied rabb
genommen, wird allen Hottentoten in
der Arai, entweder von dem Capitain
Befehl ertheilet, oder aber die Hinter
lassene bitten sie, vor dem Verstorben
nen einen bequemen Begräbniß Plaz
aus zu suchen, und das dazu Benötigte
herbey zu schaffen, damit die Leiche wol
könne verborgen, und vor den wilden
Thieren verwahret werden: welche anders
auf dem empfangenen Geruch, selbige
gar leichtlich wieder ausscharren und aufs
fressen.

Denn weil ihre Dörfer oder Callent Das
nicht beständig an einem Orte bleiben, ist insg
sondern bald hie bald dorten hin verses och in
get werden, wo sie nemlich gute Foura- Erben
ge vor sich und ihr Vieh finden: so ist ben
leicht zu erachten, baß sie keinen beständie gemach
gen oder gewissen Begräbniß Plaz oder
Kirchhof haben, wohin sie ihre Todte
bringen und beerdigen. Es müssen das
hero diese alte und in dem Lande best-bes
fande Leute fort, und einen bequemen
Begräbniß Platz aufsuchen. Nicht et
wan, daß sie ein Grab von neuen solten
in die Erde machen, welches gar zu viele
Mühe kosten sollte: sondern sie suchen
nur eine Hole in den Felsen, oder aber ein
breites von einem wilden Thier in die Ere
de gemachtes Loch auf, und lassen den
todten Corper da hinein bringen. "
Dieweil aber diese aussen sind, und das
Grab suchen, so wird der erblafte Leich Der
nam alsobald, ehe er noch steiff, falt, und wird in
starr wird, von seinem Lager **weggenom** einand
men. Nicht aber, daß sie denselben wa gebogen
schen oder reinigen, oder auch ihm Kleis Griffe
der anziehen wolten: als welches alles sie sunder
in ihrem Leben nicht gethan, oder ges
brauchet haben, geschweige denn daß sie
es nach dem Todte thun solten; sondern
vielmehr darum, damit sie den Berdmore
benen annoch beigen, und also in eins
ander fügen können, wie ihre Manier
die Todten in einander zu biegen erfo
dert,
