leine Thiere geniessen, welches wohl
glaube, davon habe keine gewisse Er
Fahrung.

Erster Theil. XI. Brief. 2.

Wer sich an den wilden **Vögelnerlus**
tagen und seinen Magen damit ersättige
en will, der findet auch unterschiedliche
Arten der Schnepfen. Denn er kan
nicht allein die Rieth-Schrepffen, wels
he an der Brust röthlecht aussehen haufs
ig bekommen; sondern es werden ihm
auch offt solg: Schrepffen, die sich in
Dem Gebüsch aufhalten, **dargereichetSind**
ihm aber die nicht anständig, so fan
er sich an zweyerley Gattungen Affers
Schnepfen erzogen, deren die eine an
Denen fliessenden, die andere an denen stes
enden Wassern sich gerne aufhält; wos
on die erste Art an der Brust Aschen
Farbig, die andere aber weiß, und auf
Dem Kopff röthlecht aussehet. Alle diese
Schrepffen haben lange gerade und har
schnabel; halten sich gerne an feuch
en Oertern auf, und drecken ihre Schná
bel in die Erde, woselbst sie die Würt
me leicht heraus suchen, und zu ihrer
Speise gebrauchen. So offt sie mir
ind vorgesetzt worden, welches gar viel
fältig geschehen, habe mich daran, alfons
Derlich aber an ihren . v. Dreck vergnügt,
und erquicket, inmassen sie **unausgenom**
nen am besten sind. Hievon waren aber
Die hiesigen Einwohner wenig Liebes
per, als die entweder nicht wusten, wie
le müsten genossen werden, oder sie hats
en doch keinen Appetir darzu. Man fin
Det sonderlich die Beoder Puls
Schrepffen in solcher Menge an den
fern bensammen figen, daß offt in eis
em Schuß 10. und mehr zugleich getrost
Fen werden, und liegen bleiben.

Der Schwalben find mir allhier
**reyerleyGeschlechte** bekandt, welche sich
Darin unterscheiden, daß das eine oben auf
Dem Rücken Kopff und Schwanz
schwarz, am Bauch aber weißlicht aus
gehet. Das andere ist überall schwarz mit
Federn bedeckt, beisset auch die zahmen
Daus Schwalben aus ihrem Nest hin
veg, und wird deßwegen Raub oder
Sech Schwalbe allhier genennet. Das
**ritteGeschlecht** ist etwas grauer über den
Rücken und ganzen Leib, denn die andern
beyden und hat an den Füssen lange Fes
ern. Alle diese Schwalben bleiben das
anze Jahr hier, doch siehet man in der
rockenen Zeit oder im Sommer, mehr
erselben als im Winter oder in der Res
en Zeit.

Ausser diesen Land-Schwalben, ist wie eine
mir noch eine absonderliche Art bekandt,
welche ich aber eben so wenig gerne gehe
hen, als diejenigen, so mit mir gereiset sind.
Sie wird von den Schiff Leuten nicht un
billig einsee Schwalbe genennet, weil S
sie die schwarze Farbe, den Flug und alle
andere Eigenschafften mit den Land: sha
Schwalben gemein hat: nur ist sie etwas
grösser vom Leibe, wie man euferlich ur
theilen mag. Die Vögel Beschreiber les
gen ihr den Namen Apus ben, als ob fie
keine Füsse hätte, welches aber wider die get
Erfahrung streitet. Wahr ist hingegen
daß ihre Fine ganz kurz, und darzu mit
Federn biß bey nahe an die Nägel übers
zogen seyn. Diese Schwalbe kommet s
selten zu einem Schiff in der offenbah d
ren See, da nicht bald nach ihrer An
kunfft, lángstens innerhalb zween Tagen e
ein schwerer Sturm darauf folget, wie
ich solches gar offt mit Verdruß erfahren
habe. Sie wird sich auch offtmals um
ein Schiff herum schwingen, und doch
nirgends Ruhe suchen, als hinten auf dem
Ruder des Schiffes, woselbst sie sich ein
flein wenig **niederläffet**, und denn ihren
Flug noch einige Zeit continuiret, biß
sie endlich ungefähr nach einer Stunde
sich dem Gesicht wieder entziehet. Die
Schiff Leute haben schon die gewisse Ers
fahrung von ihrem Mitbringen: darum
machen sie sich auch bald zu einem Sturm Sa
geschickt, und sehen gar nicht gerne, fa fib
verbiethen es wohl ausdrücklich, daß de
sich jemand, der etwa der Sache möchte
unbündig seyn, solle belüften lassen, dies
fer Schwalbe Schaben zuzufügen:
zweifelsohne darum, weil ihnen alsdenn
ein schwerer Unglück müßte bevor stehen.

Denn sonsten wußte ich die Ursache nicht
zu ergründen. Sp
Gleichwie es aber vielerley Schals Sp
ben giebt, also trifft man noch mancher be
ley Gattungen der Sagen, Sperlinge, den
oder Stercken an; welche aber, weil sie
sich nit wie die Schwalben von Mücken,
sondern vom Korn ernehren, und dem
Saamen sowohl auf dem Felde, als in
**denGartenSchaden** thun: also meritiren
sie auch nicht, daß man deroselben Ges
schlechter nach einander erzehlet ihrein
terscheid weißet, oder sich lange darmit
aufhält: genug daß sie an Griffe und gieb
Farbe einander ungleich sind, ob gleich ihr verf
verdrießliches Geschrey überein kompetenter
den Spechten ist mir alls
hier keiner besser bekandt, als der
Grün, Specht, welcher sich am meis
sten sehen und hören lasset. Er wohnet zwar
Der
Aste
