Dritter Theil. XVIII. Brief 2c.

Dieweil ich nun alle ausser dem
Heren von der Stel und dem Herm d'
Abging, fehr übel befanden/und unter
geoffen Brechen erschreckliche Paffiones
ausstanden/ also/daß sie im Ge
icht und Fingern ganz blau sollen aus
gesehen haben: so sind die Einwohner
allhier auf wunderliche Gedancken ges
athen/ und haben behaupten wollen/
8 müfte der alte Herz Simon van der
Stel, feinen Gästen etwas gar niedriges
u esfen oder zu trincken gegeben haben:
velches sie um so vielmehr glaubten /
veil gedachter Ober- Barbierer
Schmied/selbsten bekennet/er und alle
andere/ die nach der Wiederkunfft sich
aben brechen müssen, hatten unter ro:
hen Wein zugleich Gifft bekommen.

Ich meines Orts kan dazu weder ja
och nein sagen/weil vors erst nicht da:
en gewesen / und dann auch niemand
on diesen Herren in diesem Zustande
esehen habe. Dieses aber ist mir
fohi bewust/daß alle hiesige Einzoh
er/den alten Heren von der Stel ofs
enbahr beschuldiget haben/ er hätte das
nahls Gifft unter den Wein gemischet;
elches er denn auch selbsten gegen den
diesigen Ober- Barbier/Justus Benaam,
Medicinæ Licentiato soll gesa
et haben: laut seines eigenen Schreis
ens vom 17. April Anno 1708. wel
Des er an einen feiner Freunde in Hol
and geschicket hat.

Ich könte meinem Herm wohl des
leben ganzen Brief communicirn/wenn
ich Ihm mit dergleichen Sa
Den beschwehrlich fallen/oder aber an
em/ was andere davon halten / schrei
en und urtheilen Theil nehmen **wolteBeil**
ich solches aber nicht zu thun willens
in/auch niemand gerne etwas affbar
2/ welches nicht jedermann Sonnen
ar in die Augen leuchtet: als halte mein
theil zurück/stelle ihm aber und einem
dieden frey/ davon zu glauben/ und
gedencken/was ihm wahr zu seyn dün
Et.

Unterdessen aber sage nur / daß es
einet / als ob an diesem Vorgebürge/
es in Streit und Widerwärtigkeit
ben/und wenig oder gar nichts in Eligkeit
und Friede ausgeführet werden
nne. Denn es ist biß anhero/wie als
meine Brieffe bezeugen nichts als
Streit und Widerwärtigkeit/ unter
n Einwohnern/ ja auch unter der O
brigkeit im Schwange gegangen. Nun
greiffet dieselbige weiter um sich/und reis
het die Herren Flotte-Führer zum Hand
und Zwietracht: massen der Herz Viceammiral
Gerlach und der Herz
Schout ben Nacht/ Agendam/nebst
dem Fiscal der Flotte / Heran Raven/
zum Heren Admiral und Commiffar
Simons sich erhoben/ allda sich be
schwehren / wie er alles ohne ihr Mits
Wissen tractiret, einige Schiffe wegs
schicke/ und die ganze Retour - Flotte
vergeblich und zum Nachtheil der Hern
Directore, warten liesse; über wel
cher Ansprache der Her: Commisfarium
sehr entrüstet worden/ so gar/daß
auch gefährliche consequentien daraus
hätten erfolgen können/ wenn nicht bes
agter Herz Commisfarium, sich zum
Biel geleget / und seinen Fehler erkandt
hätte. Alef
Nicht weniger hat sich auch bald her
nach/ zwischen den Schout bey Nacht wu
Agendam/und dem Hern Fiscal Jo Lang
hann Alexio, eine Widerwärtigkeit wes d
gen/ Losbrennung einiger Canoen
erhoben / welche ebener massen griffe
können/ wenn nicht einige gute Freud
de wären darzwischen gekommen / und
dem Streit mit einem andern und ange
nehmern Discurs, ein Ende gemachet
hätten. So hat es auch in dem hiesigen
Rath viele Anstoss und **Schwürichkei**
ten gegeben/ da von der Heyde und
Tas nicht nachgiessen/ die Reftitutio Die
ihrer Ehre zu purgiren/als welche immer auri
einen Tag auf den andern ist verschoben/
dennoch endlich den 18. April beschloß von
sen/und den 19ten darauf publiciret
worden. Chr Plac
Ich werde hoffentlich nicht übel thun/nb
wenn ich meinem Heren das ganze hieri
Placat in unsere Mutter Sprach abge
übersehet/ mittheilen / weil ich doch son
ten meist alle publique erfunden mit
eingeruckt habe; und weil Er mich we
gen der vorigen nicht reprochiret hat:
so werden Ihm auch diese nicht mißfallende
Sie lauten aber wie folgemir
Wir Louis van Affenburg, Gouverneur
im Nahmen der in den vereis
Ost Indischen Compagnie, an
dem Vorgebürge der guten Hoffe
nung ingleichen über die Insul
Mau-
