Erster Theil. IX. Brief. den
weggetrieben, und entweder in die
See selbsten, oder doch auf andere
orn Aecker geleitet und verführet wor:
n: so sind sie freylich dadurch sehr viel
iger worden, dieweil sie mit Schaden
lernet haben, wie nöthig es sey, daß
an diese Korn Hauffen zudecke.

Nachdem nun das Korn **abgeschnits**
n, und nach Hause geführet, auch in
zt erwehnte Hauffen gesetzet worden,
fangen sie darauf an, weil doch auf
m Felde nun nichts mehr zu thun ist,
das Ausdreschen zu gedencken, und
biges werckstellig zu machen. Die Mende.
wie es damit zugehet, auch
if was Weise sie es verrichten, will, weil
ich in unsern Teutschland dieselbe nubes
undt ist, und gleichwol artigen Fort
ang gewinnet, umständig, doch mit
Deiner Erlaubniß, erzehlen.

Daß sie keine Trischel gebrauchen,
daraus schon abzunehmen, weil gesa
et habe, daß es auf eine Art zugehe,
elche in Teutschland unbekandt seyda
sie auch keine zugedeckte und abbes
blossen Tenne haben, ist daraus be:
kindt, weil gesaget habe, daß keine Scheu
in bey ihnen zu finden. Sie machen aber
ne Tenne unter dem freyen Himmel,
and von Figur, ungefähr 30. Schuh
ber das Creutz oder im Diametro,
eren Flur oder **Treschbahne** von Thon
nd Kuh Mist nebst etwas Stroh zuber
eitet wird; welches sie unter einander
ischen, mit Wasser anfeuchten, und
enn es weich ist, durch Pferde und
Ochsen unter einander tretten lassen: her
ach aber davon die Tenne schlagen, und
be sie trocken wird, mit einem breiten
Stück Holt glatt und eben auch sehr feste
**sammenfchlagen**; daß nach der Zeit,
benn gleich die Sonne noch so starch bar
erscheinet, dennoch kein Riß in dersel
en; sondern vielmehr alles so hart wird,
Is ein Stein oder Felsen selbsten seyn
nag. .

Und in dieser Tenne legen sie die
Barben in die Runde an, deren offt
als, weil sie klein, die Tenne aber groß
t, über 100. zugleich angebeget werden
innen; in welchem Anlegen fein Unter
theil zwischen unserer gewöhnlichen Mas
ier ist. Nach dem Anlegen wenn das
Breschen angehen soll, führen sie eine
Tromp zusammen gebundener oder ge
appeller Pferde hinein, welche die Kör
mer austretben müssen; oder aber sie neh
nen eine Spann Ochsen die allezeit
us acht Stücken bestehet, jochen sie Aud
son
an, und binden sie hinter und neben eins
ander feste, führen sie verfolgens hinein,
und lassen diese das Korn austretben: wo
bey mir denn der Biblische Spruch Deuteron.
XXV. 4. Du jole dem Ochsen der
da arischer nicht das Maul verbinden
allezeit eingefallen; nicht nur weil ihn
wahr zu seyn befunden habe; massen kei
mem ein Maul: Korb angemacht, auch
niemaln verwehret wird etwas davon zu
kauen: sondern auch weil mich dúnden
laffen, daß diese manier zu brechen
schon bey den Juden, und vielleicht
auch ben mehr andern Völckern mus
se befandt und gebräuchlich gewesen **seynWiewohl**,
wenn die Warheit bebens
nen soll, so stehet mir die Manier, diese
Arbeit mit Pferden zu verrichten, viel,
besser an als wenn sie mit Ochsen gefchlet lesset.
Nicht allein darum, weil die Pferde
die in diesen Landen niemaln beschlagen
werden, viel schärffer zuretten, dahero
auch das Korn geschwinder heraus beine
gen; sondern vielmehr deswegen weil
fie viel reiner auf der Tenne sich
verhalten als die Ochsen; die gemeini
glich ihren Unrath fallen lassen, dahero
das Korn unrein machen, und nachge
hend durch das Herum-lauffen zertrete
ten, viel Korn darein mischen und also un
brauchbar machen. Es ist aber der Schade
eben so gar groß nicht sondern nur viel
mehr unangenehm zu sehen, weil die stacke
Sonnen Hitze diesen zertretenen Un
flach gar bald austrocknet, daß die Kör
ner wieder davon depuriret werden: der
Unflat aber selbsten durch die Wurfs
fung und Ausfegung des Korns, davon
gänzlich geschieden werden kan. If
Durch dieses Compendium zu tre bo
schen, können freylich vielmehr Garben, bat
wenn sie auch gleich so groß wären als be
die unsrige, in einem Tag ausgebrochen
werden als 10. biß 12. Menschen mit
der Trischel thun würden. Ist sich des
wegen nicht zu verwundern, daß sie sich.

derselbigen bedienen, als dieweil sie sehr
viel Weißen, Korn und Gerste bauen,
sonsten in sehr langer Zeit nicht würden
fertig werden, da sie auf diese Weise in
einem Monat alles zu Ende bringen
können. we
Es kommet aber noch dieser Vor- D
theil dazu, daß bey dem Ausdreschen nicht
mehr als höchstens zween Menschen erfo
dert werden; wovon einer die Ochsen
oder Pferde, nach geschehener Rufam
men kochung oder Koppelung auf die
Presch Tenne an einen Strick hinein
führet,
