Dritter Theil. V. Brief. 2c.

en, und alle andere Schiffs Arbeit
richten hüffen: damit bey bevorstehens
weiterer Reise, welche Zeit immerzu
alle Tage heran nahet, an keiner Sas
ein Mangel möge erfunden oder ers
en werden.
Kommet aber ein Schiff wohl candisiret, das
ist: dem es weder an Masten,
egeln, Lebens-Mitteln, oder an gesun
Volck fehlet, auf dieser Rhede zu ans
rn, und hat Ordre ferner nach Ost
dien, entweder nach Batavia oder
=lon zu egeln: an welche zwey Orte
Schiffe aus Holland addressiret
erden, wenn sie nicht unmittelbar Bes
l haben hier zu verbleiben: so wird
Elbe schleunig abgefertiget ; massen
nicht viel lánger Zeit hier zu verbleib
hat, oder nehmen mag, als unges
r 14. Tage, citler weile es sein Waß
und alle Notwendigkeiten am Bort
waffen muß. Doch, so sich in währens
Zeit ein unwissender Fehler an dem
chief offenbaret; es fey daß ein Mast
den unbekandten Bruch hat, oder daß
ten an dem Kiel des Schiffes ein Leck
offenbaret, wordurch das Wasser
ein dringet, und zuvor noch muß
verstopffet werden, ehe man wieder in
See gehet: so kan die vorbesagte
it eben so genau nicht in Obacht ge
ammen, noch so gar enge eingeschren
Am allerwenigsten aber lassen sich
e Retour Schiffe, welche aus  In
en kommen, und allhier anbänden, an
lige Zeit binden, wenn sie weiter nach
Holland absegeln sollen. Denn
m, daß fie altgebacken Volck haben,
ie die Schiff Leute zu reden pflegen,
nd wodurch sie solche Leute
e bereits lange Jahre in Ost
wesen, grosse Hiße ausgestanden
aben, vielerley Affer und Lufft eins
glucken müssen, und dahero also von
Erfften gekommen, daß der ganze Leib
ichts als eine lautere Ungesundheit vor
afstellen scheinet; welche nothwendig
ner bessern Erquickung, als diejenigen
benötiget seyn, so erst aus Holland
hier ankommen: so sind sie auch ge:
alten, krafft eines expressen Befehls,
er Illustren Compagnie allhier rufam
men zu kommen, und von hier in einer
fehllichen Flotte miteinander abzu
geln.

erden.
Da nun gewiß ist, daß diese Schafs
so wohl von Batavia als Ceylon abs
geschicket werden, woselbst sie ihre Las aus
dung nicht zu gleicher Zeit empfangen,
auch nicht einerley Weg vor sich has sen bi
ben; inmassen die von Batavia gar lang einan
zubringen, biß sie durch die Straffe
Sund kommen, die von Ceylon aber
solchen Gegen Winden nicht unter
werffen, und nur allein auf der Bös
he von Mauritius griffe Gefahr ausses
hen müssen: so ist ja auch unstreitig
wahr, daß diese Schiffe nicht zu olei
cher Zeit anbänden können; sondern es
muß immer eines auf das andere wars
ten: und kommen gemeiniglich die von
Ceylon weit später als die von Batavia;
in welcher Zeit sich auch diese von
allen bereits versehen haben, und nur
nachgehends auf die andern so lange
warten müssen, biß sie sich ebenfalls zu
dieser Reine præpariret haben. anbe
Daß sie aber hier auf einander wars war
ten, und von hier mit einander ab und sie a
nach Holland zusegeln müssen
ches ist eine Sache, die höchst noth
wendig ist. Denn an dem hiesigen
Hern Gouverneur werden die
sene und geheime Ordres gesandt
che die ganze Retour Flotte
deßwegen er elbige auch nicht
hen darff, bevor der Admiral dieser
Gegenwart er sie entsiegeln, und mit
ihm darüber confer en muß. Hers
nach werden auch die so genannten
Briefe, das ist: diejenige
vor jedes Schiff allhier gemachet, nach
welchen sie sich auf ihrer gangen
richten, und in allen die von  dem
Heren Admiral aufgesteckte Signs bes
achten, auch selbigen eifrig
men müssen.

Ferner ist es auch darum höchst War
nothwenig, weil die Illuftr Coepa nicht
nie zur Beit des Krieges geoffen Scham fegel
den leiden konte, wenn jedes alleine fes
gelte. Ausser dem aber, und da man
sich keines Feindes zu befürchten hat:
so muß doch die Retour Flotte um des
willen miteinander segeln, weil diese
florissante Compagnie denen zuric
kommenden Schiffen, einige Kreuter
entgegen sendet, welche ihnen von als
lem was in Europa palliret, Nachricht
bringen, wenn sie zu ihnen kommen. Es
muß aber solches unfehlbar ons diesem
Fundament geschehen, weil der Herz
Admiral der Retour - Flotte alleine eis
gent
