Dritter Theil. XII. Brief chin
ihnen vor solcher oder dergleichen
ware: so wolten sie vor GOTT und
der ganzen Welt in aller Demuth/
gleich gehorsamen Unterthanen geizes
met/ an Ihre Edl. Achtbare hiemit bes
zeugen / daß sie wegen ihrer Unschuld
niemahlen auf Erwege gerathen würt
den: und daß sie nicht gesinnet waren/
sich so freventlich in Leibs Lebens
und Gesundheit. Gefahr zu begeben;
sondern immittels mit der größten Ges
burt abwarten wolten/ was ihre Mits
brüder so wohl in Holland als auf Batavia,
zu ihren eigenen als aller anderer
Besten würden ausgerichtet haben:
und solches um so viel desto mehr/weil
weder eine Rechts Pflegung noch An
hángung wäre.

Diese Suplication hatten sie nun
am 7. Junii 1706. in solcher Ordnung
unterschrieben als oben bereits ihre
Nahmen specificirt stehen. Es ist
von berührten Flüchtlingen in Warheit
sehr anmerckliche/daß 3. von ihnen
caner: noch anmerckliche aber / daß
bereits ein Holländer/ein Franzos und
ein Africanen gestorben ist doch das
**allermercklichste** beruhet hierauf daß
fie nach geschlossener Bitt - Schrifft
nicht wusten durch wen sie selbige
folgen præfentiren lassen; weil keiner
von ihnen wagen duͤrffte / wo er ans
ders nicht fest gehalten werden wolte/sie
persönlich hinzubringen. **Nichtsdestos**
weniger kam sie dannoch in die rechte
Hande; wovon mir die eigentliche
Manier unbewusst dieses aber sehr
wohl bekandt ist/daß unterdessen die vor
geschriebene Zeit von 8. Tagen verflog
sen: und nachdem niemand in Per
fon erschienen der Rath von Juftitiae,
an welchen die Sache nun ús
bergeben worden vergebens versam
let zusammen gekommen ist.

Weil nun auch in dieser andern
Neffin, welche den 10. Julii gehal
ten wurde / niemand zur Verhör kom
men der Land Drost aber dieselbe
wiederum anklagte so hätten zwar
einige Raths Glieder gerne gesehen/
daß nur einer wäre zum Vorschein
gekommen/damit sie von der Sache/
weil sie weiter feine Wissenschafft das
von zu haben vorgaben/ als daß sie
nicht erschienen waren/ deßwegen nå
her informiret worden wären / und
fie sich in ihren Stimmen nicht vers
stossen möchten: weil es aber nicht
geschehen/ so musten sie dem Anklam
ger alles glauben/ was er sagte; der
jedoch seine fingerte (Gravamina wes
der sagen duͤrffte noch mochte / viel
weniger beweisen wolte oder konte:
doch musten sie ihm die non Comparatio
zu guten kommen lassen/
und eine zweyte edictal Citation
sehen: ob sie gleich aus des Lands
Droits Einbringen nicht begreiffen
konten / was die Citicte vor ein Crimen
begangen haben/ noch weniger
deßwegen sie Anfangs wären citirt
worden. eine
Ich fan und will mich nicht weitläuff Sol
tig einlassen/Meinem Hern die felt berg
me Debatten ausführlich zu beschrei trad
ben/welche in dieser Neffin vorgefühl- dem
len. Gleichwohl aber finde mich ge
nöthigen etwas davon zu gedencken/ auf
daß Er nur sehen möge/wie wunderbar
diese zweyte edictal Citation ist zu
weg gebracht und abgewürcket worden.

Der Herz Gouverneur, welcher auch
hier Præfident, Haupt Darbey und
Todfeind zugleich war / brachte nicht
nur des Land: Droites Abfoderung in
Umfrage; sondern war auch zugleich der
erste/der ihm sein Anfachen/ als billich
und recht zustunde. Diesem folgten
unmittelbar der Her? Elzevier, der
Guarnisons Capitain, Olof Berg,
und der Lieutenant Adrian von Rhe
de. Da aber die Sache an den Heren
Johann **Schwellingrebel** fam/stieß sie
sich das erstemal. will
Denn dieser urtheilete/daß/ weil er s
von der ganzen affaire noch nicht in- ling
formiret wäre es die höchste Notho
windigkeit erfodert/ daß ihm von dem wen
übelen Verhalten der Citirren / klare hm
Anweisung müsse gethan werden; gege
spalten er wohl voraus sahe / wie das habe
Verderben oder Untergang der gans
Ben Colonie davon abgienge: und daß
diese Menschen doch nicht erscheinen
würden/ weil ihre Mitgenossen/ welche
sich freiwilligelich gestellet hatte/ in feinstes
re und stinckende **Gefängnißeeingeschloss**
sen/oder auf den Bollwerken der Ve
stund/in Arrest behalten worden: drum
sagte er/daß ihn GOtt dafür bewahren
solte/ jemand zu verurteilen/wenn er
nicht vorher wisse/was dessen Misselhat
gewesen wäre. Got
Swar aplicirte der Herz Gouver-Sie
neur hierauf/daß solches alles zu feiner det
Zeit/ durch den Land-Drost geschehen perl
folle/weil es aniezo noch auf fein Ber-beyurtheilen
ankäme: alleine der Herz
Schibel
