Erster Theil. I. Brief. 20.

e beiderseitige Difer das Aug betrogen,
nd gefolglich die Gesicht Strahlen viel
irer machten, als sie in der That waren.
Den 12. darauf folgenden Martii,
onten wir wegen contra ren Windes
nicht näher an die Inful St. Jago tom
nen; doch sahen wir desselbigen Tages,
nebst der Inful delato. wiederum ein
tectes Wunder der Natur, nemlich einen
Fisch, den die See Leute Haar, die Na
cur Forscher aber Canem Carcharia
tennen, welcher nicht allzu groß, doch
iber 6. Werck Schuhe lang war. Nach
meinen Urtheil halte davor, daß ein Fisch
solcher Art doch grösser vom Leib, als die
er, den Propheten Jonam hat eingeschl
fet, und vnversehret wieder auffgeworf
fen, gleich anderwärts weit-läufftig aus
Führen werde. Sein Fleisch hat uns eine
gute Mittags Mahlzeit verschaffet, ob
leich der Capilain, welcher Ihn vor seis
ten Feind und Menschen-Fresser hielte,
nichts davon genoß.

Wir fiengen auch an eben diesen Tag
einen Tonnen Fisch, dessen Fleisch nicht
auf unsere, wohl aber des gemeinen
Bolus Tafel kam und ihnen eine gute Abend-Mahlzeit
gab: desto besser schecks
e uns der **DelphineFisch**, welcher auch
in eben diesen Tag gefangen, und uns bey
Der Abend Mahlzeit aufgetragen wurde:
von welchen Fischen allen, und noch
bielen anderen, inskünftige die weitere
und deutliche Beschreibung schuldig bleibe.

Der 13. Marci: war uns sehr Facial,
md drohete uns allen den gänzlichen Un
Hergang. Denn wegen obgedachten
contraiiren Windes waren wir ge
jungen die ganze Insel St. Jago zu
umsegeln, woben waraber die eigentliche
Situation der Stadt Sr. Jago aufs ge
laueste erkannten, und befanden, daß
dieselbe affer der Refidence des Vice-regis
oder Unter-Königes, welchen der
König in Portugal daselbst unterhält,
und zur Bewahrung aller dieser Insuln
angestellet, nicht viel grösser sey als ein
massiges Städtchen in **TeutschlandeAusser**
dem seste uns das darauf folgende
gänzliche Stillschweigen des Windes,
erst völlig in die größte Gefahr; weil wir
von dem schnellen Strom ganz nahe an
eine steile und hohe Klippe gezogen oder
vielmehr gerissen wurden, und dahero in
der größten Gefahr lieffe, Leib, Schiff
und Gut zu verliehren; zum wenigsten
in eine solche Sclaverey zu gerathen be
fürchten musten, aus welcher uns nie
hand, denn ein neues aus Holland ans
kommendes Schiff, retten und befreien
konte.

Denn wir waren über 200. Schritte, me
von obgedachter Klippe nicht mehr enfer che
net; und ob wir gleich durch das ausgewey zun
fen Henck: Bley, Grund zu finden ver
meyneten, um in demselben einen Ander
fallen zu lassen: so war doch auf 1200.

Rheinländische Schuhe keiner zu finden;
ob wir auch schon unsere Chalouppe, und
den anhabenden Both aussehen und beyde
mit einem starcken Strick oder Thau vor
neben der Bugspriet des grossen Schaf
fes fest machten, in Meynung durch das
starcke Rudern von 25. Mann von der
Klippe abzukommen: fo ware uns doch
wieder den Strom zu schwimmen und zu
segeln die Unmöglichkeit selber in Wege
gestanden. Eto
In welcher Angst und Betrübnús ee
wir dazumahl gewesen, und wie einer in
dem andern mit thránenden Augen zu b
trösten gesucht, da wir die 2. höchst
schmerzliche Dinge, Tod und die Claves
beynebst der Verlierung aller Gutter
vor Augen sahen? lässet sich von einem,
der solche Herzens-Angst und Bangigkeit
nicht ausgestanden, oder dergleichen Ge
fahr nicht selber erfahren, nimmermehr
einbilden. Ich selbsten weiß nicht mehr,
was dazumahl vor Gedancken geleget:
dieses aber weiß mich noch gar wohl zu er
innern, daß mir der feste Entschluß banges
fallen, wenn ja eines von beyden seyn mu
ste, wäre doch besser in die Hände des
HERREN, als der Menschen zufallen.


Doch GOTT sahe auf unsere
Thránen und erhörte unser schmerzlos dic
ches Sauffen, nachdem er uns vorhero sei
gezeiget hatte, daß, wo alle menschliche ber
Hülffe ein Ende genommen, seine Hand
noch nicht verkürzet, sondern erst bereit
sey, uns aus dem Schlamm des Ver
derbens zu reissen: schickte also aufrecht
wunderbahre Weise über das vorgefaßte
steile Gebürge des Landes, einen starcken
Süd-Osten Wind herunter, der uns
von diesem gefährlichen Ufer abtriebe,
und tieffer in die See wieder hinein jagte:
mit welchen wir auch endlich durch hin
und her laviren, weil wir doch anlaufen,
und frisches Wasser das uns haupts
flächlich mangelte, hohlen musten, den
14. Mar. glücklich, GOTT sey Lob!
in den Hafen dieser Insel St. Jago, der
da heisset du Baya und 2. Meilen von
der Stadt St. Jago lieget, einliefen und
Ancker wurden.

Hiew
