Erster Theil. VII. Brief. c.

be bey dem Hern Gouverneur Wilhelm
Adrian van der Stell vor feinen Kirchen
Vorsteher welche die Holländer Ouderling
nennen, mit **NamenGuiliam** du Toit
auszubitten, und nach desselben Erhal
tung, solches gegen gethanen Versare
chung vor sich selbsten in Besitz zu neh
men. Denn dieser du Toit hatte sein Ver
trauen zu ihm, weil er wohl wußte, daß
seine Vorsprach bey dem Herm Gouver
neur viel vermochte: ersuchte ihn dahero
solches Stücke Land vor ihm auszupft
en. Gedachter Her: Kalten versicherte
e ihn zwar, solches best möglichst zu
thun: inzwischen aber suchte er es vor
ich selbsten, und ließ seinen Cliente mit
einer langen Nase das Nachsehen haz
ben. Da es aber dazu kam, daß An. 1707.

alle Diener der Compagnie, grosse und
leine, feiner ausgenommen, sich von ih;
en Land Gütern entschlagen, und
Dieselbe andern überlassen musten, ver:
auffte dieser Her: Kalten das einige
ind jetzt gedachte vor 20000. fl; woraus
enn leicht zu schliessen, daß es müsse
But gewesen seyn.

Lángst dieser Revier, liegen noch
siele herzliche Güter, und prächtige
of Städten; worunter aber billich das
in obgedachten Haldens Gut stopfende,
alifi liche und wichtige Land des Bars
bergmeisters von Stellenbusch Ferdinandi
Appels zu zehlen ist. An dieses grånget
es Apischen Bürgermeisters Henning
ulsings fein prächtiges Lust und Landgut,
Meer Lust genannt auf dessen
Daus und daran gebadeten Thurm, man
den Hafen des Vorgebürges sehen
an. An dieses stoffe wiederum des ge:
ber Apischen Bürgermeisters Jacobi
an der Heidens liebliche und fruchtbahe
Hof Städte Welch genannt,
welcher fast keine an Fruchtbarkeit zu ver:
leichen.

Und wer wolte alle diese angenehme
Wohnungen und reiche Länder nach
Würdigkeit zu beschreiben vornehmen?
Solte ich weiter des Bürgermeisters an
Stellenbusch Peces van Bals, das El
bertsche, das Gallische, Peter **Robertsfaac**
Schreibers, Catharina Foetens,
nd anderer ihre herzliche Güter um
bändig entwerfen, würde mir gewiß
ie Zeit, Ihnen aber die Gedult fehlen,
alles mit Aufmerksamkeit durchzuge
n. Es wird dahero genug seyn, wenn
beraupt nur dieses sage: daß an Frucht
arbeit keinem nichts gebricht, an Schön
heit der Gebäude keinem nichts abgehet,
und an guter Administration nirgends,
ein **Mangelgespühret** wird; weswegen
sich nicht zu verwundern daß die Leute an
Reichthum und Vermögen gewaltig zu
nehmen müssen. daf
Ich bekenne gar gerne, daß mich
noch allezeit innerlich erfreue, wenn daran ber
gedencke, wie manche vergnügte Saums we
de bey allen diesen Eigenthums Herren
zugebracht, so offt ben ihnen auf ihren
Land Gütern zu seyn, die Ehre und das
Vergnügen gehabt: gestalten ich ihnen
auch vieles, was die Cognition des Lan
des anbetrifft, schuldig bin, welches sie
mir, unter vergnüglichen und erbaulichen
Difcursen erzehlet, wovor auch allezeit
werde danckbar verbleiben. ne
Er wird mir erlauben, mein Herz, E
ehe noch von diesen Land-Gütern abseit
scheide, und etwas anders zu berichten nem
vornehme, daß ich eine kurze Begebenheit
einmenge, welche sich auf einem derselben,
wenigstens nahe haben zugetragen. Ein
verlaufener Löwe der seinen Raub zu
verfolgen, sich einige Zeit bey dem LandGut
des vorgemeldeten Isaac Schreibers
aufgehalten, war so kühn, sich daselbst
beständig gleichsam niederzulassen, und
auf gute Beute zu lauren. Nun wohne
te nicht weit von diesem Schreberischen
Gut ein fren gelassener Ceylanischer
Sclav, Namens Johannes von Bey
lon, welcher nichts im Vermögen hatte,
als was er mit seinem Wagen täglich ver- Ein
dienete. Dieser erkühlete sich diesem Raub-ve f
Vogel aufzupassen, und ihn zu fallen. bad
zu dem Ende stellete er ein geladenes Lebe
Rohr auf ihn, in das frey Feld, band
an den Abdrucker einen Bind Faden,
und gieng an denselben ein Stück Aas
mit der Absicht gedachten Löwen dadurch
zu erschiessen, und die darauf stehende
Præmie von 25. fl. zu verdienen. ورس
Es gieng auch glücklich an. Der E8b
Raubgesellen kam bey der Nacht, und wol ald
te das daselbst befindliche Lock-Aas weg
schnappen; so bald er aber anbiß, und
den Bind Faden bewegte, gieng das
Stell-Rohr loß, wodurch er sich selbsten
die Kugel durch den Kopff jagte und ers
schoß: wie er denn kaum 10. Schritte
von dannen zurücke gelauffen, und todt
niedergefallen ist. Die Beute war also
gewonnen. Den 12. December Anno
1712. kam er mit demselben auf das
Amt Haus von Stellenbusch und
brachte ihn auf seinem Wagen **geführetHier**
wurde er beordert die Haut abrus
ziel
