Dritter Theil. VIII Brief. 2c.

was ungeziemendes in Gegenwart ane
rer Leute, zu reden oder zu thun: so ist
aleichwohl eine solche Furcht nur Clas
sch oder Knechtisch, welche nur der
Straffe zu entgehen bezeuget wird. Wenn
Der solche Leute alleine seyn, und derglei
Den unschuldige Kinder bey sich haben:
wird alsdenn schlechte Furcht bezeug
et, weil sie wohl versichert sind, daß dies
Säuglinge sie nicht errathen können,
bfe gleich noch so viel Unrechtes sehen
der horen.

Dahero fehlet an einer guten Kinder
Sucht gar sehr viel, zumal wenn die El
ern selbsten, wie bey vielen geschiehet,
icht viel darauf Achtung haben und sich
wohl vergnügt bezeugen, wenn ihre Einer
nicht viel Schreyen und Wesens in
em Hause machen, unerachtet es im
bringen um dieselbe stehen mag, wie es
vill. Wenn sie zu Hause nur so viel er
ernen, daß sie das Vater Unser, den alls
gemeinen christlichen Glauben, und die
Eisch Gebethe, nebst einigen andern
urtzen Reim Sprüchlein können her
bethen: so ist es vielen schon genug, und
nag es im übrigen um das ganze Chris
enthumb stehen wie es will.

So schlecht nun solcher gestalt die Kin
er Zucht bestellet ist: eben so schlecht, und
ast noch schlechter sind die allgemeine
Schulen beschaffen; und solches nicht et
van aus Nachläßigkeit der Illustren
Compagnie, oder auch in Ansehung der
Eltern, als welche etwan die löthige Koten
ersparen wolten: sondern vielmehr
us Faul- und Trägheit dererienigen, wels
he öffentlich dazu bestellet sind, und von
Der behagten florisanten Compagnie uns
er andern auch um derwillen, eine an
eheliche und reiche Besoldung monat:
ich geniessen.

Denn alle an dem Lande liegende und
Die Kirchen bedienende Krancken Jesus
her, Vorleser, oder Vorsinger, wie man
ie auch nennen mag, haben von der ges
eldeten Compagnie, auch unter andern
Dazu Instruction und Pflicht, daß, weil
Die ganze Woche über in der Kirche vor
ie nichts zu thun fället sie die kleine Kins
Der der Einwohner im Lesen, Schreiben,
Rechnen, und in den Fundamenten ihres
Christenthums informieren und zusehen
olten, daß an diesen jungen Fortpflanze
sein nichts verabsäumet werde. Alleine
wie schlecht, saumselig und nachläßig sie
diese Pflicht in obacht nehmen? davon
kan die tägliche Erfahrung genugsame
Zeugnisse ablegen, und ist gar nicht no
thig andere Zeugen auf zu bringen. Wenn
sie sich aber auch ja dazu verstehen, und
Schule zu halten anfangen: so währet es
entweder nicht lange, aus Ursache, weil
sie sich lieber auf einen Handel legen, und
damit ruhiger an vieles Geld gelangen,
als durch das verdrißliche Schulhalten;
oder aber sie nehmen nur diejenigen an,
welche etwan ihr Glaubens: Bekantnuß
abzulegen, und nachmals das H. Abends
mahls sich zu bedienen gebenden. Mei
Weil aber gleichwol die höchste Noth Die
erfodert, daß die Kinder unterwiesen wer font
den, und nicht so gar ohne Zucht aufwache viel
fen: so finden sich immer zu noch einige verd
aus der Besatzung, welche die Hand an
diesen Pflug schlagen, und den Kindern
dienen. Solche aber befinden sich dabey
auch sehr wol, und verdienen ein schönes
Geld: allermassen kein Einwohner ist, der
nicht monatlich vor sein Kind, welches
annoch Zesen lernet, einen Viertheil
Thaler, und wenn es Schreiben, oder
auch Rechnen lernet, noch eines so viel
geben solte. Dieweil nun der jungen Kins
der sehr viele sind, der Lehr-Meister aber
ben solcher Bewandnúß sehr wenig: so ist
leicht zuerachten, daß ein solcher Perceptor
fast eben so gut, ja offt noch bes
ser davon leben kan, als mancher Dorffs
Priester in unsern Teutschland. vom bes
Ich habe bißhero zween derselben ge- mo
annt, welche mir vielmals aufrichtig ge- ches
standen, daß sie es gemeiniglich des mos
naths auf 30. und mehrere Reichs Tha Mei
ler gebracht haben; absonderlich aber hat
mir der feel. Gerhard Lembke, welcher
die Rechen-Kunst aus dem Fundamente
verstunde, und selbige den Kindern lehre
te, gar vielmals erzehlet, wie er es
manchen Monat biß auf so. **Rthlrgebracht**
habe. Solte nun dieses nicht
eine gute Besoldung vor einen Schul
Meister seyn? Welcher, und wie viele
Geistliche in Teutschland können sich bes
rühmen, daß sie es so hoch bringen? Bird
also hier die information weit effer be
zahlet, als an einem andern Ort, allwo
man noch weit mehrere Wissenschafften
tractiren, und den Kindern mit grosser
Mühe inculciren muß. gure
Wäre das Schul-Wesen hier so eins Die
gerichtet, wie es in Europa höchst rahms feinb
lich verordnet, und täglich getrieben wird: an
so würde man mit der Zeit sehen wie aus sabe
diesen Kindern die berühmtesten Leute
herkámen, die, weil sie GOtt mit einem
guten
