Zweyter Theil. II. Brief. allwo
fie nach 12. Stunden lauffens
und einen ziemlich grössen
Mund erfodert. Sie führet feine an
Dere Fische bey sich, als einige kleine
Arten von Erlegen und Grundeln, nebst
Balingen oder Aalen. Es sey denn, daß
welche mit dem eindringenden Sees
Wasser hinein geworffen und darinnen
gefangen werden. Wie man benn abson
erlich eine Art Karpffen oder Stein
Brahmen fånget, welche die Holländer
Busch **Kopffenennen**; weil sie einen fur
en eingedrungenen und dicken Kopff has
en; nebst einer Gattung Klipp-Fische,
welche aber zum Unterscheid der andern
dieses Namens, **Knorzhanen** genennet
verden.

Woferne anders dasjenige ein Ha
en mag genennet werden, was noch
icht untersuchet, und ob der Grund
t zum Ackern, ingleichen ob das Waß
tieff und ohnesen-Dancke oder Kips
en ist, erforscher noch probiert wors
en, weil noch niemaln Schiffe hin
n gelauffen, oder darinnen gesehen
worden: so findet man in dem Haven
lesten noch zwo andere Arten Fische,
welche in der Tafel-Bay selten gesehen
der gefangen werden. So wohl die
Portugiesen als die Holländer nennen
en einen Hilce Bambus, weil er so rund
nd haben ziemlich lang, als ein Bambusrohr
ist, welcher wohl, wenn er feine
Schupen hatte, unter die Aalen möchte
ehlet werden Den andern nennen die
holländer Lier Fisch, oder auch Königs
isch, weil er von Geschmack überaus
it und sehr délicar ist. Doch mit deren
Beschreibung fan ich mich hier nicht auf
lten.

Land-warts hinein, grånget an die
**ellaquas** Nation, welche der Hr. P. Aart
art in seiner Land-Charte loc cit Caffilas,
Dapper aber Heucker nennet. Es
cret aber selbige erstgedachter. P. Aer
fehr übel; dieweil er sie nicht allein
her setzet als die Sonquas: sondern
ich zu erkennen giebt, als ob sie am
Strand oder See: Ufer selbsten wohl
afft waren; da fie doch nicht einen Fuß
reit Landes an den Eifern besitzen. Es ist
m aber solches nicht zu verargen, weil er
h nach dem angeregten Lateinischen
Bericht gerichtet, und demselben getreus,
h gefolget. Sonsten schreibet er zwar
r hingegen mit Warheit von ihnen,
ß fie reich und machtig, im Kriegs
handwerck aber schlecht geübet fey. Vide.
Reife p. 106.

Di Bi
Denn daß sie reich seyn, und nach) Art
anderer Hottentotten viel Vich haben, tio
in welchen ihr ganzer Reichthum bestes rei
het, erhellet daraus, daß sie sehr grosse
Heberden Schaffe und anderes grobes
und grosses Vieh weiden; welche offts
mals ein ganzes Feld bedecken, und gleichs
wohl noch dicke genug geweidet werden.

Man siehet es auch an ihren Ackeley
und Trag Ochsen, welche schon inskkünfftig
sollen erkläret und wissend gemacht
werden, und deren sie mehr als einige an
dere Nation besitzen. So ist auch dies we
es ein unfehlbares Kenn Zeichen, daß,
weil sie gar offt nach dem Vorgebürge
kommen, und einig Vieh gegen andere
Wahre, als Tobac, Corallen und der
gleichen handeln; welches sie gewiß nicht
thun konten noch würden, woferne sie
nicht einen Überfluß daran hätten. bav fie
Daß sie aber machtig, das ist, Volck Ben
reich seyn, ist daraus abzunehmen, weil
man mehrere Krallen oder Dörfer bey reid
ihnen antrifft, als bey einer nahe ges
begenen Nation. Wie denn auch ihre
Nachbarn gegen Westen, die **Soulaquas**
und Odiquas oder Odiquas, viel schwas
cher an Mannschaft sind als diese.

Zudem siehet man auch viele unter den
Europæern von dieser Nation, wel
che sich vor Knechte verdingen, und dars
um aus ihrem Lande gehen, weil sie bey
denenselben reichen Unterhalt finden, und
noch einen guten Lohn dazu bekommen;
vor welchen sie wiederum einige Scham
fe ankaufen, und selbsten Herren were
den können da sie vorhero von ihrem
väterlichen nichts bekommen haben:
wie zu anderer Zeit dessen Ursache und
Bericht wird gegeben werden. cion
Weil sie nun an allen Sachen eis Bar
nen Überfluß haben, und in aussen Mus befe
fingang auferzogen werden: so ist es gries
freylich kein Wunder, daß sie das Kriegs- bet u
Handwerk nicht zu lernen suchen, noch ben
Lust zum Krieg führen haben. Denn
ausser dem, daß sie nichts damit ges
winnen, sondern auch allzeit von ihren
armen Benachbarten geropffet wers
den: so wissen sie auch daß es nur auf
das Todschlagen ankommet, wodurch
sie von ihrer Mannschaft entblösset
und den ferneren räuberischen Einmal
len ihrer Feinde bloß gestellet wurden.

Sie suchen dahero immer lieber mit
Sanfftmuth und guten Worten ihre
Streit Sachen beizulegen, als sich der
Gefahr zu übergeben. Sie beyden
auch deßwegen auf ihren Grenzen ihren
Aady
