Erster Theil. XVII. Brief. 2c.

nit einer Frucht, die Bindel-weiß als et
san die Hasel Nüsse aneinander wách
et. Diese Früchte hat ein gewisser
Schiffs Capitain hieher gebracht, und
n einige feiner Befanden etliche vere
et, welche sie nachmals bepflanzet, und
mische junge Bäume davon erhalten has
en. Sie sind jeho ungefähr 4. Schuh
och, nachdeme sie etwan vor 3. Jahren
nd bepflanzet worden; ob sie aber wer
en ferner fortwachsen und Früchte tra
en? muß mit der Zeit erst abgewartet
erden.

Prunus. Der Pflaumen Baum,
t auch aus Europa hieher gebracht
worden, und hat man schon etliche Arten
erselben, als gelbe, blaue; und diese
ieder füsse und sauere. Man pflanzet
e aber nicht allzu gerne in die Gärten;
eil sie hier und dorten vielfältige Zwei
aufschiessen und eine Unzierde oder aber
ele Mühe verursachen; gleichwohl hat
fie an solchen Orten gerne, wo sie
enig Schaden thun, oder unrichtige
Warten-Zierde verursachen können. Die
rechte und Blüthe kommen mit den
curopäischen überein.

Pyrus faceva. Oder zahmer Birn
Saum, von allerley Gattungen; welche
16 Europa hergebracht, und hier ent
eder als kleine Baume, oder aber aus
n Kernen find fortgeflanzet worden:
ie man denn fast keine Art in Europa
wird nennen können, welche sich nicht
ich hier befinden, und eben so herzlich
8 dorten wachsen solte: dahero cöns
n auch die Schiffe sich von deren
rechten aufihr vorhabende Reise vers
en und etwas zu ihrer Erquickung mit
hmen, wie auch gemeiniglich gefchlet
Wobey doch noch so viel übrig
ibet, als die hiesige Einwohner nöthig
ben.

Quercus vulgaris brevibus pediculis
ist: Gemeiner Eichen Baum
t burgen Blätter Stielen. Daß
se hier wohl fortwachsen, und daß das
n ein kleiner Busch ist angepflanzt
orden: habeschon formal geschrieben,
ch viele andere Eigenschafften hinzu
than, die diesen Baum angehen, wors
mich jetzo beziehe.

Raphanus niger major rotundus,
raphanus minor oblongus. Das ist:
hoffer schwarzer runder Rettig, auch
einer lánglichter Rettig. Beyde Ar
befinden sich hier und wachsen eben so
on als in Europa.
Raphanus rusticanus. Oder Meers
Rettig, hat auch sein Wachsthum hier:
doch wird er niemaln so scharff und starck
befunden als in Europa, sonderlich in
Teutschland.

Dofa Centifolia frutice finoko, ru-Gef
bra, alba &c. Oder weisse und rothe ge: Ros
füllte Rosen, auf einer **stachlichtenStau**
de. Diese wie auch die einfachen, hat
man hier nebst andern Arten mehr, eben
so gut als in Holland, oder anderswo
in Teutschland. Nicht allein aber diese
sondern noch eine andere Ceylonische Art, Nod
welche keine Dornen hat, und rothe als Art
Glocken gebildete Blumen, derderselben Rose
aber sehr viele auf einem Stengel führet,
siehet man hier, unter dem Namen der
Ceylonischen Rose prangen. Ob sie
aber sonsten einen **andernNamen** führen?
oder ob ihnen dieser eigentumlich zukam
me? ist mir unbewußt. Roß
Rosmarinus hortenfis. Oder zahmer Zahn
Roßmarin, welcher aus Europa hieher wie
gekommen aber hier viel besser wächset gepflan
und fort blühet, als in Europa. Denn wird.

man stecket nur abgebrochene Zweige,
an statt des Buchs-Baums, um die lus
men-Felder herum, so wachsen sie schon
fort, und bekommen eben so gut als ob
sie schon lange Wurzeln gehabt hätten. Wen
fie etwas ungleich aufschiessen, und
sich ausbreiten, so kan man ihn eben so
gut als den Buchs-Baum mit der Schee Dami
re beschneiden und gleich machen: wie die B
denn wenig Blumen- Felder werden zu men
finden seyn, die nicht mit Rosmarin um
febet oder aber mit Majoran umgeben
sind; dahero sind bende diese Kräuter in
solcher Menge zu haben, daß man sie
auch gar wenig achtet, sondern nicht nur nicht t

das ganze Jahr hindurch in dem Felde eng
stecken lasset, sondern auch zum Baden achet
sich derselben bedienet; und wird dessen
eine grosse Menge in dem Siechen-Haus
der Illustren Compagnie darzu anges
wendet und jährlich verbrauchest.


Ruda hortenfis, Oder zahme Weins Baum
rauten, die gleichfals ihren Ursprung aus ein
Europa haben, und hier sehr lieblich fort
wachsen.
Sabina, Oder Seven-Baum, laffet au
sich in allen Gärten so häuffig sehen, daß
man gar schlechte Mühe hat selbige forts
zupflanzen; doch muß man wohl zusehen,
daß nicht geile und nichts-füßige Weibs
Personen selbigen bestehlen, und damit
ihren Muthwillen treiben.

Salvia. Oder Salben, ist eine Eu: Sald
copaische Pflanze gewesen, die hier so
**weitfortgepflanzet** worden, daß man heus
bezu,
