Zweyter Theil. XIII. Brief 2c.

t solches ja wiederum ein klarer Beweiß,
Daß weil sie die Tugend und Eigenschafft
Derselben so wol fennen, auch die Hoch
achtung vor demselben sehr groß seyn
Es liegt also hieraus genugsam am
Tage, daß der Tobac eines ihrer vor
ehmsten und wehrtesten Sachen seye;
welche sie weder entbehren, noch messig
gehen wollen, wenn sie nur so viel er
verben können, um selbigen zu verkauffen,
der so geschickt seyn, sich denselben zus
erdienen. Wie sie denn, so bald sie mit
inem Europæer darüber eines werden,
twas vor ihm zu verrichten: so dingen sie
leich den Tobac, als eine unumganglich
he und höchst-angenehme Sache mit ein.

Ja sie faderen wol ausdrücklich ihre tåg
iche oder wenigstens wochentliche Borion
von demjenigen, bey welchen sie sich
uf Jahr und Tage in Diensten einlassen;
and so bald ihnen derselbe gewegert wird,
retten sie aus ihrem Dienste, und sagen:
paß, weil der Mann ihnen keinen Tobac
ehe, so tonnen sie ihm auch nicht länger
Dienen.

Das andere Stück ihrer festlichsten
and **wehrtestenDelicateflen**, ist das lángst
chon beschriebene, und vielmals biß ans
Dero angeführte Achas Kraut, welches
hnen viel lieber ist, als den Europæern
Bucken, Amandel Todten oder andere
östliche und niedliche Bißlein. Denn wen
ie dieses Kraut, entweder alleine oder
inter Tobac vermischet rauchen, oder,
wie sie selber zu reden pflegen Busch
basch machen, so vergessen sie Offen und
Rinden darüber, und haben ihre Lust
daran: indem sie wol wissen, gleich wie
hnen die Erfahrung gezeuget, daß sie das
on toll genug in dem Kopff, und also
plauderhafftige werden, als ob sie den bes
ten Spanischen, oder andern herzlichen
Wein getrungen hatten.

Und eben zu dem Ende habe schon
formals berichtet, gebrauchen sie es
wenn sie heyrathen oder jemand um seine
Tochter ansprechen wollen: damit so wol
Die Eltern, als der Brautigam selber ards
ich werde, und so viel leichter an das Re:
den kommen möge. Es ist auch das Confect
bey allen ihren Gast-Mahlen, An
ders-Machen, und was etwan sonsten
vor öffentliche Handlungen mehr seyn
mögen. Sie verdingen sich auch nicht
leicht bey dem einem oder **andernBauern**,
der ihnen nicht soviel Acha nebst dem
Tobac zu geben verspricht und zu saget,
als sie rauchen mögen. Samma, Acha
und Tobac sind die angenehmste Sa
chen, welche ihnen ein Europæer vors
gen und præfenti en fan. Die bef
So angenehm aber Acha und Tos,
back immer seyn mögen, noch weit ange: Bu
nehmer ist iohnen die Kanna-Wurzel, wel ohne
che vor allen andern Köstlichkeiten den be
Preiß behält und um welche zu elan Kof
gen, ein Hottentotte. wenn man ihm auch
nur ein flein bißchen anbietet, gleichwol
einen sehr weiten Weg von 6. 8. bis 10.

Meilen zu lauffen, oder aber einen gange
Tag fauer zu arbeiten, nicht achten noch
ansehen wird: weil sie, ihrem Vorgeben
nach, eine besondere Krafft in sich halten
folle wenn man sie káuet und klein zermalmet. Der
Her: P. Tachart in feiner Isami. a
fahen Reise p. 103. 104. erzehlet, daß die hier
Namaquas An. 1682. denen das Land web
durchreisenden Holländern unter andern
diese Wurzel oder Kraut Kanna genannt
zu einem **GegensPrefent** verehret haben:
welche auch gedachter Herz Pater vor die
Chinesische Wurzel Anfleng hált, wen
er von derselben diese folgende Wolte füh
ret: Allem Ansehen nach/ ist es die be; hål
rühmte Burgel/ fo die Chineer Binfort
feng begiffen; massen der Herz Claudius u
der sie in China gesehen/versichert/er
habe zwey Gewächse davon am Capo
gefunden auch uns deren Gestalt
gang/wie er sie eigentlich abgemahlt/
mich aber der her: Thevenot vor kurs
gen erst leben laffen: Sie bedienen
sich der Kanna eben so häuffig/als die
Indianer ihres Areka und Betel. Chi feld
Von dieser Kanna oder Chinesischen Ba
Anfleng-Wurzel giebt Erafmus Fran. mus
cici in seinem Oft und West Indianische ber
Staats-und Lust-Garten p. 727. aus des gelb
P. Martinus Martini Atlante Sinico. p.

35. der Landschafften Peking, und aus
des Neuhoffs Beschreibung der Holland
mischen Gesandschafft an den Chinesichen
Kanser cap. 15. diesen folgenden Bes
richt: Bey der alten Haupt-Stadt, der
Landschafft Peking. findet man eine sehr
edle und durch gant Sina hochberühmte
Wurzel, so von den Sinefen Ginseng
aber von den Einwohnern der Inful Japon
Nifi genennt wird: und zwar nen
nen sie **dieSinefer** Anfleng von ihrer Ges
statt weil sie die Gestatt eines Menschen
(auf Sinisch Gin genannt) der die Beine
weit von einander setzet, gar artig præfentiret.


Sie gleichet unserer Europa scherman-,
dra-
