Zweyter Theil. VI. Brief: c

nd zwar ist es nicht gleich viel wer, das
Schaaf schlachtet oder offert, sondern
muß alle zeit ein alter Mann seyn, der
hon vor langen Jahren zum Mann ges
achet worden, und Haus gehalten hat,
eilen ein junger dazu nicht im Stand zu
on erachtet wird: theils, weil er noch nicht
weiß, flug und verständig ist als der
Ite; theils auch, weil der Alte besser mit
m Opfern, als er schon mehrmal pravirt
hat, umzugehen, und folglich ein
bequemers Schaaf auszulesen weiß als
junge.

Wenn aber das drey-tágiche Opfer
f besagte Weise vollendet so sehen sich,
ch geschehener täglichen Schlachtung,
Allen zusammen, und verzehren das
eisch, ohne daß sie weder den jungen
tánnern, noch auch Frauen und Kins
rn einen Bissen davon zukommen las
1. Hingegen schicken sie den gedachten
gen Männern die Dormer samt dem
lut mit welchen die tractiren mögen.

ie Frauen bekommen abermals nichts
anders davon, als die fimpl Suppen.
Beil auch dieses Opffern 3. Tage lang
ahret, so gehet folglich dieses Tractiren
chz. Tage nacheinander fort, und bös
nicht auf biß alles verzehret ist.
Singen und tangen thun sie zwar
rne auch haben, aber nicht auf solche
Beise, wie bey andern Gastgeboten zu
schehen pfleget: sondern es wird eben
felde Art behalten, die vorhero schon
Anruffunge des Monden ist berichtet
orden. "Sehen sie nun, daß, nach der
pfferung, feine **tolleSchaafe** mehr vors
men, so ist des Frohlockens kein Ende,
eil sie alsdenn ga: nicht zweiffeln, es mús
GOtt ihr Opfer angenehm gewesen
on. Will aber die Tollheit nicht nach
en: so ist entweder die Schuld an des
n, die selbige geschlachtet und augeus
et haben; oder sie fället auf die Schaaf
daß sie nicht fett und schön genug da
gewesen; oder endlich, es ist die **Weyschuld**
schuld daran, und sind dadurch getheilet
den Ort zu verlassen, einen ans
rn zu suchen, und wiederum auf vor erst
fehlte Weise abermals anders zu ma
en.

Es scheinet dieser Gebrauch nicht uns
etlich auf die Opferung zu zielen, wels
e bey den Juden vormals gebräuchlich
wesen: wiewohl er ziemlich verdun
elt, und mit vielen fremden Geeßen
nhúllet ist; gestalten mir nicht befandt,
as sonsten ein ander Volck dergleichen
Ceremonien gebrauchet. Ich sehe auch
nicht, daß sie bie Juden in solchen aradi
schen Zufällen jemalen angenommen und
gebrauchet. Ich mache deswegen dent
Schluß, daß auch dieses Anders-mas
chen müsse durch die Länge der Zeit und
Zusammenschlagung vieler Nationen vers
derbet, und in diese närrische Gestalt ger
bracht worden seyn. Doch mein Herz
weiß von den Antiquitäten und Gebrau
chen der Jüden besser zu urtheilen als
ich: darum übergebe ihm die frey Censur
über meine einfältige Gedancken, und
erwarte etwas bessers von Ihm zu erneh
men.

Endlich machen die Hottentotten
auch Anders, wenn sie alle ihre Schaffe Rote
durch das Feuer oder den Rauch jagen; be
welches eine der seltsamsten Begebenheit vent
ten, die man von ihnen zu Gesicht bekam Sa
men fan, und nicht gar offt vorfället. Rand
Ich will sie meinem Hern so einfältig als gen.

ich sie gesehen, vorstellen, und darüber
Sein Urtheil erwarten, ob es nicht etwas
nach dem Durchjagen, oder Durchführen
der Heyden und derer ihnen manchmal
hierinnen nachfolgenden Heracliten, ih
rer Kinder, durch das Feuer, schmecke
wie an vielen Orten der Heil. Schrifft
zu lesen stehet. vid. Lev. XVIII. 21. capicii. 2.
XXII. 2. Deut. XII. 31. cap. XVIII. 102. Reg. XVI. 3.
2. Reg. XVI. 3. cap. XVII. 17. cap. XXI. 6cap.
XXIII. 10. 2. Paralip. Xxxii 6. PC
CV1. 37. Jerem. VII. 3 1. cap. XIX. 5. cap. '
XXXII. 35. Ezech. XVI. 20. 36.

Wenn dieses Durchjagen der Schaaf Dab
fe geschehen soll, so müssen die Weiber ma
vor allen Dingen hingehen, und alle Fül
he mercken, die sie haben: auch die Milch se m
zusammen giessen, und sie den Männern
bringen, welche sich entweder schon zu
vor, oder doch unter währender Zeit vers
sammlet haben. Diese nehmen sie von
den Weibern mit sonderbahre Ernst
hafftigkeit an: und nachdem sie ein wes
nig deswegen miteinander geredet haben,
trincken sie dieselbe rein aus, also, daß Die
auch nicht einmal ein einiger Tropffen die
übrig bleibet.

Den Frauen ist ausdrücklich nicht nur
von den Männern, sondern auch durch Bas
ein allgemein Zusammenstimmen und zu ben
einem Gesch behnahe gewordene Ges bern
gewohnheit verbothen, daß sie ja bey Leibe mere
keinen Tropfen davon, unter, oder nach
geschehenen Melden, verliehren, noch sich
belüften lassen sollen, einen Tropffen da
von zu nehmen und selber zu trincken,
weil
