Dritter Theil. IV. Brief. 2.

etlich zur Reinigung ihrer Schorstein
angehalten werden können.
An allen diesen Häusern, Land-Gu
en und andern so wohl Bivar-als parquen
Gebäuden, haben weder die Vor
giesen als die ersten, so in diesen Ländern
kand gewesen, noch die Engeländer, noch
Franzosen, noch die Dänen einen eis
gen Stein aufgerichtet und gebauet;
ndern alles was gebauet ist, hat die
ach Welt den Holländern zu dancken;
elche, weil sie sonsten in den Städten,
lecken und Dorffern ihres Vateriande,
osse Liebhaber der Reinigkeit, Zierde
d Nettigkeit seyn: so haben sie auch hiez
on ihrer Gewonheit nicht abweichen
ollen, sondern bestreben sich in allen der
eichen Stücken zu zeigen, daß sie Holz
nder, das ist: Leute von Reinlichkeit
nd Sauberkeit seyn.

Es ist aber sehr notable, daß, wie ich
hon vormals berichtet habe, die Illuftr
compagnie alle diese Pláze **woraufman**
aufer bauen will, ja selbst auch ganze
of Städte oder Land Guter, auf wel
en man Wein, Korn, Waiden und al
rley andere Früchte bauen kan, umsonst
deschencket: und dem Beisizer noch dar
einen freyen Erb-Brief darüber geben
fet, krafft dessen er nit demselben schal
n und walten kan wie es ihm gut dunket;
on welchen allen sie doch keinen Nußen
t, als daß sie von festen Gütern, wenn
bige verkauffen werden, das Grunds
lecht das ist: entweder weñ es noch neu,
en roten oder 20sten, wenn es aber alt,
en 40sten Pfennings genießet, affer der
Beraffung aber gar nichts davon be
hert. Wenn es aber Ländereien, alsfeld
er und Weinberge sind, so begnüget sie
h mit dem Zehenden: dergestalt, daß
selbe im Sack muß gelieffert werden:
id trauet haben dem Landmanne, daß er
rlich heraus gehen, und sie nicht betau
werde: welches jedoch, wenn man dem
uropæischen Sprich Worte trauen fols
daß der beste Bauer ein Schelm wäre,
r nicht zu hoffen stünde.

Zwar solte man wohl auf solche irrige
Gedancken gerathen, wenn man betrach
t, daß sie die **vornehmsteCondition**, wels
e ihr erhaltener Erb Brief über solche
and Güter in sich enthält, und welche zu
ren eigenen besten darein gesetzet wird,
unperfekten erfüllen. Denn dadurch
wird ihnen anbefohlen, daß sie sich sollen
gelegen seyn lassen, Eichen Bäume
rt zu pflanzen und groß zu ziehen: wor
nen ihnen die illustre Compagnie bereits
vorgegangen, und an dem so genan
ten runden Büschlein eine grosse Menge
derselben auferzogen; bey ihnen aber fin
det man auf so. Hof-Städten kaum einen
einigen Eichen Baum, welches eine groß se
Nachlässigkeit anzuzeigen scheinet. Als
leine man wird von diesen und dergleichen
**feltfamenGedancken** gar leicht abgezogen,
wenn man im Gegentheil betrachtet, daß
sie feinen bequemern, und zum bezahlen
fertigern Kauffmann finden können auch
keinen andern suchen mögen, als die er
dehnte gloriette Compagnie, welche ehe
nen folgens den einmal bedungenen und
fest gesetzten Preiß ihre Güter abkaufe
fet, und nach geschehener gänzlichen Lies
berung prompte bezahlet. Wer wolte
nun so thōricht seyn, und diesen seinen
Kauff Herz ja vielmehr Woblthäter und
Beschauer betrügen? zumal da er mit jei
nen Gütern ohne desselben Vorwissen
nirgends hin handeln kan. fuß
Jedoch ich vertiefe mich zu weit, und der
gehe von meinem Vorhaben zu viel ab: fahre
dahero will mich, mit Hintansetzung aller frei
dergleichen Scrupel zu den publiquen be
Gebäuden wenden, und nach Beschau
ung der Stadt der guten Hoffnung, auch
zusehen, wie denn die Vestung gleiches
Namens, so wohl in-als auswendig be
schaffen: und was annoch von denen vor
mals gemeldeten Schanzen, auch andern
Vestungs-Werken zu erinnern übrig seynzwar
hat der Hr. Commander jo- Bie
hann van Riebeck, gleich nach seiner te
Ankunfft allhier, eine schöne viereckichte weder
Vestung erbauet; welche inwendig mit
vielen Wohl-Häusern vor denn. Con
candeur und andere hohe Bediente der
Illustren Compagnie, ingleichen mit
wohl-angelegten Wacht Häusern auf des
nen 4. Bollwerken und andern nöthigen
Wohnungen, wie nicht weniger mit zieme
lich grossen Pack Häusern versehen war:
worinnen man die viele Handlung-Gu
ter und bekothigte Lebens-Mittel bejah
ren und vnversehret conferviren fonte;
auswendig aber hatte sie gegen dieSee zu,
eine schöne Wasser: Zange, und andere
Anssenwercke, welche einem ankommenden
Feind, Mühe genug verursachen konten,
wenn er sich bemühen wolte selbige zu ers
obern: die auch, wenn man der gemeinen
Sage, welche unter den Einwohnern
gehet, trauen darff, an Stärcke und
Schönheit der jetzigen nichts nachgebe
ben haben soll.

Alleine, weil die angefangene Hand War
lung, welche man mit den Einwohnern man
