Erster Theil. VII. Brief. 2c.

er und andere Einwohner weggeholt,
aren gar nichts gegen diejenige zu rech
welche genüßlich haben verderben
offen.

"Oben habe schon gesaget, daß man
f diesem Berge, nebst ber Bay Falz,
elche bißhero beschrieben worden, auch
Sees Rub Valley deutlich und mit
st in Augenschein nehmen könne; von
elcher aber nunmehro umständig zu
adeln vermeine. Sie lieget etwa eine
Stunde von dem Seestrand entfernet,
**ynahemitten** zwischen denen obgedacht
1 Bergen der Hanglich und Nordes
n, und also recht gegen Süden oder
n Mittag gegen über. Sie hat ihren
tamen von einem Thier, welches die
anwohner eine See-Kuh, die Gelehrte
er Hippopotamum nennen; von wel
en zwar sehr viel zu melden wäre, wenn
nur die Zeit zuliefe: doch es soll das
zu anderer Zeit nicht vergessen wer
Unterdessen wird gleichwohl zu sagen
aubet seyn, daß erwehnte grosse und
geheure Thiere, Amphibia oder solche
Diese seyn, die so wohl im Wasser, als
dem Lande leben können; massen es
in den Hunger zu stillen auf das Land
iget, und gleich einer andern Kuh oder
achsen, Gras fresset, hernach aber
wieder in das Wasser begiebet, und
elbst verberget. Gedachte Thiere
n haben dieser inländischen See den
amen gegeben, weil sie in derselben
e sichere Wohnung und Ruhe gefun
1. Nachdem aber durch Vielheit
Europäer viele derselben sind todt ge
offen worden, haben die andere, wel
endlich diesen scharffen Nachstellen
noch entgehen wollen, sich mit der
icht falvirt, und ist dem See nichts als
blaffe Name übrig geblieben.

Die Griffe dieses Sees, welche dem
Ben Thal seinen Namen mitgetheilet,
rd, wenn man sie umgehen will, eine
ecke Meil Weges ausmachen. In
ischen fan man ihn dennoch nicht wohl
en, ob gleich das ganze Land von dem
er der See an, bey nahe ganz gleich
beben ist. Die Ursache, warum er
n Gesicht entzogen wird, beruhet
mehrentheils auf dem in demselben wach
den Rohr oder Schieff, welches über
Affer heraus sticht, und dem Ge
t nichts, als ein grünes mit Rohr be
caseneu Gesträuch vorstellet; worin
die wilde Enden, Wasser Hüner
andere Vögel, nisteln, und ihre
Ener ausbrüten, weil sie daselbst von
denen Nachstellungen der Menschen
sicher genug seyn, und den Tod so leicht
nicht zu befürchten haben, woferne fie
ihre Nester nicht allzunahe an dem Ufer
angebaut.

Wenn aber die See ungestümm
wird, und das Wasser höher als ordi Bie
aire auflaufet, so rollet es von dem Füchte
Ufer biß in diese Valley, und kommet tamme
gar in diesen See hinein; durch welches
er auch mit Fischen angefüllet und bes
schwangert wird; also daß man an dies
sen halb gesalzenen Wasser, welches an
und vor sich selbsten ganz füß, woferne
kein Meer-Wasser dazu kommet, einen
guten Weyher hat, aus welchen man
nach **BeliebenFische** mit dem Angel dann
und wann auch wohl mit einem kleinen
Neme, hohlen kan, und sind dieselbe sehr
fett, gut und wohl geschmack; zum offens
bahren Kenn-Zeichen, daß sie hierinnen
gute Nahrung antreffen; wie denn auch
diejenigen, so nur in puren Salt Wa
fer dauren können, hier nicht langen Aufs
enthalt des Lebens, wohl aber den Tod
finden.

Dieser Bequemlichkeit hat sich einer f
reicher Bürger Namens Henning berelt
Hurling sehr wohl zu bedienen gewest; beben
weswegen er den Herm Gouverneur
um das dabey liegende Land anges
sprechen, und nach dessen Erhaltung
ein schönes Haus, nebst andern nos
teigen Gebäuden dahin gesetzet. Weil
es nicht weit von dieser See enfers
net, so hat es diese Commodita das
von, daß es im Fall der Noth zur
Tránckung des Viehes Wasser ges
ben, auch wenn sonsten keine Fische zu
bekommen seyn folgen, man dennoch die
aus dieseses habhafft werden und weil
sie sehr gut und von angenehmen Ges
schmack sind, sich an denenselben allectiren
fan.

Nach Betrachtung der Bay Bazzo Beschr
und der See Kuh Valley, will Ihm bung b
nun ferner zeigen, wie der Dictrict von totts
Hottentotte holland felber aussehet. land. "
Doch muß annoch vorhero berichten,
woher und von wem derselbe diesen Na
men führe. Er hat aber solchen nicht von
denen alten Einwohnern, denen Hotten
todten bekommen, als welche Holland
niemaln gesehen; sondern es sind ein
fältige, dumme und unwissende Euro
páer gewesen, welche, als sie das erste
mal diesen Dictrict besuchet, und vor die gobe
Illuftr Compagnie zu einem nahrhaft feine.

ten men
