Dritter Theil. 1. Brief. 2.

gefüllet, auch darauf viele Soldaten,
handwercks-Leute, und neue Colomiers
beschiffet wurden: welche allesamm un
dem Gebeth und Inspection des offts
dehnten Hrn. von Riebeek stehen, ihre
befehle und andere Ordres von ihm em
angen, und also den ersten Anfang zu
fer aniezo sehr grossen Colonie mas
En musten.

Kaum war dieser neue Her Comendeur
mit feiner unterhabenden Flots
und übrigen Gesellschafft, in dem Jah
1652. allhier angekommen, so ließ er
on seine vornehmste Sorge seyn, ein
ichen Hauß zu erbauen, und darneben
e stande Bestung anzulegen: damit er
bem ersten seine france, abgemattete,
d ganz schwache Reife Gefährten vers
legen, und so es möglich wäre, ihnen
eder zur vorigen Gesundheit verhelffen
nte; indeme er wol voraus sahe, daß ins
afftige mehr dergleichen france und
m Scharbock abgemattete Menschen
landen würden, denen diese Vorsorge
r naßlich zu ſtatten kommen dürfte. Die
festung aber führet er zu dem Ende auf,
mit, im Fall, wenn diese Barbaren
anfielen, oder aber ein anderer aus
artiger Feind ihn angreiffen und die Location
**difputlich** machen wollen, er
Stande ware, sich mit denen seinigen
defendiren, und die Besitzung zu bez
unten, auch der Illustren Compagnie
te Affecten und Kanffmanschafften, in
Sicherheit zu stellen.

Mit dem ersten, nemlich dem Sie
en-Hauß wurde er gar bald fertig, weil
biges höchft nöthig war, und über dies
8 mit der Vestung ganz keine Gleich
it, dahero auch bey weiten keine so groß
Arbeit noch solche dicke Mauren nos
ig hatte: ob es gleich sehr weit-läufftig
b so starck ist erbauet worden, daß es
ich heutiges Tages noch stehet, ob gleich
beinamen verändert, und aus demsel
nein Pad-Hauß ist gemachet worden:
welchem die iilustre Compagnie aller
Schiffs: **Gerdthschafft**, als Thron,
hauen und dergleichen bewahret, und
enten an bei-zimmer Platz gemachet ist,
welchem kleine und grosse Schiffe, kön
en ausgebessert und verschlossen wer
n.

Aber das andere nemlich die Bestung,
foderte eine weit längere Zeit, mehres
Mühe, und Arbeit, vieles Bold und
te Baumaterialien, welche lente
erst musten gesuchet, und von neuen
geschaffet werden. Gleichwohl baue
te er dieselbe sehr schön, weit-läufftig
und starch; versahe sie mit vier schönen
Bollwerken, und einer breiten 3ange.

Weil sie aber dennoch seinen Herren
Nachfolgern zu klein schiene, so viele
Pack Hauser in sich zu schliessen, als man
nachmals benötiget war; weil auch bey
Anwachs der Colonie mehrere Guarnilon
dahin muste geleget werden, als man Art
fangs nöthig erachtete; und weil endlich
elbige selbst den Häusern der Burger an
diesem Vorgebürge zu nahe kam, indem
derselben Zahl sich jährlich vermehret,
und noch täglich zunimmt: so wurde sie
endlich abgebrochen, und biß auf den
Grund geschepffet; also, daß man aus die Die en
sem annoch die Griffe und Schönheit erbau
dieser alten abgebrochenen Bestung fehen Bestu
kan, so offt man aus der jetzigen in die der ein
Stadt gehet, dieweil man mitten zwischen **riffenbeyden**
selbige auf dem Weg erblicket und
gewahr wird. beid
Nachdem er diese beyde höchstnöthig was
ge Gebäude angefangen, und das erste bo
davon in ziemlichen Stand der Volls ter zur
kommenhat gebracht hatte, gab er ferner, fabr
seiner in Holland empfangenen inatre haben
action gemäß, einem seiner ungehörigen **tbanCapitaine**
von den 4. mitgebrachten
Schiffen Befehl, nach Madagascar zu fee
gelen, und daselbst so viele Sclaven bey
darley Geschlechts zu erhandeln, als er
entweder füglich einnehmen oder erkaufs
fen könte: um dieselbige von dannen an
bas Vorgebürge der guten Hoffnung
überzuführen, damit aus denenselben so
wohl Handlanger zu den bevorstehenden
Vestungs-Bau fonten genommen, als
auch Arbeiter vor die neue Colonie ges
funden, und ferner aus ihnen angenom
men werden. M
Unter diesem weisen, klugen und vers deba
ständigen Mann, hat demnach diese begebe
rühmte; grosse und starcke Bold Pflage
jung ihren Anfang genommen: welche Comp
zwar die Illuftr Compagnie einige Bonit
hen Goldes gekostet, ehe sie ist außgericht beb
tet worden, indeme Sie alles auf ihre eiges
ne Kosten anschaffen muste, was hierzu
benötiget war; doch, Sie wird sich fol
ches niemaln gereuen lassen, dieweil Sie
schon viele Jahren her den Vortheil ges
nossen und noch geniesset, welcher das
ausgelegte und angewandte Capital schon
lángsten wieder bezahlet und gut gemas
chet hat. Dasjenige, was nun **insfünff**
tige davon einkommet kan nicht anders,
als vor **saubernGewin** gerechnet werden.

Welche ihm in der Regierung dieser wi
Colo-
