Dritter Theil. III. Brief. 2c.

lein Pulver aus ihrem Pulver-Mas
in umsonst reichen láffet, als Comas
en seyn; auch giebet Sie so viel Fein
Steine umsonst her, daß jeder etliche
selben theilhafftig wird.
Vor diesem ware bey dieser Musterung
h eine besondere löbliche Gewohnheit
ambachten, welche so wol alten als jung
Bürgern einen Muth und Lust zu der
affen-Übung gemacht hat. Denn nach
nehener Musterung hatten fo wol die
pagnie zu Pferd, als die andern
zu Fuß, eine Ergeblichkeit zu ges
ten, daß sie nach der Scheiben und
h dem Papagayo der auf einer Stans
stunde, schiessen durffren. Jene zwar,
Reuter fo im vollen Rennen nach der
heben schiessen musten, hatten, wie
t zu erachten keinen gewissen Schuß,
sten sich dahero wol üben, biß sie dieses
straffen; noch mehr aber, wenn sie in
Schwarze schiessen, und die darauf
ende Proemie erhalten wollten: wie ich
gesehen, daß Anno 1705. in welchem
hr dieses Exercitium das letzte mal ges
ten worden einige so gewandt und burs
waren, daß sie auch im vollen Rennen
en weggeworfenen Hut wieder aufs
men, und sich famt dem Pferde, so
f auf die Seite neigten, daß sie den bes
ten Hut erreichen, nachmals dens
h wieder nach der Scheibe schiessen
ten.

Die andere zwo Compagnien zu Fuß,
ten einen von Eisen gemachten Vonder
Papagayo, welcher auf einer
tange mit einem dicken eisernen Nagel
gestalt befestiget war, daß mehr als
adert Schuß nach ihn gethan wurden,
en feiner ihn bewegete oder traff: nach
Achem sie gleichwol von einem gewissen
el an, schiessen musten. Ob ihn gleich
le erreichten so gienge doch der Schuß
weder durch die Flügel, oder durch ein
deres Glied feines eisernen und hohlen
bes. Die wenigste straffen sein Herz,
ch weniger aber den Nagel, an welchen
befestiget war. Wer aber diesen traff,
dihn herunter schoß Der wurde von
en andern als ein König begriffet;
fieng auch nicht allein das von der
ulten Compagnie darauf gesetzte
cerium: sondern auch alles, was je
von der Compagnie oder auch ein
emder eingeeget hatte, der nicht zu der
compagnie gehöret: welche lettere auch
friedenschluß noch einmal so viel als eis
r aus der Compagnie einsetzen musten,
enn sie anders sollten zugelassen wers
ben und der Königs Ehre geniessen, mit
hin sich das Gluck theilhafftig machen
wollten.

So bald nun einer den Papagayo here was
ab geschaffen hatte, wurde er nicht nur als enige
König der Schißen gegrüsset: sondern es mium
begleiteten ihn auch allein-wesende so wol fange
Officiers als andere ansehnliche Diener ana
der Illustren Compagnie, selbst der berab
Her Gouverneur, wenn er zugegen war, hoffer
nach Hauß; überreichten ihm das eine
legte Geld, nebst einer Proemie von 30.

Rthlr. welche die Illuftr Compagnie
aus **ihrerCafla** frcywillig reichen ließ. Da
mit aber dieser neue König seine Freyhes
brigkeit wieder zeigen möchte: so war er ges
halten, alle diejenigen, welche ihn nach
Hauß begleitet hatten, vor dieses Geld,
und die genossene Ehre, herzlich zu tracti
ren: und währet diese Luftigkeit inges
mein 3. Tage, nach der Zahl der Comas
knien: deren Officiers ebenfalls einander
tractaten, und gemeiniglich den Herrn
Gouvernenr absonderlich dabey hatten,
weil er sie des ersten Tages köstlich bes
wirtet hatte. b
Gleichwie aber diese löbliche Gewohnet
heit von dem Hrn. Simon van der Stei eins löblich
gesetzet worden, als welcher wollust daß wonb
er exerciret Leute habe würde, weni er von gemeinem
auswärtigen Feind sollte angegrinst
fen werden; um derwillen ich auch glaub
be, daß die illuftr Compagnie die befang
te 30. Rthlr. hergegeben, weil Ihr an der
Erhaltung und Behauptung dieses Ortes
gar sehr viel gelegen ist: also ist dieselbe
von seinem Herrn Sohn, und **Succcilore**
Hrn. Wilhelm Adrian van der Stel, Anno
1706. in welchem Jahre er mit den
Bürgern in **grosserUneinigkeit** lebete, wie
inskünftige wird zuberichten stehen, ab
geschaffet und aufgehoben worden; das
von ich zwar die Ursachen nicht vollkom
men weiß, selbige aber mutmaßlich wol
errathen konte, und hier niederschreiben
wollte, wenn ich mich mit Muthmassen
gen aufhalten, oder meinen Herren de
mit zu beschweren gedachte. enn
Unterdessen sage hier nur noch dieses,
daß auch die Bürger an dem Vorgeber Bärge
ge, ausser der Musterung im Gewehr ers auch a
scheinen müssen, so offt entweder ein,
neuer Gouverneur allhier anlanget, Geme
oder aber ein Commiflàrius, der dieses erdchen
Comptoir und Gouvernement zu diffitiren,
gute Verordnungen zu geben, und
andere wichtige Sachen zu verrichten
Macht hat, so wol von Batavia als aus
Holland selbsten ankommt. Wie ich denn weiß
muffen
