Zweyter Theil. XIII. Brief. c.

dragona oder alraun, ausgenommen,
daß sie viel kleiner ist; wie ich denn nicht
zweiffele fie fey eine Art gemeldeter Mandragora,
weil sie einerley Gestalt und
Werdung mit ihr hat. Wenn diese Wurd
Bel geordnet, ist sie gelb von Farben hat
gar dünne Fáfeln, dadurch sie ihre Nahs
rung an sich zeucht, und ist rings umher
e mit schwarzen Flecklein besprenget; wels
che fubtil und kleine, als wären sie mit eis
ner gar reinen Schreib-Feder gemacht.

Wenn man sie zerfáuet, empfindet man
darinn eine unliebliche Saftigkeit, mit eis
niger Bitterkeit vermischet, die aber nur
wenig und gering ist.
Ihre Krafft und Würckung bestehet
fürnemlich darinnen, daß sie die lebendigs
machende Geisterlein gewaltig vermehret,
wenn man nur das zwelffte Theil einer
Ungen davon nimmt. Wo man aber ein
wenig mehr nimt, so starcket sie die Kraff
te der Schwachen, und verursachet eine
anmutige Wärme des Leibes. Wenn
diejenigen so was stand und heiß vonn
tur seyn diese Wurzel gebrauchen, bring
gen fie sich gemeiniglich in Lebens-Ges
fahr; weil die Geisterlein gar zu sehr das
burch vermehret werden. Aber schwachen
Leuten, so durch langwierige Kranckheit,
oder sonst Krafftlos gemacht und ers
schöpfet, ist sie überaus heilsam und ers
sprießlich. Wie sie denn zuweilen auch
denen, die schon in den legten Zügen zu
liegen scheinen, so viel Kräffte giebet, daß
fie noch Zeit und Weile, andere Artzeney
zu gebrauchen bekommen, und dadurch
offt zu voriger Gesundheit gelangen: dans
enhero diese Wurzel so cheuer ist, daß
ein Pfund davon mit drey Pfund Sil
berg muß bezahlet werden. Biß hieher
vorgedachter Francici.

Unterdessen ist mehr als zu gewiß, daß
die Hottentotten unter allen Köstlichkeit
ten und Delicatessen, nichts höher ach
ten als diese Kanna Wurzel; von wel
cher ich selbsten einmal ein Stücklein eis
nes Fingers lang besessen, womit mir so
viel gute Freunde gemachet, daß sie lange
Zeit davon noch unter einander redeten,
und gar sehr wol zufrieden waren, wenn
ich einem, der etwas thun solte, eines
halben Glieds lang davon mittheilet,
Ob aber diese Affricanische so griffe. Krafft
und Tugend befizen, als jene Chinesische?
fan ich nicht wissen, weil von derselben
niemaln etwas gesehen, und folglich
fein Experiment habe anstellen können.

Mir ist inmittels schon genug, daß ich
weiß wie sich die Hottentotten daran ůs
heraus erzogen, indeme sie unter währens
dem Betauen eines kleinen Stückleins,
überaus lustig und frölich werden: jo gar,
daß sie bey nahe ganz ausser sich selbst ges
rathen, und von lauter Wollust truncken
zu seyn scheinen. H be
Ein besonders Stück ihrer Lederern
ist auch der Wein; nicht nur der flare und
helle, als welchen auch die Europæer molto
zu sich nehmen mögen, sondern auch der o
halb sauere und absonderlich der truͤbe,
wenn er fein mit der Wein-Helffen wacker
unter einander gemenget, und so dick ist,
deß er nicht gerne aus dem **Geschirzlauf**
fen oder fliessen will. Diesen, weil er
wohlfeil, tauffen sie absonderlich gerne
und rinden ihn. Sie scheuen sich nicht
davor, ob sie schon davon purgiren muß
fen, wenigstens Grimmen in dem Bauch
davon bekommen. Es wird solches um
ein ziemliches vermehret werden, wenn
sie Tobac oder Acha oder auch Busch
basch von Tobac und Acha darunter
rauchen, und den Rauch niederschlucken
biß sie ihn auf einmal fónnen heraus lass
fen: allermassen sie sich einbilden, daß dies
fes eine herzliche Würckung des dicken
Weins sey, wenn er nicht nur fein bald
truncken machet, sondern auch zugleich
purgiret.

Noch grössere Liebhaber sind sie von
dem Wein-Brandwein, welche man hier,
wegen des vielen Wein-Wachses über-b
fiüßig hat, und vom Korn-Brandwein
deßwegen gar nichts hält. Die Ursache
ist, weil er theils nicht so gut: theils auch
eben fo theur würde zu stehen kommen,
als der Wein-Brandwein selbsten, und
zwar wegen des einmal gesetzten Preifes
des Korns, als vormals ist berichtet wors
den. Von diesem Wein-Brandwein find
fie gar wol versichert, und haben es durch
Erfahrung innen worden, daß ein kleines,
Spit- oder Kelch Gläßlein voll, eben so
viel und mehrere Krafft habe, als eina
ganzes Nösel oder Seidel Wein. Weil
ihnen nun derselbe offtmals lieber, als gus
ter Wein gegeben wird: so nehmen sie ihn
auch lieber an, und halten sich schon vers
gauget, wenn sie nur die verhoffte Wurd
dung im Kopffe spúhren, es mag im übri
gen seyn wie es will. au
Gleiche Beschaffenheit hat es auch
mit dem Amack oder dem Indianischen A
Brandt Wein, welcher aus Reiß, Sees
qual, Anis 2c. distilliret wird: und nicht b
allein durch gang Indien, sondern auch
D
