Dritter Theil. XI. Brief. 2.

aneur, wenn wir Jacob von der Hebs
und Adam Tas, ihre rechte Hand
hacken lassen, und sie alsdenn an den
Salgen hängen, fo werden wir gar bald
meister über alle werden. Welches
er der Herz Gouverneur nicht vor
tham hielt, sondern sagte, man muß
Sache noch ein wenig ansehen.

Unterdessen war der Land-Drost
ard occuparet, das Toden-Urtheil des
gedachten Taflen zu verfertigen; und
flete ihm nichts, als nur überall die
**Seweißstücke**, krafft welcher er satts
n hatte können darhun, daß er am
after der verlegten Majestát, Debels
n, Aufruhr. schuldig ware; weil
er unmöglich dazu zu gelangen,
nd also nichts auszurichten war: so
offte der Herz Gouverneur wiederum
s einem andern Faß, und sagte zu der
rau von mehr gemeldeten von der
eyde, als sie ihn fragte: warum er ih
Mann so unchristlich handelte, und
einem schwarzen Sclaven, Mörder
d **Brandstiffter** gefangen fette?
ict euch, sagte er, verwundernder
Beide, daß ich euren Mann unchristlich
andere? Euer Mann ist so hartnäckig
d biß, daß ich ihn, um die Wars
it aus ihm zu bringen, wohl auf die
ein Band bringen fan. Worauff
atwortete: daß ihr wohl bewust was
daß ihr Mann ausser der Warheit
icht gehen würde.

So gefährliche dunckle Worden, als
un bißhero mer übez oft gedachten von
er Heyde schwebten: so schön ließ es
ch nunmehr an auszuhellen. Denn
nachdem er zwölff Tage und Nacht, in
asem finstern und stinckenden Gewölbe,
ey obgedachten Sclaven, **Brandstiffter**
nd Mörder, Hauß gehalten hatte: kam
dlich Befehl, daß er wieder heraus
lassen, und in die Verhör: Kammer
ommen solte. Weil er aber bereits so
iele Formen en ausgestanden hatte,
aß ihm affer der Pein Band, oder
ar demTodten Urtheil keine schlimmere
gethan werden konten so gab er
endlich auf die vorgelegten Fragen solche
Antworten, die zwar dem Land-Drost
ebst seinen campierten gefielen: aber
och nicht wieder die Warheit stritten,
och das gezeichnete Klag-Schreiben vers
gichtigen: wodurch er auch so viel erhielte,
daß er nicht nur des Mittags bey dem
Lieutenant von Rhede essen, sondern
auch nicht wieder in dieses abscheuliche
Gefängnis kriegen duͤrffte; gestalten
er auf dem Boll Werd Leerdam
noch einige Zeit in Arrest bleiben mus
ste.

Ob aber gleich dieses greuliche Ges Jacob
fagnis bey dem von der Heyde schlechte voye
Würckung gethan, dennoch kame es dem hin bu
erm Gouverneur, so angenehm, liebs
lich und zu seinem Vorhaben dienlich vor
daß er es nicht lang unbesezet lassen wol
te. Hierzu aber fam ihm keine bequemere
Person vor, als der dazumals mit Frau,
und Kinds-Kindern an dem C po wohl
ende, voemahls aber an Dracken
stein gewesene Bürgermeister Jacobus
de Savoye; welchen er, ohne auf seine
graue Haare, und mehr denn ein und
siebenzig jähriges Alterthums die gerings
ste Acht zu schlagen, darein werffen ließ
und ihn nicht cher aus diesem stincken
den Ercker befreyet, bevor er todt
franck wurde, und diese abscheuliche
Tormenten nicht länger vertragen fon
te. Wiewohl dieses ist die Methode bes
Hern Gouverneurs allezeit gewesen,
daß er von grauen Haaren nicht viel
gehalten hat. Denn feinen eigenen Vater, Simon
von dersell hat er kaum
alle drey Jahren einmahl besucht, ob
er auch gleich nur drey Stunden weit
von seinem Constantia **refiditeNachdem**
nun die Kranckheit, diesen Veter
alten auch wiederum selber befreyet hatte:
so muste der Eydam nicht besser ges binein
halten werden, als der Schwieger-Bat-wird
ter. Denn dieser, Namens Peter rand
Meyer aus Dauphine gebürtig, muste bald be
unmittelbar nach ihm, in dieses garstige,
strickende und finstere Nest riechen,
nachdem er vorhero vier Tage, auf eis
nem Boll-Werck der Vestung Haus ges
halten. Er ware den Verfolgungen des
Königs in Franckreich aus dem Weg ges
gangen, und meinet hier in Africa ausser
allen Gewissens Zwang zu leben: al
leine der Herz Gouverneur, wuste so wohl
als der König in Franckreich, Dragoner
zusenden, welche es allen Einwohnern
allda bang genug machen konten; ja er
wuste schlimme Gefängnisse genug zu
erbinnen, die dieselbe, zur Wiederruf
fung ihres unterschriebene Klag Brie
fes
