Zweyter Theil. XIV. Brief. 2.

d Weib, nicht aber die Frau alleine, wie
r. Breving .c vorgebet, woferne ans
ers der Mann bey der Stelle, und nicht
asten auf der Jagd, oder in eines andern
Diensten ist, einander die behülffsam
and riethen.

Das Fundament oder die Grund-Fes
e, worauf sie ihr Haus bauen, ist, wie
hon gesaget, nicht gemauert, sondern die
den an sich selbsten, wie sie von Natur
t. Auf diese bauen sie ihre Hütte, nicht et
an viereckig, wie die Europäer, und dies
nige Hottentotten thun, welche gegen
terra denata zu wohnen; von welchen ich
ich den vormals gedachten Capitain
heinis **Gerbranntszoon** van derschein
nicht allein gehöret, sondern auch in
inem Journal oder Tag-Register gelesen,
ß sie ihre Häuser von Zeiten viereckig
uen und in die Höhe eines Stockwerks
führe: sondern sie erwählen **allezufamt**
ne Oval Form, nach Gestalt eines Back
afens: als welches Gleichnis am besten
it allen ihren Hütten und Häusern über
not; nicht aber einem Heu-Schober,
**ieBoeving**. c. will noch auch den Zelten
lich wie? . Tachart l. c. p. 102. **ezwehnetDiese**
Oval runde Figur ist ungefehr im
agsten Diametro oder Durchschnitt 14.

Schuhe lang, und die kürzeste hält unges
bähr 10. biß 11. Schuhe in die Breite;
elche sie rund um mit **vorgedachtenStes**
en abstecken; selbige nachmals überbieg
en, und oben entweder, we sie zu kurz
nd, wie sie in der Mitte nothwendig,
icht aber forne und hinten thun müssen,
it Bingen oberschiff Stricken zusam
en binden: oder abes, wen sie so lang sind,
f der andern Seiten, wieder in die Erde
st stecken: dergestalt, daß sie von forne
hinten über s. solcher Bogen nicht ges
rauchen, u. über das Areus nur 2. biß 3Ergleiche
Erbleiche Oval Bogen darüber **schliessenWenn**
folgends die Ovals Runde ihre
Richtigkeit hat, und die Bögen verfertiget
worden, bringen sie die **obgedachtenMats**
en herbey, und decken elbige über die Bd
en hin: alfo daß nicht nur eine an die ande
erhoffet sondern auch ein wenig über der
ndern hinlieget, damit das Wasser nicht
durchdringen und hinein lauffen könne.

Sind aber der Decken zu wenig, so breiten
e gar rauhe Felle darüber, damit das gan
Haus oben bedachet und vor Regen
nd Wind versichert werde. Auf diese les
en sie weiter platte Steine von ungefehr
biß 3. Pfunden, damit sie der Wind we
en ihrer Kleinheit nicht wegwehen könne.

Manchmal auch, wen sie gleich Matten
genug haben, legen sie dennoch, auf jettes
sagte Weife Felle darüber, weil sie deren
genug haben, und dadurch die heissen
Sonnen Strahlen nebst dem Regen und
Wind nur desto mehr abgehalten werde.
Also ist das ganze Hauß rund um zu, Der
und hat nicht mehr als **eineOeffnung**, wel lang
Sh
che ihnen den Ausgang und Eingang gon bo
net, und also der Fenster und der Thür breit
Stelle vertritt. Diese Oeffnung ist unges
bähr 3. Schuh hoch und 2. breit, durch
welche wen man hinein oder heraus palliren
will, niemand, es sey denn ein kleines
Kind, aufrecht gehen kan; sondern man
muß, wie P. Pacharil. c. p. 102. rebet, fast
auf alle Vieren hinein und heraus **friecheNeben**
dieser Oeffnung oder Thür hänget
ein Fell, mit welchen es, wenn der Wind Bie
hinein wehet, nicht nur kan zu gemachet, b
sondern auch also vorgesezet werden, daß ber b
der Seiten-Wind nicht hinein blasen fan: feine
denn auch gar leicht ist, daß, wenn der
Wind starck und lange anhaltend, gerade
hinein blasen will, diese ganze Thur oder
Oeffnung fan verbauet, und hinten eine
andere gemacht, sie aber hierdurch von
dem verdrießlichen Wind befreyet werde.

mola
Nath Proportion dieser Thür ist die ins Dies
wendige Höhe des runden gewölbten Haus fub
ses oder Hütte gleichfalls beschaffen: man big
sen man nicht wol, wenn man gleich mit
ten in dem Haus oder Hütte stehet, über nicht
End oder aufrecht stehe kan; sondern man dabist
gezwungen, sich alsobald nieder zusetze, Fig. 1
und auf den rucken zu ruhen, wenn man
nicht auf dem blossen Grunde ruhen, und
von den herum-kriechenden Laufen und
Flöhen etwas ererben will. Es saget daher
ro gedachterP. Tachart l. c. p. 102. dieseu
ben die fey so schlecht daß man mög
lich aufrecht darinnen stehen könne; und
der Hr. Breving determini: et die Höhe
eines solchen Hüttchen inwendig auf 3.

Ellen hoch, den Umbkreiß aber auf 16. El
len und die Breite auf 4. u. eine halbe Elle;
welche, wenn sie von dem bürgern Durch
schnitt oder Diametro verstanden wird,
mit der meinigen noch ziemlich genau nach
dem Augen Maß überein kommt.
Vorhin habe schon aus Vogel 1. c. p. mie
72. angeführet, daß inwendig in einem fol Vers
chen Hause oder Hütten wol 10. 12. und solche
mehr Personen ogire können, welches auf
auch gewiß die Wahrheit ist. Wenn aber nehr. P. Tachart
solches von 4. biß. Hause
halten verstehen will, wenn eric. p. vorschreibet, daß
in einer solchen Hütten wol
4. biß 5. Haushaltungen vohne ungach
tet der ganze Play herum über 5. vder 6Gico.


