Erster Theil. VII. Brief. 2.

nd chr fruchtbar z seyn schiene; massen
h selbiges verschiedene mahlen durch ge
andert, wenn mich etwas tieffer in das
and hinein begeben **wolteDiese**
drey jetzt erwehnet Wasser
ihren und ernähren keine andere als
See Fische. Entweder weil das Wasser
u ihrer Nahrung zu fubtil: oder aber,
peil sie nur ein curtes Spatium von etli
hen Stunden durchlauffen, das zeis
then denen Bergen und der Bay - Halbbegriffen
ist, auch einen steinigten
Brund haben. Gleichwol findet man das
innen noch kleine Grundeln, und an
ere dergleichen kleine Fische, nebst eis
er gewissen Art Aale, welche die Eins
wohner daselbst Paling nennen. Sie
ind aber nirgends als unter denen alten
Wurzeln der Baume des Ufers, auch
o seltsam anzutreffen, daß man offt in
inem halben, ja manchmal in einem gan
en Jahr kaum eine zu Gesicht bekam
net. Meines Erachtens waren sie eher
Ruppen, als Palinge oder Aalen junens
en, weil sie nicht nach Art der Aalen,
n dem Thau sich aufhalten, noch von
em Gras fressen, wie sonsten die Aalen
u thun gewohnet sind.

Und hiermit will mich nun vor dieses
nal aus dem Hottentotte Holländischen
Diftrict machen, nachdem mich lange
genug darinnen aufgehalten: Ihm aber
en nächst daran anstossenden **Motterattischen**
Diftrict etwas deutlicher,
och wegen ermanglenden Materie nicht
o weit-läufftig vorstellen; wenn nur
ich vorhero gesaget habe, daß dieser
Diftrict darum der **Mottergattische** ges
nennet werde, weil das Regen Wasser,
velches im Winter, sonderlich aber im
Junio und Julio hauffig von dem Him
nel fállet, hin und wieder zwischen den
Bergen in denen Thälern stehen bleibet,
und die Wege unbrauchbar machet; wo
Durch das Land in denen Thälern mei
tens mit Wasser überströmet, und als
o kraftig oder lotterig wird.

Dieser D tract lieget in Ansehung des
origen etwas mehr nach Norden, und
vird von erwehnten Hottentotte Hol
ándischen. Dictrict, der **Stellenboschis**
chen Revier, und dessen Bergen, end
ich auch von dem Dictrict Stellenbusch
selbsten, umgrenzet: dahero ist er auch
ben weitem so groß nicht, als der zuvor
beschriebene. Gleichwohl aber findet man
n demselben viele sehr gute, schöne und
vol angerichtete Land Güter; unter
welchen diejenigen billich den Vorzug so
wohl von Natur, als wegen guter Administration,
auch wegen des Rangs,
haben müssen, welchen dero Beisizer
rechtmäßig zukommet, und die denen
Herren Bürgermeistern von Stellen
bosch zu stehen; wie sich denn hierunter
das Land Gut des Herin Wellel Pretoris,
Hermans van Brakel, und Johann
Jacob Conterminis befindet, nebst vies
len andern, die denen übrigen Eingeben
denen angehören. bar
Man findet in diesem Dictrict nicht
so grosse Thaler, als in dem vorigen, mas
sen er aus lauter Hügel bestehet. Nichts
destoweniger ist das Land gut und frucht f
bar, tråget auch sattsam Gras vor das
Vich der Eingesessenen. Denn es wird
nicht nur von der **Stellenboschischen** Revier
zum Theil bespúhlet: sondern es fin
den sich auch hier und dorten einige, ob
gleich feine Bächlein, die alle genugsam
im Stande seyn, das dürre Land zu ers ma
quicken; ja in der Regen Zeit lauffen sie
also an, daß man vielmals mit Gefahr
des Lebens darüber gehen muß und weiß
ich gar wohl, daß zum öfftern die Mens
schen nicht einmal durchkommen können,
wenn sie nicht einen weiten Umweg suchen
wollen. she
Die Einwohner haben diesen Bächen
noch keine besondere Namen gegeben, bef
doch mehr aus Nachlässigkeit, als Un-a
wüssenheit; weil sie einer Sache nicht
gerne einen Namen beylegen, wenn sich
nicht etwas besonders mit und bey der
ſelben zugetragen: Geschiehet es aber daß
ein Mensch in solchen Wassern Noth
leidet, oder wohl gar darinnen ersaufet:
so bekommet dasselbe gewiß den Namen
des Nohtleidenden oder Ersoffenen: wie
aus den Erempeln der Kaisers und Laurenz-Revier
zu sehen ist. Sie fliessen alle,
so viel auch derselben seyn, die in dem
Sommer ihre Affer so weit ausge
brucknet bringen können, biß in die
**Stellenboschische** Revier, welche dieses
be um ein ziemliches verstärken **helffenVon**
dieser Art der Bäche, sind die
**merckwürdigstentheils** der bey Wild
helm Nel, eines Französischen Schneid: Ba
ders Wohnung und Land vorbey fliesset;
theils auch der, welcher bey obgedachten
Hermann von Brackel Hoffstade vors
über rinnet. Denn über beyde ist in der
Regen Zeit nicht wohl zu kommen, weil
das vielfältig und häuffig fallende Res
gen-Wasser von denen Bergen herab,
und diesen Bächen zusammen lauffen,
dieselbe dadurch also anfüllet, daß es un
mög
