Erster Theil. XXII. Brief. 2c.

der aber einige Zeit hier zu verbleiben,
and die Cur welche eben keine allzu lan
ge Zeit vonnöthen hat, noch weniger
aber Unkosten verursachet, abzuwarten
Gelegenheit gehabt haben. Daß es aber
icht durchgehends bey allen angegangen,
nd geholffen: davon sind die Umstände
allzu weit-läufftig selbige hier nieder zu
treiben. Er wird sie aber selbsten wohl
en sich überlegen können genug daß
mehr als 100. Erempel erweisen, daß an
enden Experimenten nichts unwahres
zy.

Gleich vorhero habe gesagt, daß die
Trauben nicht allezeit zu haben sind. Eben
dieses ist auch von der Milch zu erinnern,
Is welche ebenfals selten zu bekommen
t; angesehen die Land-Leute keine an
as Vorgebung zu Marckte bringen.
Theils weil der Weg zu weit, und die
Milch in der Sonnen-Hie unterwegs
auer wird: theils auch weil sie selbige
am Unterhalt ihrer eigenen Leute ges
rauchen. In Ermangelung also dieser
weyen Mittel, hat ein geschickter
Mann, Justus Beneath, der zwar Mediinæ
Licentiatus war, aber hier nicht
anders als Ober: Barbierer betitult wurd
e, einen meiner guten Freunde, Heinich
Gerufen genannt, durch ein anderes
ber ganz ungewöhnliches Mittel curirt:
nachdem er bereits 3. Jahre daran
aboliret hatte; weil er damit aus Hol
and hier angelanget, und sie auf Bacaim
niemaln verlohren, sondern wieder
mit hieher gebracht. Wie er denn her
mach nicht allein glücklich und gesund wie
er in Holland angelanget: sondern auch
noch auf den heutigen Tag daselbst
bet.

Nachdem dieser gedachte Beneath,
us gemeldeten Gerufen verstanden, wie
bereits unterschiedliches auf Artzneyen
derwendet, um von diesem lang anhal
enden und ihne ganz entkräftenden
Alend befreyet zu werden; aber allezeit
inter dem Neme gemischet; anben aber
dennoch einige Hülffe verspüret, wenn
ralle Morgens und Abends ein wenig
Opium verschlucket hatte: so verfiel er auf
ie wunderbahre Gedancken, ihme von
erachten Opio ein Clistier zu erfurti
en und zu probiren, ob felsiges, weil
ran dem verschluckten, Hülffe verspür
=, nicht eräfftigen Effect thun, und dem
bel gánglich abhelffen möchte.

Als nun erwehnter Gerufen sich
dieses gefallen ließ, und die Cur zu unter
gef
gehen annahm, verfügte sich erwehnter
Beneath nach Hauß, und verfertigte aus
6. Unzen Opii crudi ein Clistier, wel
ches er ihme des Abends **applicirteWeil**
mich aber gedachter Gerufen bath,
ich möchte selbige Nacht bey ihme bleis
ben, so vollzoge zwar seinen Willen: bes
kenne aber gar gerne, daß mir des
Nachts angst und bange bey ihme wur
de; indeme er zu fabulieren und allerhand
wunderliche Reden, offtmals mit unters
mengten Thránen, anszustossen anciens
ge. Gegen dem Morgen aber gerieth
er in einen sanfften Schlaf, und wachte
nicht cher auf biß gegen den Abend, als
um welche Zeit, alle fabelhafte Gedan
den aus seinem Kopf hinweg waren. S
Nur waren noch einige Merckmahl der ald
Schlaffucht zu spahren, die aber auch an
den folgenden Tag vergangen: und er zu
gleich von der so lange anhaltenden ro
then Ruhen so weit zwar befreyet
war, daß er sich noch ziemlich in Obacht
nehmen und den Effect ferner enwar
ten muste.

Nach seiner Zurückkunft in Holland, D
hat er an etliche hinterlassene gute Freunde
de geschrieben, wie er nunmehro GOtt fun
lob! völlig vonder drey-jährigen rohten
Ruhr befreyet lebete: und wiederum an
Kräfften herzlich zunahme, nachdeme er
vorhero ganz ausgezehrt war, und als
ein Sceleton aussahe. . So ungereimt
nun dieses Mittel anzusehen gewesen, so
guten Effect hat es dennoch gethan. Ob
es aber dergleichen Krancken an andern
Orten eben so sicher als hier könne appliciret
werden? ist eine Frage, die ich
meinem Herrn und andern zu erörtern
lieber überlassen, als meine eigene Mens
nung darüber anden Tag legen will. ber aus
Ein anderer Ober: Barbirer, Nas Ein
mens Johannes Carna, aus Braune Ba
schweig gebürtig; welcher vor erwehnten au
Beneath unmittelbar hier gewesen, und Ru
bey dem die Gelahrsamkeit eben nicht Ke
allzutiefe Wurzeln geschossen hatte, der eine
aber gleichwol auch neue Experimenta nep
zu machen und unbekannte Sachen nachs ol
zuspüren, sehr beflissen war: brauchte
und erdachte ein anderes Hülf-Mittel
wieder diese lang-anhaltende und ausseh
rende Kranckheit: da er hingieng und von
der Rinde des hiesigen Kreisel Baums,
dessen an seinem Orth gedacht worden,
ein Pulver bereitete, welches wieder dies
sen Affect Dienste leisten musters
giebet dergleichen Bäume sehr
viel So
