Erster Theil. XI. Brief. 2c.

Wasser: weil aber dieser wohl
dimmen konte, ſo verfolgte er
in das Affer, und schwamm ihm
5. Da aber dieser einmal unter-taus
e, und er ihn aus dem Gesichte vers
, schwamme er fort, und wolte den
ven, der über drey Meilen breit ist,
setzen: er ist auch bey nahe die Helffs
hin, und unermüdet **fortgeschwoms**
1; würde auch gar glücklich diese
affer Reise zu Ende gebracht haben,
in nicht eine Stück Kugel, von einem
em Haven liegenden Schiff gekom
ware, und ihn des Lebens beraubet
te. Das Baths-Volck zog ihn mit
rucken in das Schiff, bedienet sich
es Fleisches, obgleich selbiges sehr
b-dartig, unverdaulich, und dahero
pfund war: die Haut aber wurde
Befehl des Herrn Gouverneurs att
Land geschicket, woselbst sie, auf
ere Ordre, mit Heu und Stroh aus
ropffet, und aufgesetze worden, daß
n hernach desselben Gestalt und
dise gar leicht daraus abnehmen cöns
Chameleone, welche Gesnerus zu
tsch Ratten Enderen nennet, die
es auch an diesem Vorgebürge, und
ar hauptsächlich auf der so genannten,
oben: Insul, in ziemlicher Menge;
welchen zwar viele Auctores geschreis
die sich rühmen, elbige mit eiges
Augen gesehen, und wohl bedachts
betrachtet zu haben. Sie sind aber in
en Relationibus so veränderlich, daß
meinet, als wollen sie dem wissens-bes
zigen Leser eine gröfsere Veränderung
chen, als der Chameleon sich selb
giebet und mittheilet. Ich will dero
gen nur dasjenige sagen, was mich
eigene Erfahrung in der Zeit gelen
, da diese Thiere etliche Monat nach
ander auf einem grünen Zweig eisend
meiner Stuben gehabt: und andere
en lassen, was ihnen widerfahren,
was sie daran befunden haben.

Was sie eigentlich von Natur vor
Farbe haben, kan ich nicht sagen,
lich sie niemaln unter freyen Him
1, und auf der beloffen Erde gesehen.
mm dieselbe so ich gehabt hat mir der
faulhaber auf gedachter Robben In
Namens Her: N. Amerling, auf
dem erwehnten Zweig sibende zu gedt,
allwo sie schon bereits die grüne
be der Baum Blätter, an sich hat
auch selbige so lange behielten,
sie auf gedachten Aste und dessen
Bláttern herum frechen: wenn ich sie aber
herab nahme, und auf eine andere weise,
blaue, rothe, schwarze oder andere
Farbe sezzete, so befand ich auch, daß sie
dieselbe alsobald annahmen; allermassen
ich denn binsten ganz genau zusahe, daßsie
auf meinem Kamisol, das roth und
weiß gestreift war, herum krochen, daß
sie gedachte **mehrteFarbe** Streiffen-weiß
annahmen; so, daß dahero wohl glaube,
es sen keine Farbe in der Welt, welche
diese Thiere nicht annehmen, und affer
lich zeigen. Ein gleiches bekräfftiget
auch Herz Breuning in seiner Orientalischen
schen Reise, anderer Meer-Fahrt, cap17. &
26. Besiehe auch Cranzi continua
tionem Cypriani pag. 530.

Das ganze Thier ist von dem Kopff eine
biß an den Schwanz, etwa einer ques wie es
ren Hand lang; von welcher Länge dem **fiezerSchwanz**
sehr viel abgehet als welcher
kaum die Helffte ausmachet. Die Füsse
werden nicht länger seyn, als ungefähr
einen Zoll, und so hoch wird sich auch
der gange Leib erheben. Die Augen lies
gen ganz bloß, ohne Augen-Lieder, das
berosi dieselben überall sehr schnell föns
nen herum gehen lassen: und wenn sie eis erf
ne mücke oder Fliege erblicken, strecken mach
sie ihre lange und spießige Zunge heraus,
fangen elbige damit und verzehren sie;
woraus vielleicht diejenige, welche dieses
nicht in obacht genommen, geschlossen,
daß diese Thiere gar nichts essen, sondern
nur allezeit von der Lufft lebeten. Ob sie
aber lange fasten können? will ich weder
bejahen noch verneinen, weil darauf nies
malen Achtung gegeben. Gang
Die Haut ist gang rauh und hock: Ihres
richt, auch über und über so glatt ancus
greiffen, daß einem, ehe man es gewoh
net, ein rechter Schauer ankommet,
wenn man sie berühret, oder auch etwas
hart antastet. Ihr Gang ist ganz lang or la
sam und trág, dergestalt, daß fie innerhalb amer
24. Stunden kaum einer oder zweyer
Ellen Lange fort kriechen. Sie halten
ihr Maul allezeit offen, und schnappen
nach frischer Luft, welches mich glauben
machet, daß selbige ein ziemliches zu iho fi
rem Unterhalt beitragen müsse. Auf am lie
den Aesten der Baume halten sie sich ger aufbau
ne und mit Lust auf; theils um die Mu
den und Würme zu haschen: theils
auch die Feuchtigkeit der Blätter an sich Dare
zu saugen. Capo
Daren giebet es zwar dem Namen Europ
nach auch allhier; alleine wenn man ders schang
selben Gestalt und Form, ihre innerl-unter
ben
che Eis
