Erster Theil. XXI. Brief. 2.

et, und auf der Fläche einer Pfizer, oder
Schüssel, oder auch einem Faß Boden,
er mit Fleiß deßwegen in dienach-Lufft,
fézet worden, sich sehen lasset: selbiges
icht länger dauren kan biß dieSoñe wie
er über **denHorizont** kommet, und unges
ehe eingestünde vorhanden gewesen. Den
denn schmelzet es plozlich weg, und
wird wieder Wasser das es vorhero gewest
n: gleich bereits anderwärts ist gesaget
orden.

Der andere Unterscheid, dieser bey:
en Winde bestehet darinnen, daß,
bleichwie der Süd-Ost Wind mit seinen
Bey und Neben-Winden, anschiffen
in den Haven wollen, oder schon dar
men liegen; feinen Schaden zufügen
an; indem er selbige entweder nur ein
enig långer an den Andern hindert oder
ber wenn er sie von den Ackern loß ges
klagen zurück und von dem Land abtei
et. Es ist also der gegenüber stehende
Word-West Wind, mit seinen Bey-und
Reben-Winden, **denSchiffenden** sehr ges
ehrlich und schädlich. Denn weil er den
Süd-Ost an Hefftigkeit und Ungestüm
igkeit nichts nachgiebet; sondern ihm
vielmehr wo nicht übertrifft, dennoch
vollkommen gleich ist, auch eben so lang
auret und anhalt: so folget schon von
lesten, daßer denen die in den Haven
wollen und müssen, darum gefährlich und
chädlich seye, weil sie wegen der dicken
Wolcken und schwehren Lufft, von fere
nichts erkennen können.

Ob sie nun gleich durch Hülffe der Abeychung
des Magnets, der Polus Hd
und der Länge des Orts, welche zwar
zweifelhafftig genug; aus dem Auf oder
Niedergang, auch wohl beyden zugleich,
enn es seyn fan, gesuchet und gefunden
bird; wie auch ans andern Steuer:
Männischen Hülffs Mitteln, wohl wie
en können, daß sie nicht weit mehr von
em Lande, nach welchen sie gesegelt, ent
ernet sind; ob ihnen auch wohl die uns
er dem Wasser liegende Klippen und
Sand-Báncke, durch die Erfahrung be
andt seyn; ja ob ihnen gleich nicht nubes
ust, daß das Land dieses Vorgebürge
hr hoch seye, und grosse hohe Berge
abe; wie nicht weniger, daß in der Einart
des Havens eine kleine Inful lies
welche unter dem Namen des Roben
Eilands befandt ist, worauf von der
lustren Compagnie eine Wache lieget,
e auf die Schiffe acht haben und ein
Stück losbrennen: hernachmals aber die
holländische Flagge aufstecken muß,
bald sie nur eines ansichtig wird: wel
ches alles auch auf dem Löwen - Kopff ges
schehen muß, als bereits zur andern Zeit
umständiger ist berichtet worden; ob end
lich auch schon diese Wache bey der Nacht
ein grosses Feuer auf einem grossen Hügel
anzustecken Befehl hat, damit sich die hine
ein fahrende Schiffe darnach richten fón
nen: so kan sie doch dieses alles wenig oder
gar nichts helffen. acto nen
Denn wegen der dicken und starcken Bar
Lufft, können sie entweder das aufgesteckt
te Zeichen der Flagge, oder auch bey 3eit
Nacht das angesteckte Feuer nicht sehen; wirff
oder aber wegen des rasenden und toben
den Windes können sie das loß-gebrande
Stück nicht knallen adren; und endlich
verursachet auch dieser barbarische Feind,
daß sie das Schiff nicht so regieren kön
nen wie es ihnen wohl zustünde, und sie
selbsten gerne wollten, daß sie die gefährli
chestand-Dancke und unter dem Wasser
liegende Felsen vereideten. Wie denn
absonderlich eine grosse Klippe der Wallfisch
genennet, bey der Robben Inful an
zutreffen, vor welcher man sich insonder
heit in acht zu nehmen. fonf
Hierzu kommet endlich noch ein an We
ders Ungemach, das offtmals die Gef
Schiffs Regenten keine rechte grandis lauf
che Wissenschafft von dem Land und des nen
sen Eigenschafften, viel weniger von
den Winden und andern Umständen
haben: und dahero desto leichter in eine
oder andere Gefährlichkeit gerathen, wie
solches manchmal zu geschehen pfleget
deir
Alle diese Ungelegenheiten nun, has we
ben ohne Zweiffel die Herren Directores Sd
oder Bewindhabe der Illustren Com bon
pagnie bewogen, einen Befehl ergehen ant
zu lassen, daß keine aus Indien zurück und
kehrende Schiffe alsdenn mögen her fen
kommen, wenn diese böse Mihtlon oder
Regen Zeit regieret: sondern sie hat den
Häuptern der Indischen Länder anbe
fohlen, alsdenn selbige von Batavia und
Ceylon abzufertigen, wenn an diesem
Vorgebürge die gute Monflon oder trug
cene Zeit ist; damit sie vor Endigung ders
selben, und daß sie noch Zeit haben, sich
allhier zu erquicken und zu verproviantieren,
wieder ab und nach Holland feags
len. Denn weil die Schiffe und alles dies
Vol schon lang in Ost-Indien gewest dicd
fen; auch lange Zeit unterweges zuges fe at
bracht, und dahero sehr abgemattet auch lan
manchmal Schad-loß worden: so müssen mu
sie nothwendig hier alle anlánden; theils
frisches Wasser und gute Victnalien
einzunehmen: theils auch um wieder im
tour
