Dritter Theil. XVII. Brief2c.

ren solte; oder daß ein anderer das übers
schickte Holtzwerck/ als Bretter/Bal
ten/ Sparren 2c. folgen ausgesucht/
und das untüchtige abschreiben lassen;
unter dem Schein/ damit man den
Auffern lauter gute Wahren geben
andachte; wovon er unterdessen/ wenn
Dieses auch gleich geschehen wie
8 den billich ist/seinen Vortheil zu ges
eiffen feuchte/ und statt guter Wahren
In den Gebäuden der Compagnie an
wenden/diese abgeschriebene hergab/
Die guten aber zu feinen Augen/ entwe
Der selber gebrauchte/oder um gut Geld
verkauffe.

Und wer wolte alle die Manieren
ennen/wodurch vor diesen die Illuftr
Compagnie ist benachtheilet worden?
Gewiß ist es/daß dieses die erste Ursache
angegeben hat/ warum man ihm solche
chane Ehren - Titul zugeeget hat.
Wenn man nun in Uberiegung ziehet/
wie schlau der Herz d' Abging mit den
Bürgern bey seiner Ankunfft umgehens
en: so wird es auch niemand fremde
vnden/ wenn angewiesen wird/ aus
welchen Fundamente der Herz Gouverneur
fo langsam/ in Behandlung seiner
Sachen und obliegenden Amts - Vers
achtungen gewesen. Denn vor erst konte
iemand zu den Heren Gouverneur
ommen/um ihn alleine zusprechen/
weil sich der Herz d' Abging allezeit ben
om fand/und ihm rapport von diesem
nd jenen ertheilete: mithin auch vor
ab / daß er als ein alter Diener/der
Compagnie, welcher die Ost-Indische
Welt ziemlich durchbrochen hatte/und
wohl wisse/ wie daselbst das Regiment
aste geführet werden/ dem Herm
Gouverneur getreulich beystehen/und
eine ob ihm liegende Last wolte tragen
helffen. Hernach fehlete es ihm auch
icht an Beredsamkeit/ vielweniger an
inem guten Urtheil/welches/wenn es
boh! wäre angewendet worden/ und
as Heiße mit dem Munde hätte über
n bestimmet/ sehr viel zu seinen eige:
en Wohl-Stand/und zur Gloire des
Gouverneurs würde beigetragen ha
en. Endlich wuste er allen Sas
en/ eine artige Farbe anzustreichen/
nd nach seinen Sinn einzufädeln; an
gesehen er seinen Günstlingen/das
**Bortnachdrücklich** zu reden wuste/ab
/das man hätte meinen sollen/es wás
gewiß nicht anders/als es die Vors
bellung angab. Die er aber um sich
icht leyden konte / wurden auch gewiß
erkleinert/verlästert und also berdich
hine
tig gemacht/ daß man nicht leicht er
gründen konte/wo der Haß des Hern
Gouverneurs herrhürete. Ein leben Der
bentiges Erempel habe ich an mir selbs wird
sten gehabt/ da ich dem Herm Got-fen
veneur so verhaft/verdächtig und un-ba
bequem bin vorgemahlen worden/daß
er mich lange Zeit nicht leyden mochte.

Da aber binsten eine Sache vorfiele
woben ich mich mußte gebrauchen las
sen/marckte er gar bald/ wie mir wäre
unrecht geschehen: gab auch solches
mündlich zu erkennen/und verwandelte
nachmahls seinen Haß in eine aufrichtige
Liebe.

Vorbey gehen. Ich werde wieder zu wel
Doch dieses alles sey gesaget/ als im e
und Ihme/ Mein Her? / von Zeit zu
Zeit anweisen/was sich denn verfolgens
zugetragen; wobey denn absonderlich
zu gedencken/ daß die erste 4. Tage/mit
Theils um den Herrn Gouverneur von
lauter Visiten sind zugebracht worden.

seiner 9. Monat langen Reise etwas
ausruhen zu lassen: theils auch um fei
ne unvermutete und gänzlich nicht gehe
dachte Ankunfft/ zu begünstigen.
Weil auch zugleich mit ihm der neue
Her: Prediger/welcher des abgesetzten
Peter Haldens Stelle bekam nebst
bem nach Holland gesendeten Bürger
meister Hennig Auffing anlandete : fo
giengen zu beyden nebst mir/auch sehr vies
le andere/die ihre Gratulation-Complemente
ablegten.

Merckwürdig ist aber absonderlich/DAB
daß der Hr. d' Abging, der zuvor so offt Bo
an den Heren le Bouc gesehet/ das Fried
Pfarr-Hauß zu rauten/nun gánglich und n
davon stille schwieg/ und sich nicht ein reb
mahl mercken ließ / als ob etwas derglei fein
den paffiret wäre. Noch merckwür
diger aber dancket mich zu seyn/daß er/
nun nicht aufs neue / selbiges ledig zu
machen / angefangen zu purgiren; vors
nehmlich da der Prediger gegenwärtig/
und einer Wohnung bekothiget war.

Am allermerkwürdigsten aber wird
seyn/daß er denselben gar in sein Hauß
genommen/ ihn mit Kost/Trand und
Bette versehen/biß gedachte Wohnung
entlediget wurde; welches der neue
Herz Prediger selbsten an dem Herrn le
Bouc begehret/ auch noch selbigen
Tages nehmlich am 28. Januarii erhal
ten hat: in welcher Zeit ihm der Herz d'
Abging also hatte eingenommen/daß
die Gegen Stellungen des Herm le
