Dritter Theil. XII. Brief 2c.

worden/bekandt gemachet/daß sie sich
Hier ben der hohen Obrigkeit deß
Degen angeben sollen/ um nach Be
adung ihrer Unschuld/Vergebung zu
langen.
Weil aber dennoch noch einige ges
den werden/ die diese sachtsinnig
Mittel verachten/ und vielleicht durch
ie verwegenſte Instrumenten dieses
Berda gemuthiget und gestärcket/
en ihrer vorigen **Frevelmuthigkeit** pergiren;
auch schon durch den Lands
Froft/nomine Officii verschiedene
ahlen citirt: mithin auch durch den
Berichts: Rothen dieser Vestung aus
Befehl der Regierung allhier/anges
ahnet worden seyn/daß sie in dieser
Festung erscheinen solten; dieselbe
dennoch zu Verachtung der Justitie
en ihrer Ungehorsamkeit verharren:
So haben wir auf Ersuchen des Lands
Frosts/ um unser Recht und Authore
so wir ihm anvertrauet zu handhab
en/ nöthig gefunden/ die Personen
Marten von Staden, Guilliam du
oit, Francois du Toit, Hercules
apre, Cornelis von Neuwerk, Jabus
von Brakel, Wilhelm von
Leyl, Jan Elbert: und Claas Elert,
ben Edicte, und offenbahren
glockenschlag zu ciciren gleich wir
en diesen thun/daß sie sollen innerhalb
.Tagen vor den Edl. Achtb. Rath
on Justitie, oder den Comitiren
aus demselben/in diesem Castel ers
heinen / um auf alle Fragen/ als ihs
en vorgedachter Officier vorhalten
bird/zu antworten; bey Straffe/ daß
en Nachlässigkeit/ gegen sie als unges
orsame und widerspenstige Untertha
en also soll verfahren werden/wie es
ach den Rechten befunden wird. Ge
eben in der Bestung du bonne E(peace
den 3. Junii 1706. War unter:
grieben W. A. von der Stell. Auf
er Seite stunde: auf Befehl des Doberan
bean Gouverneurs und des Rathsam
unterschrieben W. Helot.

Nun fonte dieses Manifest, welches
wohl in der Tyger Valley, als an
Stellenbusch / Drachenstein und son
ten überall/ da es gebräuchlich den
Flüchtigen nicht verborgen bleiben.
Denn ob sie gleich vor ihre Personen
icht zum Vorschein kommen: so was
en doch Frauen/Kinder und Sclaven
-vorhanden/die ihnen solches genugsam
wissend machen fonten/wenn es gleich
andere Leute nicht gethan hatten: allei
me da sie böreten/ daß die Sache bey
der folgenden andern und dritten Citation,
von dem Rath von Politic in die
Hände des Raths von Juftitiae ware
bespielet worden/woselbst zwar der
Her Independent Fiscal Neffin
nehmen/aber nicht erscheinen solte: so
wurden sie noch rußiger/ und draueten
weder dem Hern Gouverneur, noch.

dem Land-Drost/ als criminale n
Anklager/viel gutes zu.
Sie hielten sich deßwegen noch ab- überlief
fent ; tretten gleich Anfangs rufam eines
men / und remonstrierten durch eine stellen b
Bittschrift/ welche sie an den Heren innen ih
Gouverneur richteten / dem Edl. Noth v
Achtbarn Rath von Juftitiae, und dem
Land-Drost ihre Noth; nennten sich
zuförderst getreue Unterthanen der in
den Vereinigten Niederlanden privilegten/
wie sie mit der aufbersten Vers
wunderung ja gänzlicher Bestürzung
verstanden/daß sie durch offenbahre
Glockenläuten/vermittelst eines be
überall angeschlagenen Decrets, den 3.

Junii waren geruffen worden: um vor
ihnen in judicio zu erscheinen/und auf
alle diejenige Fragen zu antworten /
welche man zu ihrer Beschwehrung
vorgebracht/und die durch den Officier
solten vorgehalten werden. Daß ende
lich/wenn sie solches nicht thaten/man
alsdenn gegen sie als ungehorsame und
widerspenstige Stände verfahren würt
de. Nachdem sie sich aber keiner auch
nicht der geringsten Pflicht- Versauf
nis/so wohl gegen den Heren Gouverneur
und den Edl. Achtb. Rath von
Politic, als auch gegen die hohe Indis
ache Regierung/ viel weniger gegen die
Edl. Großachtbare Herren Belindas
bere in dem Vaterland / bewust was
ren/ oder schuldig befanden; noch we
niger an dergleichen Schande und
Schand Flecken gedacht/als ihnen auf
gedrungen und angerieben würde: weil
fie Gut und Blut / Leib und Leben/
vor die Illuftr Compagnie, und das
gemeine Beste zum Besten hätten;
und gleichwohl sehen müsten/daß ihre
Mitbrüder/welche in der Vestung ges
fangen fassen/der eine hier/ der andere
dorten / in stinckende und finstere Ld
cher geschmissen: auch daß sie alle
frisch starck und gesund hineingetan
gangen / 5. von ihnen franck und
schwach / alle aber an Leib auch einige
am Verstand bekräncket / daraus ges
gangen oder getragen worden; mits
hirt
