Dritter Theil. II. Brief. 2.

lassen, wenn die Sache der Mühe
th ist, und ihr Geld so weit lan
, auch daselbst die Appellations. So
abzutragen; wovon man aber meis
Wissens, noch kein Erempel hat,
d auch nicht leicht jemand von der
en oder andern dieser beyden Recht
nde weiter appellieren.

Die Glieder dieses Raths Collegii
diesen ausser der Ehre eben so viel vor
Bemühung, als der Rath von Podeni
man titulieret sie Edle,
erbare Herren; und obgleich alle
intende Partheyen in ehegeld-Strafs
condamniret werden, die sie zum
nrtheile der Rath Kammer an rieselnder
an den Secretarium bezahlen
ffen: so genießen sie doch nichts das
1, sondern es werden von diesen ein
monden Geldern diejenigen Unkosten
aflet, welche bey Halssträfliche
curionibus, theils an den Fiscal: theils
den Secretarium und Rothen: theils
lich auch an den Scharff Richter,
ein schwarzer frey-gelassener Clave
Illustren Compagnie ist, müssen
richtet werden. Was die Kammer
bey zu furt faumet, solches laffet die
ctre Compagnie aus ihrer Cafa gar
ahlen: hingegen was jährlich davon
erschiessen, muß auch wiederum dahin
racht werden.

Wenn aber zwo streitende Parthe
m Schulden willen einander so weit
Rechten verfolgen, daß des einen seis
Güter, um den andern zu vergnús
und zu bezahlen, bey Execution
fen verkauffen werden: so geschiehet
hes nach angeschlagenen Zetteln, und
gekündigten Tag, in Gegenwart der
gen zweyen Rathe, welche beordert
wesen sind, dem Secretario **benzuwvoh**
,da er ein ordentliches Inventarium
n denenselben machte. Und diese
Comminciate genefen alsdenn vor
Mühe täglich zween Reichs That
müssen auch mit Speiß und Trand
hl verpfleget, und ihre Pferde, das
ne sie anders über Land reiten muß
, wohl versorget und gefüttert were
Der Secretarius aber, welcher nicht
r das Inventarium gemachet hat, fons
n auch anacao als Auctionarius und
buchhalter der Verkaufung bewohn
t; der auch die gelöset Gelder durch
1 Gerichts Rothen, als den gewöhn,
lichen Anschlager, **eincaffiren** laffet,
und von ihm empfanget, nachmals aber
wieder an diejenigen bezahler, welchen
das Recht und der Rath selbige zu ers
kindt: ist mit besagten zween Reichs
Rthalern täglich nicht vergnüget: fon
dern er muß noch ferner die Gerichts
oder Process Unfften, nebst vielen ans
dern Schreib: Gebühren haben, und
selbige als sein rechtmässiges Accidens
erhalten: welches alles er denn alsobald
von der gemachten Summa abziehet,
und demjenigen verrechnet, der die Sas
che verlohren hat.

Hieraus erhellet mun Sonnen-klar, Borth
daß der Secretarius dieses Collega nebst Se
dem Gerichts-Rothen, mit der besten seri
Beute streichen gehen, wenn eine der Bothe
gleichen Execution zu verrichten ist.
Man siehet auch, daß sich diese zween
mit der Ehre nicht vergnügen lassen,
ſondern es ist allezeit bey ihnen Geld
das Losungs- Wort. Es ist auch mit
diesen beyden Zeit meines Hier-seyn,
schon die größte Veränderung und wun
derlichst Begebenheit vorgefallen: wo
von ich nicht umhin kan, einen burgen
Extract alles geschehenen, hier **beyzufüs**
gen. ,
Zur Zeit meiner Ankunfft war Ab-was
aham Boulle, Secretarius dieses Col-mit der
leggi, welcher vorhero die Barbier
Kunst gelernet hatte, auch als Barbe&oris
rer mit in diese Länder gekommen ist. feb
Nachdem ihm aber zugeschehen, daß gen
mit der Feder mehr Geld, und solches
auf eine leichtere Manier zu verdienen
ware, als er von dem Bart-Schweren
haben fonte: denn schwehre und ges
fährliche Patienten ließ ihm der damas
lige Ober Barbier nicht zu, vielleicht
weil er sich in dieser Kunst nicht allzu
hoch mochte verstiegen haben: so quite
dirte er seine erlernet Kunst, und griff
zu der Feder; wodurch er auch in furs
zer Zeit so hoch gestiegen, daß er ende
diesem Collegio als Secretarius ist que
gesellet worden. Alleine feine schlimme
Aufführung, da er sich selbst mit seis
nem Herm Schwager, oben erwehnt
ten Herm Delor nicht vertragen konte;
da er auch auf Batavia bereits einen
solchen Fehl Tritt hatte gethan, daß
er, wegen feines Scheltens auf ehre
die Leute, hat auf seine entblödete Knie
fallen, und GOTT und die Juftitiae
um Vergebung bitten, auch die eruns
ehrte Personen vor ehrliche Leute de-la-

