Dritter Theil. VIII. Brief. 2.

Lebens Mitteln zu versorgen; Leute zu
ihrer Aufwartung zu bestellen, und sie
daselbst curiren zu lassen.
Doch weil unter vielen Krancken auch
dann und wann der Zehende sterben und
dem Tod feine Beute überlassen werden
muß: so ist er auch ferner dahin verbums
ben, denselben nach seinem Stand und
Qualitat, raisonnable und honett bes
graben zu laffen; welches aber wiederum
ohne besondere Erlaubniß und Begrüß
fung des Herm Gouverneurs, nicht ges
cheher kan. Er muß dahero von diesem
erst Erlaubniß haben; nachmals aber
bie benötigte keich oder Begräbniß
Coften, in duplo gegen einem Holláns
ber bezahlen, und also hierdurch still
schweigende zu erkennen geben, daß er
ein Fremdling, und an alle dem keinen
Theil habe, was die Illuftr Compagnie,
nebst denen von Ihr gestifteten
Bolonien, Macht und Recht hat.

Nich nur aber die Begräbnis Uns
kosten, lauffen bey einem Fremden höher
hinan als bey einem Einwohner oder
Bedienten der Illustren Compagnie:
ondern es machen auch ferner die Eins
wohner selbsten einen geoffen Unters
Scheid zwischen beyden, wenn sie einem
Fremden, der in der besagten Compagnie
Diensten lebet und anhero kommt,
auch auf dem Lande übernachtet, und
Dahero sich mit guten Eßen und Trin
fen ingleichen auch einem guten Bette,
versehen und bedienen läsfet, gemeinig
ich einen Rthlr. anrechnen. Da im Ge
gegentheil ein anderer, der fremden Nation
zu Diensten stehet, und mit seinem
Schiffe nur deswegen abgelauffen damit
sich von benötigten Wasser, Brenns
Bolz und vielen andern Victnalien, aufs
eue versehen, auch dann und wann sein
ammonites Schiff reparieren könne,
ey nahe noch eines so viel alle 24. Stund
en bezahlen muß.

Dieser Unterscheid scheinet seinen Urs
drung daher zu nehmen weil Fremde sels
en ohne viele mitgebrachte Kauffmanns
hafften anlanden, welche sie cheuer zu
verlauffen suchen: also, daß sie offtmals
mit Cento pro Cento nicht zu frieden
eyn, sondern ihre Güter sehr hoch hal
an; welches einer, der der Compagnie
enet, so füglich nicht thun, auch so frey
icht verkauffen kan, indem ihm sonsten
er Fiscal independent beschwehrlich
allen würde. Weil nun die Einwohner
hen, daß sie ihre Kanffmanschafften
überbieten, und sich nicht viel abbrechest
lassen: so erachten sie wiederum vor bil
lich, auch ihre Logimenter und Victa
lien höher zu halten, als sie selbige den
Holländern zukommen lassen: nur das
mit nicht allzu vieles Geld von ihnen wegs
beschleppet, sondern ein grosser Theil
wiederum an dem Lande verzehret
werde. mo pro
Und auf diese Weise lassen sich die
Einwohner ihre Freundlichkeit, und wil Di
lige Bewirtung aller Fremden, cheuer
genug bezahlen ; angesehen es ja Seld ges les
abgift, wenn ich von einem jeden täglich ei
nen Reichs-Thaler bekomme : und wenn
derselben etliche beysammen in einem
Hause wohnen: so ist leicht die Rechnung
zumachen, daß ein solcher Wirth sehr viel
dabey proficiren müsse; wie mir denn ein
Erempel befand, da ein guter Freund
gegen mich gestanden, daß er in einem
Jahr über tausend Reichs Thaler mit
Lociren verdienet und zurücke geleget has
be: zumal da selbigen Jahres, nebst der
Holländischen Retour Flotte, auch vie
le Englische Schiffe angekommen, die
lange vor Ander gelegen, und folglich
in dieses Freundes Hause, der mit ihnen
in ihrer Sprache reden konnte, viel
Geld verzehret, und reichlich haben dars
auf gehen lassen. mol
Es gehet aber diese Art Geld zu ges Die
winnen noch wohl an, weil ein Fremder ben
davor endlich noch gut, höflich und her the
lich tractiret, und wohl bedienet wird;
massen denn ein solcher Wirth absenders
lich darauf zu sehen hat, daß seinen Gás
ten an guter Aufwartung und freunde
licher Begegnung eben so wenig als an
niedlichen Speisen und köstlichen Wein,
Tisch Trand, oder sonsten etwas abends
thiges abgehe noch mangele; wobey ihs
nen weiter keine Mans vorgeschrieben ist,
wie viel sie trincken sollen oder mögen;
sondern wenn es raisonnable Leute sind
so lásset man ihnen hierinnen ihren eiges
nen Willen, und schreibet nichts vor
sind es aber ungeschliffene Matrosen
oder Schiffs-Knechte, so feget man ih
nen ihren bescheidenen Theil auf den
Tisch, über welchen, wenn sie mehr
rinden wollen, auch mehrers Geld muß
bezahlet werden.

Wenn aber das Geld verzehret, und mer
die Reise noch nicht fortgehet; auch ein Gute
solcher Fremdling mit seiner ordinaren mus
Schiff Speise nicht vorlieb nehmen S und
tauff
babe
