Erster Theil. XXI. Brief. .

Schweffel Dampff mit enthalten seye;
r, wegen des engen Weges oder Aus:
angs mit Gewalt sich loß machen wol
:so finde abermals nicht, wie man dies
Ursache aus denen vorgedachten Um
inden heraus ziehen oder aber erläutern
olle. 3war habe ich Zeit währender
einer Reife, fehr viele Trava oder Cephas-Winde
gesehen, gehöret, und
gestanden; welche in der heissen Welt
egend oder in der Zona Torrida um fo
I hefftiger rafften, je náher wir ben
m Aequatore. aber den Tag und Nacht
ich machenden Circul waren; alleine es
ein sehr grosser Unterscheid zwischen
en und diesem Winde, der hier an dies
n Vorgebürge sich hören läffet. Denn
trifft weder die Grösse jener Bolcke,
el weniger die Farbe derselben, am als
wenigsten aber die lange Währung
Windes selbsten mit dieser überein;
Dem die Wolde in der offenbahre See,
el dicker zusammen gepresset, auf ein
der gedrucket, und behnahe ganz rund
; wovon an der hiesigen fast gar
ats gesehen wird: ja sie ist auch viel
einer als jene, so den Tafel und Teuf
Berg bedecket.

Uber dieses ist die Farbe beyder Wul
m nicht einerley; als welche dorten in
freyen Meer Bech-schwarz: hier
er weiß, oder doch nur graulicht aus
het, wie bißhero auch gewiesen wors
1. Endlich so wehet der Wind dors
nur eine halbe Stunde : hier aber
mals 8. Tage und langer; auch wenn
am aller kürzesten ist, gleichwol 1218.
Stunden, wie ebenfalls ist an
diesen worden. Man siehet dahero
diese zweyerley Winde ganz unter
etlicher Eigenschafften sind, auch
Wegen wol verdienen zwey besondere,
er jeder seinen eigenen Namen zu ha
1/ und nicht generaliter **TravadBinde**
genennet zu werden; welchen
amen ich gerne denen-jenigen zulegen
Te, so in dem Meer vorfallen: vor den
figen aber wünschte wol, daß er einen
iren aber wünschte wol, daß er einen
ondern habe, und eigentlich **Ecnephias**,
er Worden Wind heissen möchte.

Denn bende kommen in feiner Sache,
nur in der schnellen und unvermuthes
ben gleichwohl dieser Unterscheid ist,
3 der Trava- Wind dem vorigen
glich entgegen stehet ; und dahero
chiffre und Maste, durch das gewals
tige donderende Anschlagen der Seegen
an die Matt-Baume, in graffes Sahres
den, Furcht und Angst feet; welches
dieser hier nicht thut, als der sein ges
söhnliches Vor-Zeichen offtmals einen
halben Tag, oder wenigstens eine Stund
be, auch wol zwen vorher sehen läßt,
che er anhebet zu wehen: und deßwegen
den Schiffen ganz nicht unvermutet
entgegen kommt; oder sie einen andern
Weg einzulaufen zwinget, vielweniger
gänzlich umzukehren bemüßiget. Wenn
sie aber schon vor Ander im hiesigen
Haven liegen, und wol besorget sind: so
haben sie gar keine Gefahr zu gewarten,
wenn anders die unwissende Schiff-Leus
te das oben-angezeigte Einziehen der Admiral-
Flagge in Obacht nehmen: und
nicht durch muthwilliger Wiederstreben,
sich selbsten in Gefahr deßen wollen.

Unterdessen aber mag es mit der Be Bende
nennung gehen wie es will, so ist gewiß, Binde
daß sowol jener als dieser Wind durch gilben
Hülfe einer Wolde sich hören und füh
len lasset. Die Ursache aber von diesem
Vor-Gebürge ist die Haupt Sache,
nach welcher aneto gefraget wird, und
durch welche derselbe fan erkläret und
deutlich vorgestellet werden; weil anhero
die eigentliche Frage nicht ist wie es sich
mit den Bravaden in der See verhal
te? oder durch welche Sache sie gezeit
Daß aber eine herab-fallende, und Eine
die Lufft mit grossen Ingestum von sich un
fan ich darum nicht begreiffen, weil die hen
gebende Bolcke folle die Ursache seyn: den Ca
Wolde weder wächst noch abnimmt,
sondern beständig einerley bleibet, wie
ich vorhero schon gesagt; weilen auch
der Wind in feiner Grausamkeit länger
anhalt, als die Druckung einer solchen
können, wie ebenfalls ist gezeiget wors
Worden scheinet werckstellig machen zu
Dent. te ge
Daß endlich auch eine scharflichte Reine
und in der Wolcken eingeschlossene Ma- feb
terie, oder ein anderer Dunst, der durch bere in
einen engen Weg einen Ausgang suchen  Bold
múſſe, die Ursach dieses Windes seyn **fabloffe**
folle: dazu will keiner der vorhin berichte M
ten Haupt Umstände, seine Stimme gewand
ben, noch solches erweislich machen; weil weder
der Weg, welcher fast den vierten Theil
des Himmels einnimmt, nicht den Na
men führen kan, daß er enge seye. Weil
die weise oder graue Farbe der Bolcke
nicht zu erkennen giebet, daß ein schwef
Kr 3
licher
