Dritter Theil. VI. Brief. 2c.

Ober Officier von demselben, etliche
Affer von hiesigen Weinen oder Brands
weinen kauffen, und selbige auf seine
vorhabende Reise mit nehmen will: so
vor allen Dingen nöthig, dem Herin
dependent Fiscal davon Nachricht zu
eben; weil ausser desselben Einwillig
ang nichts von Lande kan ab-und nach
em einen oder andern Schiff zugefüget
et werden. Deren benannter Her: Ficas
ist dazu bevollmächtiget daß er
verhüten soll, daß fein Unterschleif ges
hehen, noch etwas contrabante we
er von den Schiffen an das Land,
och von dem Land an die Schiffe ges
racht werden soll.

Weil auch die Illuftr Compagnie
hrlich einige Weine, und zwar so viel,
Is sie zu Unterhaltung ihrer hiesigen
Guarnilon, wie auch zur Proviantierung
vor ihre hin und wieder fahrende
Schiffe vonnöthen hat, einkaufet, und
lige gleichwie die Granen, vor ei
en einmal gesetzten Preiß nemlich vor
danzig biß fünff und zwanzig Reichschalen,
ein Leger oder vier Eimer hal
ende Faß, annimmst und empfähet,
welcher Preiß sich allezeit nach der Gü
und des Alterthums des Weines
ichtet: so ist hieraus gar leicht abrus
ehmen, daß auch dieses ein gutes Eins
ommen vor die hiesige Einwohner sey,
melches zu ihrem Wohlstand gar nicles
contribuiret; massen sie hiervon ihren
Feld und Wein Bau gar wohl fortae
sen, und noch ein ziemliches wenn
ie anders selbst wollen, zurück legen
innen.

Nebst diesen Einkonfften, welche
er Sehende und die Pacht Gelder abs
werffen, habe auch gesaget, daß die alustre
Compagnie noch etwas gewies
met, wenn Wein Hauser, Hof-Stätte,
der andere feste Fütter, so wohl durch
ofenbare Verkaufungen, als durch
Stille und Zwischen Káuffer, und
erkaufet werden; wovon kürzlich dies
es zu wissen nöthig ist, daß nach der
Holländischen Redens Art, diese Ein
funffte, welche ein solches erkaufftes
Daus, Hof Statt oder anderes festes
Buch, nach der Verkaufung enrich
en muß, entweder Herren Gelder oder
es Herm Gerechtigkeit, ingleichen
uch Grund- und Boden Gelder, genen
met werden.

Es giebet aber dessen dreyerley Gats
jungen, welche sich allezeit nach dem Gatt
Alterthums eines Hauses, Hof-Stätte, aeos
oder andern festen Gutes richten. eines
Denn weil dieselbe erst aus dem erwil beso
deren Lande mussen zugerichtet, erbauet, weggeackert,
und in einen guten Stand ge
fetzet werden, ehe man noch etwas das
von geniessen kan: so ist es ja aller
dings billich, daß man das Alterthums
beobachtet; massen ein neu erbautes
Haus, so bald nicht wieder baufällig
wird, als wenn es schon lange gestans
den hätte und ein erst - befugter
Grund, ist unmöglich so ausgebadet,
ober auch sonsten untauglich gemachet,
als einer der schon lange Jahre gebauet
gewesen; es wäre denn, daß derselbe
von Natur unfruchtbar und zum
Acker Bau oder Wein-Wachs unnütze
wáre, welches aber, da man die frey
Wahl hat, nicht leicht zu vermuthen
ist. ein
Wenn dahero ein Haus, Hof Statt Bie
oder anderes festes Guth verkauffen verf
wird, das noch nicht zehen Jahre lang Dau
erbauet, oder angebeget und bepflügen die
worden: so muß dasselbe den gerechten Com
zehenden Pfennings oder Gulden von der zu
ganzen Kauff Summa, als gebühren, fabul
des Herren Geld oder Grund Recht
in die Cafa der Illustren Compagnic
bezahlen; ist es aber über zehen Jahre
erbauet, oder bearbeitet worden, und
stehet gleichwohl noch keine zwanzig
Jahre: so muß es den zwanzigsten
Pfennings oder Gulden erlegen: und
wenn es endlich älter als zwanzig Jah
re, es sey gleich nur ein Jahr darüber,
oder auch älter: so wird es mit dem
vierzigsten Pfennings oder Gulden in
eben diese Cafa zu bezahlen frey gemas
chet.

Affer diesen, und wenn die festen Artic
Gutter nicht verkauffen werden, geben us
und erlegen sie ganz und gar nichts an rob
die Compagnie, noch auch an sonsten mit 2
jemand, als alleine an dem Vorgeber une
ge, allwo sie etwas weniges in die Bur
ger Cafa, und denn an die NachtWächter
abtragen müssen; welches
ia den Einwohnern sonderlich ange
nehm fallen muß, vornemlich wenn sie
sich andere in Europa wohnende Bürger
und Landes-Einwohner vorstellen, welche
offtmals wegen der schwehren und bes
schwerlichen Kriege, auch um anderer
Ursachen willen, gar grosse und viele
Schatzungen erlegen und abtragen-mis
sen:
