Zweyter Theil. II. Brief. 2c.

Durch das Land gegen den Morgen aereis
et, und sich nach der Viduas Nation ers
endiget? da sie sich von dannen Nord
warts nach den Cauros, oder wie er sie
ennet Gauricus begeben: solten ihnen
ie Sonquas haben unbekand bleiben kön
en? zumal, da sie sich wieder mittag:
arts zu den Hessaquas gewendet? Und
Die müfte es weiter fommen seyn, daß ihs
en wie sie von Morgen gerade gegen den
bend gezogen, und also mitten durch das
and ihren Weg genommen, **keineNation**
lte vorgekommen seyn ehe sie zu den
**örigriquas** genommen sind? da doch die
nicht aneinander gangen, und sie wes
eftens ein klein Stück von der Dunquas
and haben durchziehen müssen?
Es erhellet also hieraus genugsam,
aß der Herz P. Tachart durch diesen
Bericht fey mißleitet worden; zumal,
es auch an der rechten Lage derselben
der Charte fehlet, und überall noch
dere Nationes werden eingeschoben
üssen werden. Zudem so ist in dem
nen Bericht auch nicht ein einiges
Bort von der Beschaffenheit des Lan6
zu finden, nach welchen ein Liebhaber
fremden Lander billig und vornemlich
agen foll. Allein ich bilde mir ein, daß
e vielerley Erzehlunge, welche ihm das
on gethan worden, ihn ganz verwirf
tgemacht und er lieber nichts, als
gen einander laufende Sachen, um
ter deren Warheit, der vorgedachten
fache willen er nicht hat kommen kon
n, davon hat schreiben wollen: maß
ich mich versichert halte, daß sein auus
Gemüth sonsten nichts würde uns
laffen haben, was zur Erläuterung der
ache dienet, beizubringen.

The ich noch selbsten einen Fuß in
Land hinein gesetzet, habe vielerley
zehlungen gehöret, absonderlich aber
n denen-jenigen genauern Bericht eins
zogen, welche aus gewesen sind, mit den
hottentotten, wie man hier spricht, zu
ylen oder zu blocquiren. Wie viel
aber nachfragte, habe ich doch meist
zeit unterschiedliche Nachrichten bald
n diesem, bald von jenem erhalten: die
weder in diesem oder aber in jenen
tück nicht übereinstimmten. Zu
st gab ich mir die Mühe und con
ntirt fie gegen und miteinander:
6 welchen ich endlich eine Schluß gema
et, daß dasjenige, was von vielen auf
erley Weife erzehlet würde, müste
hr seyn; gleich ich denn auch nach der
Zeit, da selbsten das Land ein wenig
durchbrauset, wahrgenommen, daß ich
hierdurch am ſichersten gegangen, weil
ich es meist überall also befunden
habe. in d mur
lichen Aufsatz, welchen zu meiner Noch von
Ich bejammere aber denselben herz  Au tie
davon gemachet hatte, daß er mir lob
nebst vielen andern Sachen ist verlohren san
gangen: aus welchen Ihme mein Herz,
gewiß ein sattsames Vergnügen wolte
geschaffet haben. Doch tröste ich mich
anben noch dessen, daß unter vielen ali
ten und nichts geachteten Brieffen, noch
einige gefunden, welche mir dasjenige, nac
was etwa noch im Gedächtniß davon ale
bete, wieder erneuret und frisch vor Au boli
gen geleget haben; aus welchem Jhm als
so eine deutliche Nachricht zu geben ver
hoffe, die ohne falsch und Verwirrung
seyn wird: ob es mich gleich aniezo, da den
Verlust des ersten Affames erst recht ges
wahr werde, eine ziemliche Mühe wieder
kosten wird, alles in geziemender Ards
nung vorzutragen Was ist aber an der
Mühe gelegen? Wer diese scheuet, muß
auch alle Correspondence beyden, und
gewärtig seyn, daß ihm ein guter Freund
auch nichts zu Gefallen guterst
wieder, was schon vormals beschrie nen v
So erinnere Er sich demnach nur Ber
ben habe, da von der weiten Aussre aber
jung der hiesigen Europæischen Coloniens
gehandelt habe. Daselbst habe ich zwar
die Fruchtbarkeit der Länder mit anges
nen: von den Hottentotten aber ist die
geringste Meldung nicht geschehen, ob
ich gleich deren noch viele unter ihnen
befinden. Solches ist nicht etwa aus eis
ner Fahrlässigkeit oder sonsten anderer
Absicht geschehen: als weil es dazumal
meines Thuns nicht war von den
Hottentotten zu schreiben, oder dies
selbe unter die Europæer zu vermengen;
deßwegen habe auch nicht einmal gemel
det, wie die Nationes heissen, deren
Land die Europæer innen haben und be
bauen: sondern ich habe es mit aeson
dern Fleiß biß hieher rerspahret. was
Wenn Er sich nun dessen zu eins Wig
nern beliebet, so wird Er auch finden,
daß gesaget habe: wie ich sowohl gegen fest
dem Morgen, als gegen Mitternacht gefagen
weiter gehen, und der Hottentotten
Länder zu beschauen vorstellen könte;
weil es aber ausser den Gränzen der
Bolonien wäre, so wolte es unterdas fen,
den fo
