Zweyter Theil L. Brief 2c.

uch der Hottentotten, vide Diod. Sic3.
3. c. 3. conf. Zwing. loc. cit. pag991.
a.
Und wer wolte alle diese überein
commende Stücke so schnell und kurz
beybringen? Es ist genug daß dar
us ersehen wird, wie sie so wohl mit
en Juden, als Troglodyten in ziem
h viel Stücken eine Übereinkunft has
en. Es ist unterdessen eine gar schwer
Sache, daß man ist einer dieser Meyungen
ungen beypflichtet; zumal da die Ubereinstimmung
mit den Juden zugleich
f das innerliche siehet: da im Gegentheil
der Troglodyten Convenient
eist auf äußerliche und dabey offt
affames Sachen gerichtet stehet. Meis
28 Orts lasse mich beduncken, daß un:
dersprechlich hieraus zu ersehen, wie
afes uralte Affricanische Völcker seyn;
, weil sie immer vertrieben, und je
nger je weiter von ihrem alten Sie
erjage worden, so wohl aus denen da
n gebrachten Juden, als auch andern
africanschen und absonderlich **Carchanenfischen**
Völkern, sich zusammen
schlagen, und endlich an diese
Spitze des Landes begeben, daselbst
gezet und häuflich in eine Verdamm
ang begeben haben: und weil so vie:
rley Nationen gewesen, so habe im
er eine von der andern was angenom
men, jede aber ihre absonderliche  Ge
rauche vergessen; daß also nunmehro
n verwirrter Zustand bey ihnen antreffen.


Doch was bemühe ich mich fols
wes meinem Hern glaubwürdig zumalen?
da die Sache aus dem bereits
vorhergehenden schon zur Genüge echel
; da auch bey andern Auctoribus die
convenient meiner Gedancken ancus
offen. Es fan nur kürzlich nachge:
en werden, was Joh. Bohemus
loc.

p. 52. & feqq. von den alten Car :  so
wird man schon sehen, daß meist von al
denenselben, Merckmahl bey den
hottentotten angetroffen werden. Mit
m aber wird das beste seyn wenn
hn hierüber rathen und dencken lasse,
e Ihm selbsten beliebt. Mir wird
gegen erlaubet seyn, meine fernere
Gedancken ben mir zu behalten, und nach
Borstellung dieser **verwunderlichenüber**
**nfommungen** kürzlich zu eröffnen, was
aus dem Munde dieser Leute selb
en gehöret'; auch durch einen gelehrs
ten Heren, Namens Joh. Wilhelm de
Grevenbruch meinem besondere Freund,
bekräftiget befunden habe: als der vors
mals ber Illustren Compagnie in unters
schiedlichen ansehnlichen Chargen ge
dienet, auch viele Ambasiadeurs als Secretarius
bedienet hatte, und dabey vies
Erley Sprachen zu reden, fähig wors
den.

Sie wissen nemlich sehr viel von eis
ner uralten Tradition, zu rühmen, die
wieder von den ihrigen zc. empfangen
fie von ihren Vor Eltern, und diese
haben sollen; vermög welcher sie nicht als
lein vorgeben verstanden zu haben,
wer ihre erste Eltern gewesen: sondern
auch was sie vor Namen gehabt.

Wie sehr seltsam und fremd aber diese b
Tradition einem Europæer, vorneme
lich einem Christen vorkommen múſſe,
der die Fundamenta dieser Wissens
schafft einig und allein aus und durch
die Heilige Schrifft empfangen hat
und derselben gewürdige worden: fol
ches kan man nicht besser beurrheilen,
als wenn man sich ihre Unwissenheit eine
in den Göttlichen Offenbahrungen  form
stellet: worinnen sie gewiß alle andere har
Heydnische Nationen, sie
men haben wie sie wollen, übertreffen
fen; zumal, da nicht leicht eine
den wird, die nicht einige Merckmal
le derselben an den Tag leget: da man
wieder seinen Willen, gestehen und bes
doch in diesem Stück solte, ja gleichsam
fennen muß, daß sie einige Wissens
schafft, ob gleich dieselbe sehr erwor
ren und contus ist, von GOtt und seis
anders solches nicht aus der Europäis
schen Christen langwährender Converlation,
oder ihren nächsten Nachbarn,
den Abyssinern, oder auch  den
gehöret und gelernet haben wo
Denn sie geben vor, daß sie durch Trad
die Überlieferung von Kind auf Kind ber
totter
wie ihre erste bren
Eltern durch ein Fenster oder Pforte, Elter
welches Hottentottische Wort
mit sie ein Fenster oder Thor bebens
nen, man mir nicht besser zu interpret
ren wuste, auf die Erde gekommen
seyn: welche ihre Nachkömmlinge hätten
bäen, arndten, Brod backen, Vich wenden
und andere dergleichen Dinge mehr
gelernet; welche aber nach dieser Zeit.

uns
