Erster Theil. V. Brief. 2c.

wahre, und unwidersprechliche Latitudo
Loci Capitis bonæ Soci, oder die Geographische
Breite des Vorgebürges der gu
ten Hoffnung, 34. Grad 15. Minuten
ausgemache hatte.
Es gelüftete mich zwar, die Sache ets
was tieffer aus dem Fundamente, nach
Gebrauch der Astronomorum, und
nach Billich und Wichtigkeit der Sas
che vorzustellen; alleine ausser dem daß
auf Kosten eines andern, meines hohen
Hern Principal. die Oblervationes habe
angestellet, Dem hierdurch Seine Ihm ges
führende Ehre keineswegs zu benehmen
trachte: so habe Ihm auch dieselbe jährlich
zugesendet, und darauf richtige Antwort
niemaln aber keine Tadelung oder Vers
weisung, wohl aber eine Anmahnung zu
fleissiger Continuation empfangen.

Uber dieses ist hier auch keine Weitläuftig
keit vonnöthen, womit meinem Herm viel
eher beschwerlich, als angenehm fallen
wurde.
Was die Longitudinem betrifft,
wie weit nemlich das Vorgebürge der gus
ten Hoffnung von dem Primo Meridia:
no abstehe, der durch Teneriffa gezo
gen wird? davon geben die gemeinen
Rand-Warten unterschiedliche Nachricht
ten; weil fast jeden Geographo beliebet
ein anderes Punctum numerationis zu
erwählen, von welchem er seine Longitudines
zu zehlen angefangen. Denn
Denen Astronomis hat gefallen, diesen
Ort davor anzunehmen, allwo diejeni
gen Oblervationes find gehalten worden,
auf welcher Grund sie ihre Tabulas ge
Auet; wie an Keplero zu sehen, der feis
te Tabulas Rudolphinas auf die Oblervationes
Tychonis de Brahe gegründet,
Die er in Haenn einer kleinen, und
n dem Sund gelegenen Inful gehalten.

Anderer Astronomorum, als des Riccii,
Caffino, Hevelii Meynung, zc. übergehe
nit Fleiß stillschweigend, damit durch des
en Erzehlung nicht allzuweitläufftig,
and verdrießlich falle.
Unter denen Geographis kind auch
mancherley Primi Meridiani angenom
nen, und um besonderer Ursachen wil
en beliebet werden, wie bereits vorhero
hon gemeldet; gleichwol aber sind noch
ven verschiedene Meinungen, welche
sonderlich hier wohl meritiren, daß
e etwas genauer untersuchet werden,
eil sie alle beyde auf den Grund der
Observationen sich beziehen wollen.

Die erste ist man denen Herren **Mifonarus**
Jesuiter Ordens, nemlich dem
P. Fontenay, P. Tachart, P. le Comte,
P. Crebillon, P. Difteln und P. Pouves
schuldig, welche der König **inFrandreich**
nach Indien schickte. Diese giengen An.
1685. mit demjenigen Ambassadeur zu
Schiffe, welchen der König nach Siam
an dasigen Hoff abfertigte, und kamen
eben selbiges Jahr an dem Capo du bonne
ne Esperance an; allwo fie etliche Oblervationes
anskelleten, und zuihren aesons
dern Zuschauern den Heran Commisfarium
General von Rheede, nebst dem das
selbst befundenen Heren Gouverneur Simon
van der Stel hatten. Ca
Sie oberhirten nemlich um welche di
Zeit der erste Satelles des Jupiters eigent fer
lich von dem Jove verfinstert wurde
und wenn er sich wiederum sehen ließ?
Dieses geschahe etliche Tag nach einander
in dem Junio, und befanden nach gea
thaner Rechnung, aus den Tabulis des
Heren Carlini, daß dieses Vorgebirge
Der guten Hoffnung von dem Primo Meridiano
der durch Ferro gezogen wird,
40. Grad und 30. Minuten: von dem
aber der durch Teneriffa gehet, 38Grad
und 30. Minuten im Æquatore
gezehlet, abstünde.

Die andere ist ihren Ursprung benete e
Herren Engeländern schuldig, welche den des
Herm Hallerum ein berühmtes Mitglied
der Königlichen Societát der Wissens
schafften in Engeland, nach der In
ful S. Helena abgesendet, welche zeis
schen den 15. und 16. Grad Adit. au
feralis lieget, und ihrer Botmässigkeit
schon eine geraume Zeit her unterwarf
fen, nachdem sie nemlich selbige denent
Holländern abgenommen. Dieser muste
insonderheit daselbst solche Observatio
nes anstellen, krafft deren nicht allein die
Stellæ Auftrages in richtiger Longitudine
& Latitudine fonten angewiesen, und
denen Globis einverleibet werden; son
dern auch die Longitudinem der ges
dachten Insul feste zu stellen, damit man
auch andere gegen Süden gelegene Ders
ter daraus beurrheilen, und zuversicht
lich anweisen, auch in die See- und Lands
Warten eintragen fonte.

Dieses jetztgedachte Vornehmen hat ges Hall
meldeter Hallerus rühmlich und nach dem
Absehen seiner Herren Principale löblich
ins Werd gerichtet, ist auch so weit damit
gekomen, daß nicht allein die Globi coelites
davon ein **offenbaresZeugnis** ablegent
können; sondern es hat auch die Geographie
wie nicht weniger die ganze Phyfic,
einigen Augen davon empfunden: aller
