in ihren Diensten haben, als man wol
durch die tägliche Erfahrung befindet,
venn sie fo dumm und unverständig wa
cen: wie denn einer einen solchen etliche
Jahre in seinen Diensten behält und
nicht gerne fiehet, wenn er wieder forge
et; allermassen sie sich derselben weit
effer, als offtmals ihrer eigenen Clas
ben bedienen können: zumal wenn ihnen
vas von Gütern, als Tobac, Wein
oder Brand-wein soll anvertrauet wer
Den; worinnen sie gewiß, ob sie gleich
ehr grosse Liebhaber derselben Waaren
ind dennoch so chrliche sich bezeigen, daß
ie nichts veruntreuen oder entwenden
Zweyter Theil. 11. Brief. 2c.

verden.

erhalten das er anders lohnfehlbar einges
buffet hätte. ten
Wenn nun die Hottentotten fo duma
wären, woher kámen denn so viele verstan char
dige Leute unter ihnen? P. Tachart giebet Na
absonderlich p. 105. feiner Samischen Rei
se den Namaquas Hottentotten dieses tob
Zeugnus, daß sie einen guten natürlichen
Verstand haben und wenn man eine Fraw
ge an ate that, antworteten sie nicht eher,
biß sie ihre Worte vorhero wol überwog
gen; abey seyen auch alle ihre Antworten
burk, und mit einer Ernsihafftigkeit be
gleitet; fie bacheten selten und redeten sehr
wenig. Eben dieses wird auch von noch
mehr andern Nationen klar genug echel
Ein flares Erempel meines Borges len: ob ich gleich nicht allezeit dieses wie
bens, hat vormals ein Hottentotte abge derhohlet und dabey erwehnet, weil ich vors
geben, welcher von den Europæern ist hero schon weiß, daß mein Herz derglei
Claas genennet worden. Es hat felbinger chen Anmerckungen, ohne eines andern
nicht nur vielmals von dem damaligen Erinnern vor sich selbsten macht, und ge
Dr. Gouverneur, Simon van der Stel gnugsam im Stande ist, mehr andere ders
cel. Brandt Wein, Tobac, Reyß, und gleichen Lehren heraus zuziehen, und anz
andere Victual ent ingleichen Pulver Herwärts mit Frucht ju applicaten. Ich
und Bley, nebst lothigem Gewehr vor hätte gern anizo mehr von **diesemCapicain**
.Hottentotten, die ihm als eine Leibs Claas gesaget, daß feine Klugheit und weis
Bache dienen musten, aus der **Illuftrense** Aufführung noch effer würde an den
Compagnie Magazinen empfangen mit
welchen er vor sie hat handeln oder blocquiren
müssen; sondern er hat sich auch
allezeit so weißlich, flug, verständig, treu
md ehrlich erwiesen, daß man mit seinem
Thun und Handeln sehr wol zu frieden
diesen. Denner ist niemals nach Haus
e gekommen, ohne eine griffe Menge
Wich von Schafen und Ochsen erhandelt
zuhaben; und wenn er gleich manchmals
.Wochen auffen gewesen, so hat er doch
doch allezeit, über die Anzahl des gedach
den Buches, noch einen ziemlichen Vors
rath wieder zurück gebracht, und sich also
siel verständiger erwiesen, als offtmals ein
Europa er thun wurde.

Ich habe einen Schiff Capitain geben
net, Namens Theinis Geerbrants van
der Schelling, welcher, nachdem er sein
Schiff in der Bay a la Goa verlohren hate
e, überland reisende zu gedachten Claas
gekommen, und alles Gutes von ihm ges
offen. Er wolte ihm gleich alles überge
en, das aber der Capitain nicht annahm,
nd ihm auf solcher Reife so viel gutes ers
vielen, daß ich ihn vielmals sagen hören:
Er wünschte nur, daß noch jemand von
iedem Capitain Claas im Leben wäre, er
ware bereit und willig, alles mit ihm zu
heilen was er in der Welt befasse. Den
webst GOTT, hátte er ihm sein Leben
Tag geleget haben; allein es ist dessen Les
bens-Lauff und betrübtes Ende so voll
**Wunderwürdigkeiten**, daß ich noch wol
anderwärts Gelegenheit nehmen werde,
von demselben alles richtig und ordent
lich zu erzehlen und vorzubringen. tine
vert
Die Hottentottinnen sind nicht viel Ho
weniger in diesem Stück zu loben als wel gen
che viel bessere Sorge vor die ihnen an ihne
vertraute Kinder tragen, als offtmals eine
leibliche Mutter that; indem sie dieselben
sorgfältig bewahren, ihnen bald dieses
bald jenes zu spielen darbieten, und
überall zusehen, daß ein solches zartes
Rom
Kind nicht möge zu Schaden oder Aimol
glid kommen. Wer ihnen auch was zu bem
waschen giebet, welche Arbeit fie gerne be
den Teutschen und mit solcher Hurtigkeit,
Aufsicht und Treue thun, daß sie gewiß
manche teutsche Wäscherin beschámen:
der darf sich kecklich versichert halten daß
ihm weder ein Stück verlohren gehet, noch
zerreiffen, noch auch an der Schönheit et
was gebrechen wird.

Solten nun alle diese und noch uns
gählich andere Umstände nicht Beweis
ses genug seyn, daß die Hottentotten
nicht so gar dumm seyn als man sie abs
bildet ? Ich halte dafür es werde
mancher Europæer so viel Geschicklichkeit
nicht
