Zweyter Theil. VII. Brief. 2c. -36
Todten glaubten ? ob sie gleich die Res. ben fatui ren; d. i. sie müssen ein est
ens Arten nicht im Gebrauch haben,
aches imit Worten auszudrücken? Doch
defes ist der einige Grund nicht, aus wel
en ich zu beschliessen bewogen werde,
aß sie ein ewiges Leben, und hierdurch
ne Auferstehung der Todten glauben;
ondern es giebet mir der Herz Breving
m angeführten Ort pag. 7. noch eine an
ie Hand, wenn er kurz vorhero afbh
et, daß sie auch einen Teuffel glauben,
wie vormals schon berichtet worden; und
darauf ferner fortfahret und sagt: eher
nag auch gehören/daß unter ihnen von
Sauberey geredet worden, sie einer den
ndern zumal alte Weiber) derselbigen
beschuldigen/insonderheit wenn sie im
Leibe Schmertzen u. Pein ledens ja das
mit fie von dem Zauber: Volck/und an
ern schädlichen Zufällen gesichert seyn
gen/tragen sie/ aus Aberglauben/
malae ein gebrand: es solchen Soye
effer aber, und zu Vergeydung einer
Aequivocation, Suza) genannt 2c.

Nun möchte mein Herz sagen: wie
an die Zauber Kunst einen Beweiß ab
eben, daß die Hottentotten ein Leben
nach diesem, und folglich eine Aufersteh
ung der Todten glauben? Alleine, Er
abe nur eine kleine Geduldt so wird Er
s schon selbst beurrheilen und verstehen
innen. Denn daß sie auf Zauberen
nel halten, und einen grossen Glauben
darauf setzen, solches ist nur mehr als zu
gewiß; wird sich auch im Verfolg zeis
en, wie und was sie von der Zauber
Kunst vor einfältige Dinge glauben?
Dier aber, und daß zu meinem Zweck ges
ange, tage nur dieses, daß sie auch un
er andern bejahen, daß ihre Zauberer
ie Lebendigen bezaubern, und die Ver:
worbene wenn sie wiederkommen, wegbar
ten können. Weil nun dieses, vermag
hrem Vorgeben, ohne eine kurze vorhero
gepflogene Unterredung mit den Wie
herkommenden nicht angehen soll;
angesehen sie die Ursache wissen wollen,
ie sie auch erfahren, nachmals aber
wieder offenbahren, warum sie wieder:
ommen müssen: so ist auch leicht zu
schliessen, daß fie mit denen-jenigen re
Den, die nach ihrem leiblichen Todt an
noch im Leibe sind.

Wenn sie nun also nicht wie das
Bich verstorben, oder einerley Ausgang
mit ihnen haben, sondern annoch lebens
Dig seyn: so kan es ja nicht anders fal
en, sie müssen ein Leben nach diesem kes
ges Leben glauben, ob sie es gleich nicht
auszusprechen wissen. Und weil das.

ewige Leben eine unabscheidlich Connexion
mit der Auferstehung der Todten
hat, als deren keines man ohne das an
dere sich nicht einbilden fan: so muß auch
nothwendig folgen, daß sie eine Aufers
stehung der Todten glauben; es wäre
benn Sache, man wolte behaupten, daß
nur die Seele, nicht aber der Leib, zum
ewigen Leben geschaffen wáre: welches
aber schnur stracks wieder die Vernunfft
und absonderlich wieder die H. Schrifft
streitig ist.

Siehet Er nun also mein Herz, / Di
daß die Hottentotten auch durch die cen
Zauber: Kunst überwiesen werden kön ba
nen, wie sie ein ewiges Leben, und eine
Auferstehung glauben: welches ich ihnen ge
vielmals vorgehalten, auch ihre Bey
stimmung erhalten habe; nur daß fie die
Worte, welche wir gebrauchen, nicht
fassen oder verstehen können. Es kom
met aber solches, meinem wenigen Ber
stande nach, daher, weil sie die ganze Zeit
ihres Lebens über, wenig zu dem Nach
innen gewohnet werden: und wenn sie
auch gleich dieses thaten, würden ihnen
doch ihre Medicationes nicht viel helffen,
weil sie keine Buchstaben haben, burch
welche sie ihre Gedancken zu Papier brin
gen fanten. Und endlich können sie von
andern Heyden nichts lernen, welche
eben diese Haupt-Lehr Sáte, worinnen
alle unsere Hoffnung bestehet, mit uns
bewahrheiten, weil sie weder lesen noch
schreiben können. На te ge
Weil fie demnach eine Auferstehung,
der Todten, und zugleich ein ewiges Le
ben glauben: so irret Herz Breving gar ter
fehr, wenn er loc. cit. schreibet: daß sie ni
sich über allemanden vor dem Tode b
fürchten/ also/daß man einem Hotten-mi
todten nichts schlimmers wünschen Bo
tonte als den Todt. Denn wenn dieses
wäre, würde gewiß fein Hottentotte das
Hers haben, in dem freyen Feld, auß
fer feiner Krall, ganz alleine, und wo
ihn die Nacht überfället sich eben so
sicher schlaffen zu legen, als ob er mitten
in der Krall, oder an einem wohlder
ficherhen Ort låge; unerachtet er weiß,
daß Löwen, Tyger, Holffe/und andes
re dergleichen Fleisch-krefftige Thiere ges
mug in der Bildnuß und rund herum/
um ihn anzutreffen seyn: welches doch
vielfältig geschiehet, und ihm eben so viel
gilt
