Erster Theil. IV. Brief. c.

Damit ich aber nicht mit Stillschwei
gen übergehe, welche Höflichkeit der
Herz Gouverneur weiter gegen mich
bey der ersten Aufwartung blicken und
sehen lassen, so will ich solches noch mit
wenigen vorstellig machen. Aus dem
erst gedachten Garten der Illustren Compagnie,
woselbst er mir eine Wohnung
angewiesen, brachte er mich zu einen sei
ner guten Freunde, in das Haus des Secretarii
der Wysen: Kammer, und
Krancken Bauchers, Abert Koopmanns;
wohin auch auf seinen Befehl, dieweil
mit ihm ein Glas Brand Wein confumiret,
und eine Pfeife Tobac rauchen mus
fte der Unterkaufmann und Guarnisons
Buchhalter Jacobus Aruse, kommen
muste; dem er befahl, daß er mich beym
Mittags Mahl behalten, und nach des
fen Endigung mit mir nach meinem
Schiff zufahren, unterdessen aber eine
Ordonance machen, und sie zu ihm
bringen solte, damit er seinen Namen
darunter schreiben könnte, und mir mein
Capitain, nach dessen Ersehung und
Durchlesung derselben, nicht allein meis
ne Instrumenta; sondern auch meinen
bisherigen Aufwarter, den vorhin schon
gedachten Nicolaus van Willich aus
Hamburg gebürtig, meinen künfftigen
**Coobfervatorem** muste folgen lassen;
welches alles auch noch denselbigen
Tag ist werckstellig gemachet und oh
ne einige Einwendung ausgeführet wors
den.

Damit ich aber wissen möchte, durch
welches Fahrzeug, und durch welche
Personen meine Instrumenta konten von
von dem Schiffe abgeholet, und in mein
angewiesenes Logament gebracht wer
den: so gab er endlich auch Befehl, daß
die Land Chalouppe, welche unter dem
Equipage Meister Johann Frommere
Stunde, uns beyde an das **Schiffbringen**,
Die Instrumenta einnehmen und an das
Land führen; die darauf rudernde
Bochts Gesellen aber, sie alsofort nach
meinen Logement zu tragen, und mir
in Verwahrung übergeben folgen: wel
ches alles auch seine Richtigkeit ebenfalls
erlanget hat.

Was mir nun ben solchen guten An
fang und huldreichen Empfang, vor einen
Concept von diesem Heran Gouverneur
formiret, das will ihm mein Herz zu beden
ofen überlassen. Mich dünkte sicherlich,
ich wäre zu einen andern Mecenas ges
kommen; auch bildete mir festiglich ein,
es müsten gewiß die an dem Capo woh
ende Europæer meist unverständige und
fehr Geld-gierige Leute seyn, die entes
der nicht wüsten, mit einen solchem hold
feigen und freundlichen Heren umzuge
hen, oder wenigstens durch Unverstand
Geiß und andere Sachen, daran vorhin
dert wurden.

Ich glaubte daher alles, was mir seine
angenehme Reden vorstelleten, und
seine ungemeine Leutseligkeit anboth. Hier
innen wurde auch um so viel mehr gestár
det, weil er mir bey meinem ersten Ab
schied sehr freundlich zu erkennen gab
wie ihm sehr lieb seyn würde, wenn ich
täglich zu ihm fommen, und ihm von
meinem Zustand Nachricht ertheilete,
weil er dadurch Gelegenheit erlangete
zu erfahren, worinnen und auf was Art,
er mir würde dienen können; massen ich
ihm solcher Gestalt füglich vorstellen
konte, was mir nöthig wäre, und wor
ber mich zu beklagen Ursach fände, als
welches er doch gerne jederzeit hinterdrein
ben wolte. gr Tu
Dieses Anerbieten sage ich, består ge
dete mich in meiner Opinion, welche von
ihm geleget; noch mehr aber wurde
darinnen bekräfftiget, als nach der Zeit
vielfältig, seiner Vorstellung gemäß,
zu ihm kam und mich Raths **erholeteDenn**
er besuchte mich nicht alleine wies
der: sondern gab sich auch bey Gelegen
heit die Mühe, meinen Oblervationes
persönlich beizuwohnen; ja ich kan mit
Warheit sagen, daß die ganze Zeit über,
als mir das Glück feine hohe Gunst und
Gnade begönnet, niemaln unterricht
beter Sache von ihm gegangen, oder
gänglich abgewiesen worden. We
Doch dieses währet kaum ein halbes
Jahr, wie ich bald ausführlicher erfeh
len werde. Unterdessen fiel sein Haß
darum auf mich, weil ich so offt nicht mehr
zu ihm kam, und gleich den ordentlichen
Dienern der Compagnie, von demjenig
gen was ich thate, feinen Rapport abe
stattete. Denn weil nur seine Ordres lau
beten, mir in allen bchülfflich zu seyn,
und nicht anbefehlen war, auch nicht zu
fam, mich in meinen Verrichtungen,
die offenbar und unter freyen Himmel,
in Gegenwart vieler Menschen, in der
Vestung geschahen, zu fragen, noch dars
über zu examin ren: so hielte ich solches,
vor unnoͤthig. Dieweil ich hiernächst
mit der Zeit innen wurde, daß seineb
erste Vorgebungen falsch und nicht
eben so dumme Leute auf dem Capo
wohneten, sondern auch Gelehrte, Hol Fi
land
