Zweyter Theil. XI. Brief 2c.

nen zwey derselben aufgepackt, die er hin
tragen muß, wo man es hin haben will.
Auf diejenigen so keine Häuser zu tragen
haben, wird ein Lager in Form eines
Trag-Stuhls, durch Hülffe daran ges
undener Stecken, gemacht: damit alte
und verlebte Leute, ingleichen Brande
und Schwache, auf danenselbigen cöns
nen fortgebracht werden.

Sind sie auch willens an einen Ort zu
reifen und etwas von Hobad, Brands
Wein, Tobacko Pfeiffen küpfferen und
**glaffernen** Corallen oder Aderlein zu ers
handeln, fo muß gleichfalls ein solcher
Trag-Ochse mit, der das Erhandelte fúg
lich und ohne ihre Beschwehrung könne
nach Hause tragen. Summa, in allen
Fallen da was zu tragen ist, da muß ein
Trag Ochse eines Hottentotten Reises
Gefährte und getreuer Behülffe seyn, der
ihm die Last abnehme, und sie auf seinem
Rücken wegschleppe. Woraus denn gar
leichtlich abzunehmen, daß mehr Trags
als Ackeley Ochsen an einem Orte
und in einer Aral oder Heerde Viehe
seyn müßen. Doch alles nach Proportion
der Menge des Blockes und der Anzahl
des Buches, so in einer Aral anzutreffen.

Bißanhero habe also meinem Heren
von der Warte, Pflegung und Einthei
lung ihres Aiches, dasjenige erzehlet, was
mich nöthig bauchte, und was man bey
andern Nationen nicht überall findet.
Jetzo wird noch was zu sagen seyn von
ihrem erkrankten Viehe, und wie sie mit
selbigen umgehen. Es ist aber merckwür
big, daß in jeder Aral sich ein Mann fin
det und wohnen muß, der Wissenschafft
von den Kranckheiten des Viehes haben
muß, damit alsobald, wenn etwas arand
wird, jemand bey der Hand ist, der dem
selbigen mit guten Rath an die Hand zu
gehen, und durch seine Erfahrung selbig
gen zu helffen weis.

Gleichwie sie aber in allen ihren Sas
chen geheim seyn, und die Europæer nicht
gerne viel eiffen lassen: also find sie auch
absonderlich hierinnen sehr behutsam, daß
fie nicht leicht an den Tag geben, was und
welche Kranckheiten ihrem Bich zustossen:
vornemlich, da sie wissen, daß der kuropæer
Vieh, von dem ihrigen angewoñen,
und erzeuget worden; daher auch ohne
Zweiffel einerley Kranckheiten mit dem ih
rigen unterworffen ist, weil es in einem
Lande wohnet, und einerley Futter genies
set. Es ist mir deßwegen unmöglich gebal
hiervon etwas gewisses einzuziehen Da x
H
und zu erforsche. Nur so viel hat mich die
Erfahrung so wol bey den Europæern als
Hottentotten gelehret, daß sie im Win
ter durch den sarden Regen, bey Mangele
eines bedeckten Stalles, gar viel Vich, for
wol an Rindern als Schafen **verliehrenMan**
weiß sonsten hiesiger Orten
nichts von einem solchen generalen und
durchgehenden Sterben der Schafe,
wie in Europa; auch ist man nicht bee
forget, daß eine **Heerdederfelben** leichtlich b
ráudig werden, oder die Husten bekam
men, oder auch faul, wie die Europæer kl
reden, oder sonsten ungesund werden
möchte. Von allen diesen Ungelegens
heiten ist man allhier ganz sicher, hat
sich nichts zu befürchten, und deswegen
zu bekümmern. Meines Erachtens trägt
viel darzu bey die gesunde Weyde und
temperirte Lufft: als wordurch auch die
Schaffe keines Salt leckens das ganze
Jahr nöthig haben, ohne welches sie in
Europa nicht wohl dauren, oder aufhal
ten können.

Wenn fie aber gleichwohl drances
Vich unter ihre Heberden bekommen, so tre
bedienen sie sich der Mitteln, welche ih ret
nen von dem erst erwehnten Vieh- Arzt
vorgeschlagen werden. Diese sind auf e
berlich das gewöhnliche Aderlassen, wel
ches sie mit einem spießigen Effer, oder
aber mit einem scharff gemachten und auf
den Steinen abgeschliffenen Bein eines
Vogels, oder andern Thiers verrichten.

Innerlich bedienen sie sich des wilden
Knoblauchs, den sie entweder zerstossen,
oder ganz ihnen eingeben. Oder sie mas
chen einen gefochten Tranck darvon,
und flossen ihnen denselben ein.
Es ist mir auch bekandt, daß sie ein n
gewisses Stein-Hart, dessen schon vore r
mals gedacht worden, haben, welches sic
dem Bich eingeben wenn es nicht stallen
fan. Ob es aber vielleicht dasjenige
fey, essen der Herz P. Tachart in feiner
Samischen Reise Besch. pag. 110. erweh
net, und davon erzehlet, das es auch eine
wunderbarliche Tugend beize, dent
Frauen zur Niederkunfft, und den Kez
hen, Schafen und Ziegen zum Werffen
zu verhelffen? fan ich so eigentlich nicht
wissen: wenigstens habe niemaln das
von etwas gehöret, weiß auch nicht, was
sie sonsten in andern dergleichen Kranck
heiten des Viehes gebrauchen. thu
Chläget die angewendete Mühe
und Artzney bey diesen Thieren an, so ist ein
eine griffe Freude darüber, ob sie gleich tra
fon Bi
fau
