Stich halten, und zu einer genugs
men Entschuldigung diesen könne?
avon will ich andere urtheilen lassen;
ir kommet zum wenigsten die Sache
verdächtig und unzulänglich vor. Theils,
Deil an vielen Orten so wohl in Teutsch
and, als in Böhmen und andern König
ichein von Europa, dieses nichts neues,
aß Christen wieder andere Christen zu
leibeigenen haben auch elbige, dem Leibe
ach, fast eben also tractiren und behan
eln, wie sie hier gehalten und **verforgeterden**;
theils auch, weil sie keinen
Scheu haben, diejenigen, so von andern
ereits getaufft worden, und entweder
der Reformirten, Lutherischen oder
Catholischen Religion, ihr Glaubens
Belántnuß abgelegen haben, zu kauffen,
nd als leibeigene Sclaven zu trach ebu
dem, so ist ja durch ganz Ost-Indien
mein, daß die Herren Acres Fisifari,
alle diejenigen fo aus den Heyden,
Mahumetanern und andern zu ihnen
ommen, oder unter ihrer Glaubens
Beloffen Bothmáßigkeit als Sclaven
ben, alsobald nach einer kurzen Unter
ichtung zur H. Tauffe gelangen lassen.

Was nun diese mit guten Gewissen thun
and ohne Hindernüß der Leibeigenschaft
errichten und bey behalten können, solte
hnen dieses alleine verbothen und unaus
eßig seyn?
Dritter Theil. VIII. Brief. t.
Dahero halte ich, meines wenigen
Vrtheils davor, daß diese kahle Entschul
igung gar nicht hinlänglich sey sie zu verschonen,
oder zu excoli en; und glaube
vielmehr, daß, gleich wie die Liebe, und der
Eifer zum Christenthum unter ihnen ganz
au und **kaltsinnigift**: also wollen sie auch
re Sclaven oder Leibeigene, nicht gerne
zu gelangen lassen, daß sie die Christli,
he Religion ergreiffen. Vielleicht aus
Beyforge, fie möchten von diesen, wenn
ie einmal den Weg zur wahren Gott
eligkeit erlernet hatten beschämet, und
or der ganzen Welt zu schanden gemacht
werden; da sie doch so weit nicht gehen
arffen, weil, wie aus vielen meiner vos
iren Briefe erhellet, die blinden Hottentotten
in vielen Stücken ihr Heuchels
Christenthum zu schanden machen, und
e eines bessern überführen.

Doch, es fan auch wohl seyn, daß
ie Lieblosigkeit unterschiedlicher ihrer
bisherigen Geistlichen daran Schuld
at: allermassen ihnen selbige wohl mit
uten Lehren vorgegangen, aber das Le
en war offtmals nach ihren selbst eiges
nen vorgeschriebenen Regeln, und gehal
tenen Predigten eingerichtet: alleine gleich
wie diese an sich selbsten keine Entschul
gung bey GOtt finden, sondern viel
mehr mit doppelter Ruthe werden ges
straffet werden: also können sich auch
die Einwohner auf der Geistlichen fünd
aiches und ärgeraiches Leben nicht beruf
fen, weil sie wol wissen, und ihnen genugs
fam gesaget ist, was gut sey, und was
GOtt von ihnen fodere. pein
Ich verwundere mich aber über dies Die
se Hartnäckigkeit der Einwohner hiesigen pag
Vorgebürge der guten Hoffnung, bobb
durch sie so wohl die grosse und erkaufftes, mit b
als nachmals von diesen in ihren Haus en
fern erzeugte und gebohren Sclaven
Kinder, von der heiligen Tauffe abdal
ten, um so viel mehr, je offter sie sehen,
daß die Illuftr Compagnie ihnen hiers
innen mit einem guten und herzlichen
Erempel und Vorbilde vorgehet. Denn
diese hindert die grosse und erwachsene
Leute hierinnen gar im geringsten nicht,
und die kleinen Kinder hat Sie aus
drücklich befohlen, daß alle ohne Unters
scheid sollen getaufft werden, es mag
gleich nachmals der Vater eines solchen
Kindes
ein Europäer oder aber ein Clas
Kindes ein Europäer oder aber ein Clas
ve selber seyn. ber wird
Zu dem Ende müssen sich ergehn Bas
ter Kinder Mütter, allezeit bey dem Geift be
lichen des Ortes anmelden lassen, und vns
das ungetaufte Kind mit sich auf dem beob
Arm hintragen, oder, welches gemeinig
lich geschiehet, durch eine andere Sclavin
dahin bringen lassen. Worauf denn der
Geistliche oder Priester nicht nur fraget,
wo die Mutter erstbesagten Kindes her
sey, und wie wie dasselbige bey der Tauff
fe folle genennet werden: sondern er uns
versuchet und erkundiget sich auch fers
ner, wer der Vater des Kindes. Ist es
nun von Farbe schwarz oder gelb, nach
Art der angezeigten Eltern so brau
chet es keinen weitern Untersuch, weil
der **Apffelnicht** weit von dem Stamme
fället; ist aber das Kind mehr weiß, als
gelb, und absonderlich die Mutter Peche
schwarz: so ist zwar die Muthmassung
vorhanden, daß es einen Europäischen
Vater müsse gehabt haben: wer aber
derselbe sey? fan der Priester nicht ans
ders erfahren, als daß die Mutter
oder diejenige Sclavin fo das Kind frá
get, zur Antwort giebet: Ik en weet het
niet, Vader al lang weg, Vader al
lang
