Erster Theil. VIII. Brief. 2c.

ich vor paares Geld einen solchen Platz
Der Land-Gut erkaufet hat.
Woferne dem Heren P. Tachart zu
auen, hat sie den Namen Drachenstein
Anfang nicht gehabt. Denn dieser
get in feiner Samischen Reise p. m. 94.

ß sie erstlich soll höllenbock geheissen
ben. Weil mir aber niemaln weder
selbst in dem Lande, noch durch Lesung
derer Auctorum etwas von derglei
en Benennung vorgekommen: so
veiffeln zwar nicht an der aufrichtigen
relacion gedachten Heren P. Tachards,
ohl aber an der Aufrichtigkeit des
eran Gouverneurs, welcher dieses dem
Deren Patri zweiffels ohne zum Possen,
nd ihm eine Schnalle anzuhenken, vor
bracht hat. Es ist mir seine Art, dem
euten was weiß zu machen bester massen
kindt, und hat er mir offtmals Dinge
ehlet, die ganz wider alle Vernunfft,
Aleichwohl aber haben wolte, daß man
glauben und vor wahr annehmen
lte, weil er es seinem Vorgeben nach
fahren oder doch wenigstens erzehlet
itte.

Ich fan mich nicht enthalten, diese
Beschuldigung unter andern mit einer
rzehlung zu bestettigen, die er mir
mo 1706. in dem Monat Novembris
besten abgestattet. Denn da ich in eis
gen Verrichtungen bey ihm auf seinem
plaisirlichen Constantia war, erzehlete er
ir unter andern Difcursen folgendes:
ls er eine Reise, nach denen ohngefehr
oo. Meilen tief im Lande gegen Monomotapa
gelegen Kupffer Bergen, zum
Dienste der Illustren Compagnie inner
alb 6. Monaten gethan, wäre er auf
men sehr hohen Berg fommen, allwo er
berrachten müssen. Danun der Mond
lánger je höher gestiegen, und endlich
ar über seinen Scheitel: Punct hinweg
gangen, hätte er deutlich hören und
erden können, daß der Mond keines
Weges so weit von der Erden entfernet
are, als die Astronomi vorgaben, son
ern viel näher ben selbiger stehen mus
e, weil er gehöret und gespühren, daß
ch das Gras beweget und berauschet
Båre mir nun nicht ein bessers be
ust gewesen, würde wohl etwas daran
zweiffelt haben. Inzwischen fragte er
mich noch beherzt darauf, was ich als
n Philofophus und Astronomus das
on gedachte? weil ich Bedencken truge,
om in seinem Haufe etwas zu widerstre
Den: so antwortete ihm nur, daß ich es
glaubet, weil er, als der Experientiae es
erzehlete: ben mir aber dachte ich gewiß
ganz anders, marckte auch nicht allein
aus dieser, sondern noch vielen andern der
gleichen erdichteten Erzehlunge, daß
er mir entweder eine Schnalle anhangen,
oder mich dadurch probiren wolte, ob
ihm das Obstat halten würde; welches
ihm aber beydes nicht beglücket ist.

Auf solche Weise glaube auch ganz Judic
lich sey die obige Erzehlung dem Herna
P. Tachart beygebracht und vorgestellet riche
worden: massen es sich ja gar nicht raus
men würde, eine so lang vorhero etabilirte
Colonie, alsdenn erst wieder um zu
tauffen, und demjenigen, dessen Zorn
man fürchten muß, dadurch eine Ehre
anzuthun, der selbst gegenwärtig, die
Sache näher fonte erfahren, nicht allein
von denen anwesenden Leuten, welche
den Namen Höllenbock nicht gleich wür
den vergessen, und mit dem von Dracken
stein verwechseln können; sondern auch
aus denen Büchern der Secretary, wel
che ihm gar leicht das Widerspiel hätten
darhun können: bleibet also wohl des
Herin P. Tachards Relation wahr, jes
doch die Erzehlung des Herm Gouverneurs
ist falsch. Dief eng
Daß aber der Herz Commisfarium,
General N. van **Rhedeherz** aufdrucken-man
stein, aus Gelderland gebürtig, Anno fall
1685. und eben zu der Zeit an dem Vorbrach
gebürge der guten Hoffnung gewesen
als der Herz P. Tachart sich auch daselbst
befunden: solches erhellet nicht nur
aus eben ist gedachten P. Tachards Reife
aady Siam p. m. 65. sondern es ist mir
auch aus andern Schrifften, ja selbst
aus seiner Namens Unterschrifft begter
massen bekandt, die er als Commislarius
General im gedachten Jahr unter
schrieben, und noch bey der Secretary
**amStellenbosch** verwahret liegen. Wer
siehet nun nicht, daß der Name Hellen
bock, nur ein Figmentum, und dem
herin P. Tachart statt einer Fabel er- Col
Zu dieses grossen, berühmten und Dra
sehr genereusen Berens van der Rhede fein
Ehre nun hat der Herz Simon van der тоб
Cell, diese zehen Jahre zuvor etabilirt-ibre
te und bereits vor seiner Ankunfft nemen
nennet Colonie, Drachenstein genennet,
damit er desto weniger etwas böses von
ihm möchte zu befürchten haben. Denn
wie ich schon einmal berichtet, so hatte bee
rührter Commislarius General vollkom
mene Macht und Gewalt, alles, was
recht
