Dritter Theil. 1. Brief c.

lagen worden und lieget er in der S
aha Bay begraben, welche von diesem
africain den Namen beerbet. Die Bay
et selbsten ist un-ehr 36. Meilen Nords
ists von diesem Vorgebürge **entfernetNun**
haben zwar die Portugiesen, wel
en mit Recht der Ruhm der ersten Ents
dung nicht nur allein von diesem Vors
bürge der guter-hoffnung, sondern viel
hr von ganz Ost-Indien nebst dem
hten Gebrauch des Schiffs Compag
oder der Magner-Nadel zukommt, wos
rch die Schiffarth um ein mercklichen
bessert worden, allezeit, und so offt sie
Schiffe nacht Indien gesendet, diesen
aven angethan: theils um sich allda
it frischen und gefunden Wasser zuver
en, dergleichen in ganz Ost-Indien
cht anzutreffen ist, wie bereits vormals
führlich berichtet worden: theils auch
it gutem Schaf-und Rind-Fleisch aufs
ue sich zu versorgen, welches dazumals
on den Hottentotten um einen ganz
ringen Preiß zu erhandeln war: alleine
haben niemaln Luft gehabt den Ort im
Sein zu nehmen, oder selbigen ihrem Kd
ge unterwürffig zu machen: wovon sie
eiffels ohne die erst erzehlte unmenschhit
e Grausamkeit dieser Barbaren abbes
recket hat: wozu ihre ganz unverständig
gesprache, die **einemturopa** er gaz nicht
ohl möglich ist zu lernen, wenn er nicht
on Jugend auf unter ihnen erzogen wors
en, viel wird contribuiret, und ihnen eis
en grossen Eckel gemachet haben.

Dahero haben sie sich nur auf dem Rob,
en-Eyland aufgehalten welches vor dem
Mund, und recht in de Einfartb des diesi
en Havens lieget, auch sich daselbst eine
beluac oder Hole zu ihrer Leibs-Bere
ing ausgegraben, und sich so lange dar
nen aufgehalten, biß ihre Wasser Fässer
wieder gefüllet waren. Damit sie aber Range
wegen des ermordeten ersten Un
Königes Francici d' Almeida become
möchten, liessen sie eine schwehre Tas
one aus ihrer Schiffe einem, an das Land
ringen: verehrten den Hottentotten als
rley Kleinigkeiten, als Steck-Nadeln,
epffern polierte Blättlein 2c. und rathen
ie, die gemeldete Canone, welche mit
Schrot scharff geladen war, durch ein an
affable festgemachtes Seil, auf einen ges
eiffen und ihnen angewiesenen Platz zu
wehen: welches diese Menschen auch ohne
einiges Bedenken weil sie defen Gebrauch
nicht verstanden und durch die erzehlte
Beschenke bewogen, vollbrachten: wor
iber sie aber meist alle mit dem Tod belohn
net wurden.

Denn so bald der Connestabel, welchez Selbige
mit einem befinden Lunden in der Hand, he loss
hinter dem Stück folgete, sahe, daß sie in brandt
einer **geradenLinie** giengen und das Stück
fortzogen, vollbrachte er seine ihm ertheil
lete Ordre und zündete das Stück an: wo
durch sie meist alle getroffen, verwundet
und getödtet wurden. Die noch mit deles
ben davon kamen nahmen die Flucht, u.

wuste vor Schrecken nit geschwind genug
wegzukommen und nach hirtenlandes-Leute
zu zu lauffen; welchen sie ihre ausgetan
bene Gefahr nicht entbehrlich genug vorzu DH
stellen wuften ; von welchen fie auch noch tentatae
heutiges Tages zu reden wissen, wenn sie Furcht
sagen, daß sie durch Comaclum gut (hier Geheb
unter verstehen sie nicht allein schwehre
Geschübe, als Canoen z. sondern auch
alles Schieß-Gewehr der Europa er, es
mag Namen haben wie es will) wären ers
schossen worden; trauen auch dahero kein
nem einigen mehr der mit einigen Gewehr
auf sie losgehet und anleget, ob es auch
gleichsam im Scherz geschiehet, und das
Gewehr nicht einmal geladen ist. demS
Die andere Europaische Nationes, Reine
Engeländer nemlich Franzosen, Danen Nation
und Holländer, welche nach der Zeit, das var
durch den füssen Gewinn angelockt, wel
chen die Cron Portugal jährlich aus dies wollen
sen Ländern zog, auch Luft bekamen Schaf
fe dahin zu senden, und ihre Handlungen
allda treiben, haben ebenfalls alle mits
einander wenig oder wohl ganz keine Lust
gehabt, diesen Platz im Befih zu nehmen;
wovon sie alle miteinander die erst erfeh
lete und mehr andere Ursachen, vornem
lich aber, daß mit diesen Barbarn feine
Handlung zutreiben, und daß ihr Land
voller rauhen Berge, und dahero uns
fruchtbar wäre, abgehalten haben. Deß
wegen musten auch selbst die Holländer, wie b
deren Schiffe allezeit anliefen, und sich sich do
des frischen Wassers nebst dem schönen Hotten
und guten Fleisch bedienten, wenn sie genom
Wasser holen, und auf dem Lande deße
wegen übernachten wollen, um ihre Zel
ten in welchen sie schlieffen, und ihre Ware
ser Fasser bewahrten, einen Wall mas
chen; einige kleine Stücke darauf pflage
gen, und vor dem Anlanff dieser wilden
und schelmischen Leute sich in Sicherheit
stellen.

Sie haben auch allezeit an gewaffen Beau
Dertern, welche heutiges Tages in einen feit be
tieffen Wasser-Graben verwandelt seyn, in Be
in einer blechernen Schachtel oder tung
Buche, Briefe hinterlassen, und sel
bige mit einem Stein zubedecket, oder
Darunter verborgen um dadurch an dere
Ordre
