Erster Theil. 11. Brief. 2c.

nd mit einem kleinen Prefens von Hat
indischen Käfen und Stockfischen gegen
en Abend, nebst dem P. Lorbeer wieder
das Land gelassen.
Der P. Francicus Lorbeer aber ge
ße nicht nur gleiche Traktamenten und
regenten mit ihm, sondern weil er der
eutschen Sprache gang unkundig, und
it denen Dolmetschern, die wir auf dem
Schiffe hatten, nicht zurecht kommen
onte gestalten sie mit vorgedachten Edel
mann zureden hatten, als wurde er mir
angefüget, um Lateinisch mit ihm zu spree
men. Im Anfang gienge er sehr freunde
ch mit mir um; nachdem er aber bey
em vielen Käse, dessen er ein besonderer
ebhaber zu seyn schiene, weil er gewißlich
denselben Nachmittag mehr denn 2.

fund aufgegessen, nichts anders denn
nen Brandwein, und jedesmahl ein
atel Maaß auf einmal aus und eins
and, dadurch aber sehr berauschet were
; so vergieng ihm nicht nur seine Hof
ichkeit, sondern es fiel ihm auch auf die
ht die Sprache so schwehr, daß anstatt
er deutlichen Pronunciation vielmehr die
geschluckte Brocken und der Brandeis
ein wieder heraus kommen **mustenIch**
fan nicht umhin, noch eines und
as andere zu dieses Mannes Gedacht
ß beizubringen. Er war nemlich ein
harzer Mohr, der von Clavischen
Derkommen von Angolischen Eltern auf
dieser Insul gebohren, auch daselbst auf
er Universitat, welche in der Stadt. S.

go angebeget, feine Studia vollen det,
nd durch besondere Gunst, ja sonder
zweiffel darum, zu dieser Pfarr ist eliciet
und centru ret worden, weil in diesem
Hafen sich sehr viele seiner Landes-Leute
aufhielten, welche durch einen ihres gleis
en viel leichter, als durch einen Euro
der zur Christlichen Religion können ges
racht werden.

Hernach dienet von ihm gesaget zu
erden, daß er sehr artig tanget, und fast
ir einen Madere in frenden Artigkeiten
nd luftigen Manieren dienen kan. Denn
eiler an unfern Schiff war, hat er so
leich, nach etwas zu viel eingenommenen
Brandwein, in seinem Priesterlichen Has
it angefangen mit unsern Commander
er Soldaten Johannes Timmerman,
us Amsterdam gebürtig, einen solchen
Gantz zu üben, dergleichen weder ich noch
jemand anders Zeit Lebens gesehen; allers
nassen dadurch nicht nur seine Herkunft
t errathen worden, dieweil er solche
wunderliche Gebarten dabey machte, ders
gleichen es nimmermehr ein Affe auf eis
nem Theatre thun kan: sondern er sang
auch so schöne Lieber dabey, darüber sich
freylich ein Fremder zum allerhöchsten
verwundern muß. Бор
Weiters beffzet er eine so compendieuse
Bibliothec. dergleichen man in Eus
ropa von keinem Geistlichen, ja nicht ein
mal insgeheim noch offenbahr, von groß
fen und kleinen hohen und niedern, wird
zugewarten haben. Diese zu sehen hat er
mich sehr offt an unfern Schiffe gebetten,
un offerierte haben nicht nur vor mich son
dern auch andere Schafs Officier seines
fel, deren wir uns auch zu seinem besonder
Lob, weil er uns gewiß sehr wohl, höflich
und aline hielte, sich auch in Gegenwart
seines Goldes sehr nüchtern und beaches
den aufführte, des andern Tages, nemlich
den 15. Martii, gleich oben gesaget, bes
dienete, und zugleich seine herrliche von
ihm so sehr gerühmte Bibliothec besahen; Sei
welche weiter in nichts als dem Corpore Bibl
Juris, weil er sich vor einem Doctorem
Juris aus gegeben; Deß gleichen in den
Legendis Patrum, nebst etlichen Gebets
und Formular Büchern bestanden ist. feit
Beßlich bin auch verpflichtet, seine sei
Freigebigkeit und besondere Liebe zu brüh Fre
men, welche gewißlich alles, was zuvor geb
von Ihm als unanständig erzehlet, wieder
gut machet, und verbessert. Denn vor
die Ehre, welche er bey uns genossen, war
er nicht nur realiter danckbar; angesehen
er uns allerhand Küchen Kräuter aus seis
nem Garten zustand: sondern er hat uns
auch, Zeit unsers Anwesens, sehr wohl
bewirtet, und überall herrlich und hofs
lich tract ret ja selbst in dem Lande herum
geführet, und alles, was etwa courieus
möchte genennet werden, gezeiget: vor
welchen besonderen Gefallen und An
aehulichkeiten ich ihm meines Orts Zeit
Lebens verbunden seyn werde, dieweil fons De
sten nicht gewest hätte, auch nicht wur ver
de erfahren haben, was auf dieser und den
andern Capo Verdischen Insuln zuthun
wäre; wie ich denn durch seine Permitte
lung die schönen Reiß-und Zucker Felder,
auch die Pflanze, woraus der Indigo ges
kochet wird, die Capo oder Baumwoll
Baume, und **andereCuriositäten** zum ers
stendal gesehen habe, und kennen lernen.

Der HEr: bezahle ihn dafür! Eto Di mi
Nach dieser Relation von dem P. lan
Francico Lorbeer, will Ihm weiter bes b
richten, daß wir mit Einschiffung frischen so
Wassers, welches uns nichts gekostet,
mit Einkaufung nöthiger Reiß Pravi
bion zwar
