Dritter Theil. XX. Brief 2c.

er festen Hofnung lebende/Er wers
ch diesem letzten Briefe ein geneigt
uge gönnen/dieweil Ihm meine vos
niemahlen mißfallen haben; und
er vesten Versicherung/daß ich ben
er ersten Ankunfft in demem gelieb
Batterland/Ihn vornehmlich auffs
und bey unserer ersten Zusammen
mündlichen mehrers erzehlen wer
nachdem mich nun der Herr Helot,
domahls besagte Weise dimittiret/
eich feiner Ordre gar sehr willig
mich doch von ihm nichts gutes zu
en hatte: als der denen-jenigen/
e durch den Herrn van Affenburg
dert worden/ von Natur gram
zuwieder war. Doch betrübte
gar sehr/ daß ich keine Zeit übrig
/theils meine augenstehende Gel
einzutreiben: theils auch dasjenige
ig einzukaufen/was man zu einer
gen Reife nöthig hatt. Es fanden
ber gleichwohl viele meiner guten
nde/absonderlich vielmahl gedacht
an der Heyde, welche mich mit als
demjenigen zimlich versahen / was
if der Reise benötiget war. Ich
dahero desto freudiger nach mei
affigierten Schiff zu / bad dem
On gedachten meinen guten Freud
behöhrig Abschied genommen/ und
vor ihre vielfältige Woblthaten/
sene Liebe und Freundschafft/herz
gedancket hatte.

lein Capitain, Nahmens Simon
se, van Enckhuysen gebürtig/
enge mich nebst allen andern Aberrieren
des Schiffs sehr freundlich;
te mich folgens meiner mites
ten schrifftliche Ordre, die mir
Derr Delor ertheilet/in die Ajunt,
ractirt mich sehr höflich/worin
hm auch alle andere Officier folg
welches mir gleich einen Muth mas
ich würde diese Reise / ob ich sie
mit einem frándlichen Leibe und
n dasselbe hatte nun in etlichen Wos
sehr viel abgenommen/also/daß ich
wenn ich am Tisch saß/die Spei
icht unterscheiden fonte / biß ich sie
stet hatte) gleichwohl unter GOt
gnaͤdigem Beystand glücklich zu
e bringen. Meine mitgebrachte
Ege Bagage, wurde sehr wohl vers
ret/und hatte ich ganz keine Ursa
mich über solchen getroffenen Wech:
beschweren/ weil nunmehro vers
ert war/daß denen schädlichen Nachs
stellungen und gefährlichen Verfolgens
gen meiner Feinde/sonderlich des Herrn
Hellots, entzogen wäre.

Endlich da der 9. April Anno 1713. ,
erschienen/begünstigte uns ein bevorab
ler Süd-Ost-Wind/mit welchem wir gehet ab,
den Hafen hinauß seegen / und unsere
Reise abtretten fonten; wozu denn al
sobald Anstalt gemachet/ und durch eis
nen Canon-Schuß von dem AdmiralSchiff
/ Ordre gegeben wurde. So
bald dieselbige aus dem Grund gezogen/
und die Vestung mit vielen Stücken bes
dancket war/ tretten wir im Nahmen
GOttes unsere Reise an; lieffe den
Sagen hinauß/ besegelten das Robben
Eyland vorbey/und lieffe von 10. Uhr
an biß Abends um 5. so tief in die See
hinein/daß wir weder die Vestung/noch
die höchsten Gipffel des Tafel- oder ei
nes andern Berges mehr sehen konten;
wie uns denn dieser Süd-Ost-Wind/
in den rechten Süd-Ost paffet ges
bracht hat/ mit welchem wir einen sehr
weiten Weg/ohne die geringste Gefahr/
auch ohne Versetzung der Seegen/fort
gefahren sind/wie in Verfolg wird zu
hören seyn.

In drey Tagen/waren wir weit über Seegen i
100. Meyen von diesem Vorgebürge bren age
entfernet / und hatten also sehr guten 100. Men
Fortgang unser angetretenen Schaf seefarth;
wie wir denn solches nicht nur
aus dem Mund der Steuer-Leute ver
nahmen; sondern es bezeigte es auch die
durch fie genommene Polus - Höhe.

Selbst die Vögel/welche uns bißhero be
gleitet hatten/blieben zurücke / und ents
zogen uns ihre Gegenwart: zu einem flas
ren Beweiß/ daß wir bereits weit von
dem Land: múſten entfernet fern. Es
ließ sich auch einsee-Hund mehr sehen/
deren es doch bey und um das Vorges
burge so viele giebet/ daß ob gleich schr
viele jährlich erschlagen/ und von ihren
Speck/Fisch-Schmalz oder Tran ges
brennet wird/man doch niemahlen einen
Mangel daran spüret/oder mercken daß
derselben weniger wurden. Die Tromba
famen auch nicht mehr zum Vors
schein/obgleich der Grund den Meers
damit häuffig bepflanzet/und gleichem
benähet ist; welches alles auffrichtig
Kennzeichen waren/daß wir dieses Vors
gebürge bereits weit hinter und müsten
liegen haben.

Den andern May/waren wir von Sehen b
der Inful S. Afcension nicht gar weit Juil Ar
mehr entfernet; deßwegen unser Admiral
durch) Lösung eines Stückes und
Aufs
