Zweyter Theil. IX. Brief. 2.

andernfalls zuliefe, daß sie das Land bauten
nd von demselben Korn und Wein, folge
ch auch Bier von der Gerste haben und
rauen fonten.

Ob ihnen aber gleich diese und andere
arcke Getränke fehlen, und sie sich nur
it Wasser, oder wenn es hoch kommt,
it Milch behelffen müssen: gleichwohl
achen sie sich mit demselben, nebst ihrem
adende Acha, oder auch ihrem Busch
sch, welchen sie halb aus Acha und
b aus Tobac machen und rauchen,
en so frölich und noch fröhlicher als die
curopäer mit ihren besten Speisen und
artlichsten Getränken. Da sie doch, wie
höret worden, hauptsächliche Ursache
tten, sich im Herzen zu betrüben, und
hin zu sehen, daß ins künffeige sol
er grausame und schändliche Kinder
tord abgeschaffet, und in eine löbliche
auferziehung verwandelt werden möch
Weil aber dazu so leichtlich keine
offnung zu machen; angesehen diese
bliche Gewohnheit gar zu tieffe Wur
in geschossen und so leicht
auszurotten ist: so werde ich am
ten thun, wenn meinem Heren von
cher niedrigen Materie ab und zu
er bessern, angenehmern und frölin
ern hinführe die in Seinen Ohren
it nicht so betrübt fingen, noch ein fo
ßliche Brandmal in dem Gewissen
verlassen wird, ob sie Ihm gleich eben
seltsam ja vielleicht in einigen Stücken
ch seltsamer als die vorige, vorkomn
en möchte.

Welche diese eigentlich seyn wird, will
hm alsobald entdecken, wenn ich sas
daß Ihm von dem Kind-Bette weg,
d auf eine frische lustige und sehens
adige Hochzeit führen will; woselbst
=zwar von den Speisen etwas zu gessen
eben so wenig Luft wird haben,
bey dem Kind-Bette: doch werden
On die wunderliche Gebräuche und eins
tige Ceremonien, besser allectiren,
BobEr auf der **allervornehmstenoch**
tan der Tafel fáffe, und seine Augen,
Magen und das Gemüth, ja alle
innen bald an diesem, bald an jenen
duftigen, faltigen und vergnügen köndteich
etwan, weil Ihm eine angeneh
Music und curieuser Tank zu Ges
ht kommen, oder sonsten alles prou
gehen wird: sondern vielmehr
rum, weil Er dergleichen Sachen
ben keinem Vol unter der Sonnen
wird gesehen, noch sonsten gelesen oder
gehöret haben. Bill
Damit ich aber zu der Sache selber
schreite und Ihn mit vielen Umwegen fe
nicht aufhalte, so muß ich wohl für das er er
ste die Art ihrer Dreyerley vorstellen; weil len
vielleicht manche: Christ des doch sehr vers
nünfftig und weißlich zu handeln meinet,
auch nichts ungeziemlicher in Sinn hat,
dennoch durch die Hottentotten in dies
fem Fall möchte beschämet werden weil
er diese Weise gar wunderfesten beobach
tet: da es doch ganz vernünfftig ist, und
allerdings in Acht genommen zu werden
meritieret; von ihnen auch ganz gewiß
und unfehlbar muß beobachtet werden,
weil sonsten die ganze vorhabende Vers
löbnús und darauf folgende Heyrath
nichts gilt, noch in Confederation ges
zogen wird. muß
Will Er eiffen mein Herr, was es was
fey: so will es Ihm gleich sagen. Wenn nige
ein junger Gesell, oder auch ein Witt
wer, Belieben trägt zu heyrathen ,
und will.

eine junge Tochter, oder auch eine Gitts
we nehmen will: so ist nicht erlauber  erst
hinzugehen, und die Tochter oder Witt
we zu fragen, ob sie sich wohl an
ihn verheyrathet, oder seine Frau were
den wolle? nachmals aber erst ihre El
tern oder nach deren Todte, deren
nächsten Freunden, darvon Eröffnung
zu thun; sondern er ist vor allen Dingen er fe
verpflichtet, feinem eigenen Vater seine Bare
Meynung zu entdecken, welcher nebst bavar
ihm hingehen und der vermeynten Braut bette
Water, oder die seine Stelle vertretende
nächste Freunde, darum begüssen
muß. $ Nach Jrer Wort
Dieses Gesetz muß so gar genau ben eine
ihnen beobachtet werden, daß auch gang rente
und gar keine Ausnahm darwieder ist; giebt
allermassen sich keine Tochter, ohne der
Eltern Vorbewuft, in einen Heyrahts willig
Contract einlaufen mag. Es wird hier- cas
durch auch so viel erhellen, daß gar sich.

keine Winckel Ehen unter ihnen vors
fallen, deren es unter den Chri
sten, nur mehr als zu viele giebet, wie
die tägliche Erfahrung ausweiset:
und dahero die Christen in diesem Stück,
ohne alle Gegen-Rede, von ihnen bes
schámet werden. Zu geschweigen, daß
noch andere rühmliche Sachen daraus
herfliesen, welche den Christen eben
falls zu gar schlechten Lob gereichen.

Bevor
