Weyter Theil. 11. Brief. 2.

versteher sich nur von den frischen Eins
beweiden; von den todten oder halb vers
faulten, wie herz Vogel will, weiß ich
gar nichts zu sagen: und muß endive
Der diese Mode unter ihnen ganz abbes
Fommen seyn, also, daß man sie auch
unter denen nicht mehr antrifft, die sehr
veit von den Europæern ab, und in dem
Zande wohnen; oder aber sie muß nies
malen unter ihnen im Schwang gegen
gen und gebräuchlich gewesen **seynDieses**
alles aber wird sich weit ausführe
sicher weisen und darhun, wenn zu sei
mer Zeit absonderlich von ihren gewöhn
Lichen Essen und Trincken wird gehan
Welt werden müssen.

So einfältig aber immer ihr Kos
hen, Braten, Sieden, mag zugehen:
o wohl bekommet ihnen gleichwohl  ihre
Speise, und wird man nicht viel Kran
fe unter ihnen antreffen, die sich das
Durch fohlten eine Ungesundheit auf  den
Hals ziehen: massen sie gemeiniglich
ehr alte Leute werden, also,
offt vor Alterthums nicht mehr gehen,
noch etwas thun können, woferne fie
ich nicht in der Europæer Wein und
andere starcke Getränke vertiefen, und
ich dadurch eine Ungesundheit, ges
folglich ein forges Leben auf den Hals
ichen. Denn von ihrem hohen
and gesunder Natur, schreibet bereits
Dapper in Africa pag. 625. wenn er
saget: Solches unflätige Offen (er
verstehet es aber von der allzu
Unflätherey, die gleichwohl in solchen
Grad ben ihnen nicht gefunden wird )
bekommet ihnen dennoch so wohl/
Daß sie sehr lang leben. Denn die
meisten/sowohl Mannes als Weibes
Personen erreichen das 80, 90. 1oc.

Unter so vielen Erempeln, welche
mir befandt seyn, nur ein einiges hins
zu zufügen, und das gesagte dadurch
zu beweisen: so ist mehr als zu gewiß,
daß ein Hottentotte, dem die Holland
der den Namen Bay Claas gegeben, die
ses 1712te Jahr hier annoch im Leben
st, welcher, wie mir diejenigen, wels
the dazumal hieher gekommen, als
Claas **Dirkzsoon** van **Schalkwyk**, Wilhelm
Alok, und mehr andere betrug
liche Leute erzehlet haben, schon ein bes
tagter Mann gewesen, als die Hollen
Der Anno 1652. das occupare land mit
einer Vestung versehen, und sich feste
gesetzet haben. Wenn er nun dazumals
nur 40. Jahr auf sich gehabt, so ist sein
Alter unwidersprechlich schon 100 Jahr:
und gleichwohl lieget er feiner Profession,
dem Fisch fangen, damit er sich bey Ers
manglung des Viehes allezeit genehret,
noch täglich mit solcher Fertigkeit ab, daß
ihm ein Unwissender nicht über 50. oder
höchstens 60. Jahr alt zu seyn scházen
solte. ten
Es werden ferner, und zwar dieses mit He
höchsten Recht, die Hottentotten dars en
um als wilde und unfláthige Leute vorb
gestellet, weil sie sich mit Fett über den mit
ganzen Leib beschmieren; selbst ihre um
geheckte Schafs: Felle damit anreiben,
und dahero sehr hefftig stunden. Welche
Sache, wie wahr sie auch ist, so haben bas
bey eingemengt, welche diese Leute wilder,
arischer und stinckender machen, als
die Sache selber ausweiset. Denn
sich mit garstigen, stinkenden Fett be mi
schmieren solten, wie Dr. Vogel in  de
Reiß-Beschr. p. 74 meldet, ist einsache geb
die den Stich nicht halten will; angebe
hen sie zwar auf den Schiffen Fett bes
gehren, um sich damit zu schmieren: al
leine daß selbiges stincken soll, kan ich
nicht begreiffen, weil es von dem schr
scharff gesalzenen Böckel-Fleisch, das
we
bigsten schon Jahr und Tag im  Sal
gelegen hat, abgeschaffet, und folglich
durch das Salz gut gehalten wird.

Gesetzt auch es roche schon,
doch nicht thut, so ist daraus kein
auf alle zu machen. vo
Man fehe zu, ob sie am Lande seins
dende Fett gebrauchen werden? Ich ne
versichere, daß sie davon einen solchen f
als fein Europæer.

Deßwegen tragen sie auch nicht gerne
Fischschmalz, aus der illustren Compagnie
Thron-Magazin diesem oder jes
nem Frey Burger bad) Hause, weil
sie immer sorgen, sie möchten sich da
mit besudeln. Ich weiß dahero nicht
wie Dapper pag. 622. in Africa auf ga
die Gedancken gerathen, von ihnen zu Be
schreiben: daß sie einsmals das durch
die Sonnen: Hiße ausgebratene Fett
von einem Wallfisch mit vollen Handen
aufgeschöpft und hinein geschlayffet has
ben. Denn sie hassen nichts mehrer als
das ausgekochte Fett dieser Fische, aners
achtet sie das Fleisch derselben, wie auch
von den See-Hunden, wen es noch frisch
ist und nicht stincket, gerne essen, auch
griffe bes
per
