Erster Theil. XVI. Brief. 2c.

Lilio-Narcifsus Africanus humilis,
**ongiflimis** foliis, polyanthos saturato
colore purpurascens. Das ist: Diedrich
Achtende Affricanische Narcisse - Lilie,
nit fehr langen Blättern, welche mit
ider polyanthe Farbe, Purpur-farbig
nd.

Lilio-narcifsus Africanus plasticus
s humilis, flore purpurascente odorato.
Das ist: Niedrige breit steng
achte Affricanische Narcisse Lilie, mit
Purpur-farbigen riechenden Blumen.
Lotus Africana annua, hirsuta floribus
luteis. Das ist: Jahr ansdauren
er Afrikanischer haarichten Stein-Klee,
it gelben Blumen.

Lotus Africana frutescens, **florefpito**
rubicundo. Das ist: Staudichter
ficas cher Stein Klee, mit röteli
en Ehren-ähnlichen Blumen. =
Lychnis Feudo - melanthii fimilis
africana, glabra, angusti folia, flore
ganter rubello. Das ist: Affricanische,
m falschen Narden Kraut ähnliche
orn Blume, oder Marien Rößlein,
it glatten und schmahlen Blättern, und
mer schön rothen **Blinnelio**.
Das ist: Mohren- Lindisches,
Der Afrikanisches Lycium mit Peracan
Blättern.

Malva Africana frutescens, florario.
Das ist : Staudichte Affricanische
erbst-Rosen, mit einer rothen Blume.
Melianthus Africanus. Das ist: **Afrimifcher**
Melanth.

Melianthus Africanus minor, humi
fus, foliis Pimpinella crifpæ. Das ist:
leiner Afrikanischer und auf der Erden
lachender Melanth, mit frauen Bis
nels-Blättern.
Melianthus Africanus minor fœdi.

3. Dasist: Afrikanischer stinkender
helianthus. Diese und alle dergleichen
et Gewächse, werden weder Hottentotem
noch Europäer vorbey gehen, da sie
Ten Honig füffen Safft nicht kosten
d versuchen solten.

Marcus Africana humilis, foliis
myrtilli crenatis, cauliculis nigricantis.
Das ist: Kleiner Afrikanischer
arthen Baum, mit Heydel Beers
láttern die gemacket seyn, und schwarz,
Ote Stange haben.
Narcislus Africanus, Polyanthos.

as ist: gelb rothe Affricanische Ars
e.
Olea Africana humilis, sylveftris,
io duro, subtus incano. Das ist:
Kleiner und wilder Afrikanischer Del
Baum, mit einem harten und unten
grauen Blat. Dieser wächset überall. **zcOreofelinum**
Aeizoides arborelcens,
Ligustici foliis & facie, flore luteo Das
ist: Baumichte Anis förmiger Berg
Petersilie, mit Blättern die wie das
Liebstöckleins anzusehen, und gelbe Blu
men hat. Orni
odoratum, foliis cepaceis. radice tube- alu
dofa. Das ist: Gelbe riechende Africa- Afric
nische Erd-Nüsse, oder Feld: Zweifeln,
mit Blättern und einer hockrichten
Wurzel.

Ornithogalum Africanum, flore vi- a. Art
bidi, alteri innato. Das ist: Affricanische
Feld-Wiefel, mit grünen Blumen,
da immer eine aus der andern entspringet,
oder auf der andern **stehetOrnithogalum**
Africanum planta- 3.

binis rofeæ folio, radice tuberosa. Das
ist: Affricanische Feld Wiefel, mit ges
felleten Wegerichs-Blättern, und einer
antichten Wurzel.
Oxis bulbosa Africana rotundi fo. Oxis
lia, caulibus & floribus purpureis am- bhfa
plis. Das ist: Zweifelhafftiger und na
blätterichten Afrikanischer Sauer-Klee,
mit breiten und weiten Purpur-farben
Stengeln und Blumen.

Oxis bulbosa Africana rotundi fo- . r
lia, caulibus virentibus, floribus am
plis purpureis. Das ist: Rund-bluts
berichter Afrikanischer Sauer-Klee, mit
grünen Stengeln und Purpur Farben
Blume.
Oxis bulbosa Aethiopica f. Africana 3* r
minor, folio cordato, flore ex albido
purpurascente. Das ist: Kleiner Afrikanischer
barlicher oder Zwieffel: artiger
Sauer Klee, mit einem Herz chelis
chen Blat, und einer weißlicht Purpurs
farben Blume.

Metafies Africanus Caltha palustris
folio, radice flavescente arafa. Das
ist: Affricanische Pestilenz Wurzel,
mit Dotter oder Wiesen-Blumen láts
tern, und einer blauichten Wurzel.
floribus albis, petalis reflexis. Das ist:
Aestimes oder gezacktes Afrikanisches Erde
Pfinnen Kraut, mit weissen Blumen,
und zurück gebogenen Stielen oder Blu
beblättern.

Phaseolus Africanus hirfutis bitt Hafe
ficofus, filiquis bullatis, flore **flaveoDas**
Das ist: rauhes und beinichtes Afrikanisches
Bohnen Kraut, mit aufes i 2
blase
