Dritter Theil. VIII. Brief. 2c.

Am anzeiget; den auch die Herren
Directores in Holland erfandt, und sie
davon liberiret, oder frey gesprochen has
ben. Dieses folget aber noch ehender,
meines Erachtens und Urteils, dars
qus, daß, wie man im gemeinem Sprich
Wort redet:
Regis ad Exemplum, totus campo- so
oder zu Teutsch: Wie der Herz
seye auch der Knecht: und ist dahero
nicht zu verwundern, wenn man in
origen Zeiten von dergleichen Compagnien
gehöret hat, die aniezo bey nahe
ausgestorben seyn.

Jedoch ich habe bißhero lang genug
von den Fidicen und Contra Viliten ges
handelt, auch einige Dinge mit eingeben,
get, die von diesen nicht weit abwegs
then. Es wird dahero nunmehro wohl
Zeit seyn, den Fuß weiter zu sehen, und,
Die Ceremonien **vorzustellenwelche**
bey Hochzeiten unter hiesigen Einzoh
ern am Vorgebürge der guten Hoff
ung, gebräuchlich seyn. Zum voraus
aber sage nur dieses, daß sie von unsern
Teutschen, auch anderer in Europa be
endlicher Völcker Sitten ziemlich abwegs
hen, wie der Verfolg selbsten anweisen
vird.

Vormals, da ich von dem Collegio
gebührende Nachricht einfande, wel
hes die Ehe Sachen tractiret, habe ich
chon dasjenige überschrieben, was
auf die Versprechungen folget, und also
or der Hochzeit vorher gehet: woraus
a gar deutlich zu erfahren gewesen, daß
derjenige, welcher sich in dem Ehestand
befestigen und copuliren lassen will nicht
leich bey den Herren Geistlichen sich
u melden Ursache habe; sondern daß
ie weltliche Obrigkeit sich dieses regale
vorbehalte: und, nach dem sie genauen
Interfice auf alles gethan hat, alsdenn
rst die Verlobten an die Geistlichkeit
dicke, und ihr gebethe, daß sie ferner
ohne alle weitere Umstände, dieselbe
rey Sontage nach einander proclama
en, und nachgehends erst die Trauung
vornehmen solle.

Dieser Gebrauch ist auch in Hol
and üblich, und ohne Zweifel von dar
us mit hieher gebracht worden: aller:
nassen man in Amsterdam auf dem da
elbst prachtig erbauten, und dahero als
enthalten sehr berühmten Rath- oder
Stadt Hauß, eine besondere Cammer
trifft, welche die Uberschrift hat: Van
**Huwelykse** Haaken, oder von Ehe-Sa
chen: und sind dazu besondere Herren ers
wählet, welche alle diese Actus exerciren,
die sonsten bey uns in Teutschland ein or
denkliches Conditorium verrichtet. Ich
will von andern Gebrauchen, welche das
selbst mehr üblich sind, aniezo nichts sagen.

weil sie hier zu meinem Vorhaben nicht
dienen, ungeachtet sie sonsten sehr curieus
sind, und nicht leicht an einem andern Ors
te werden gesehen werden. ma alen
Wenn nun also ein verlobtes Paar vor
**diesemCollegio** allhier erschienen und das der
gebräuchliche Examen überstanden; auch me
bey dem Heren Geistlichen gewesen, wel gut
chessin ausruffen und copuliren muß, und
ihren Rückschein übergebe, den sie von dies
fen Herm an ihn erhalte haben: so erfolget
alsobald den nächsten Sonntag darauf die
erste Proclamation. Kaum hat man diese
Vormittags abkündigen hören: so hebet
bey den meisten (denn wenig sind davon
ausgenommen, und zwar nur diejenigen
welche die beschwehrlich Mühe u. den alltäglichen
Ober-auff scheuen das Glück
wünschen, Frölich seyn, Essen und Trin
den nebst dem Tanzen schon an, und nimmt
so denn kein Ende, biß die drey Proclamationem
ordentlich nacheinander vorbey, u.

die rechte Hochzeit ihren Anfang nimmt.
Ich muß mich hierüber etwas deutlicher B
erkläre, damit mein Herz meine Meynung er
und die warhafftige Beschaffenheit der man
**gangenSache** eigentlicher verstehen möge; schi
weil doch diese Mannes bey uns ganz nubes
kand, und Ihm lauter **BöhmischeDörffer**,
wie man sprichwort redet seyn möch
ten. Ehe und bevor ein paar Verlobte das
erste mal ausgerufen werden, muß schon.

unter die Leute gebracht werden, wie der
Braut ihre Eltern, als welche die Hochzeit
ausrichten müssen, und nicht, wie bey uns,
der Bräutigam oder seine Eltern, keinen
Besuch annehme, sonden, nach **vollbrachsterCopulation**
eine rechte und ordentliche
Hochzeit, denen-jenigen ausrichten wolten
welche sie dazu bitten und nöthigen lassen
würden. Denn auf diese Weise bleibet ein
jeder zuhause, und hält seine Glückwunsch
bey der ersten, andern und dritten Pocla
macaon zurede biß er entweder bey Geles
genheit beyde Belobte ersiehet, und im
Barben gehen seine Gratulation ableget;
oder aber sonsten um anderer Verrichten
gen willen, in beyder Häusern zu thun hat,
und alsdenn sein Complement machet. welt
Geschiehet aber dieses nicht, wie es sich wie
denn gar selten zutråget: so ist nichts gestalt
wassers,
