Dritter Theil. X. Brief. c.

er Land-Drost und seine drey Comitante,
arte, der Schiffer und Equipagemeister
Johann Brommet, der Pack
aus-Meister, Wilhelm von Pütten,
nd der Bürgermeister Heinrich Bolus
mann, doch ohne vorher gegangene Ane
ige an dem Politiquen-oder Justicien
Rath, wurden in des Herrn Gouverneurs
Rutsche, welche nicht nur mit de
n ordinaren Feld-Wächtern sondern
uch mit etlichen gewaffneten Soldaten
bringet war, hinaus nach Stellen
sch an die Wohnung des gedachten
as geführet; woselbst sie Anno 1706.

En 28. Februa des Morgens früh
n 6. Uhr anfahen; und noch zween
lls ohne Vorbewuft der hohen Obrig
it, nebst demselben Secreta. io zu sich
ahmen, und in dem Hause alles auf
eckten; gedachten las von seiner
auen aus dem Bette, und sein Schreibs
ult von dem Tisch hinweg nahmen:
e übrige Kisten und Kästen aber, durch
dachten Secretarium gerichtlich verlies
Iten, und so wieder davon fuhren.

Mit diesem waren sie noch nicht zu
eden, sondern sie **vificarten** noch weis
am Stellenbusch, bey andern ihnen
andächtigen Personen, meist allen Bür
meistern, als Peter von der Beyl,
ferdinandus Appel, die Wittbe Alberts
, und so weiters; biß sie endlich gegen
n Abend selbsten wieder nach dem Baufuhren:
da unterdessen gedachter
as, den sie durch Soldaten voraus ge
bet, allbereits angelanget, und den
Soldaten in eine strenge Verwahrung
geben worden, die ihn mit beloffen
Bewehr verwachen musten. Sie aber,
B Comminirte, haben mit dem verlies
Iten Schreib Pult, ihren Weg nicht
ach dem Castell, und dem darinnen
ahnenden Herm Gouverneur genom
en, welchen sie doch vor allen andern
tten Rapport thun sollen und mussen;
ndern sie sind erst bey dem obgedachten
Commere abgestiegen, haben sich das
bst etwas erquicket, und das gerichts
versiegelte Schreib-Pult eröffnet;
Papieren durchgesehen, auch weil der
and Drost lange Zeit vorhero, mit dem
ehegedachten i as **correlpondirt**, und
ne viele Sachen anvertrauet hatte,
jenigen Schrifften, welche ihnen zu
eder waren, heraus genommen, oder
ohl gar aus denen zusammen gefäheten
tüchern heraus gerissen oder geschlits
ten, und so denn erst, da ihre Bahn saw
ber war, sich zu dem Hern Gouverneur
gewendet; welcher vor Freuden kein
scheeles Wort zu allen diesen Thun sags
te, sich auch nachmals nichts davon
mercken oder entfallen lassen: sondern
sich hierüber genugsam vergnügt bezeuge
te, daß er in demselben Schreib-Pult, die
Copie des oben stehenden Brieffes ges
funden, und eine Rolle oder Liste erbis
det hatte, auf welcher alle Namen derers
jenigen stunden, die dasselbe unterschrieb
ben, oder noch unterschreiben wollen;
die er schon ben sich selbsten vorgenomen
men hatte, mit Feuer und Schwerdt zu
verfolgen, auch zum Galgen und Tod
zu verdammen, wenn nur seine Beros
gen sich so weit erstrecket hätte.

Anmerckliche ist der blinde Eifer dies Zweie
fer Herren Commisarien, welche sich S
gänzlich einbildeten, daß sie nunmehro bie sich
gewonnen und angesteget hätten. Denn delffter
als just gedachten Tas dieser Zufall zu birn b
stieß, fanden sich gleich zween Hollandes aus ju
mische, mit den Retour - Schiffen aus ben, ur
lich  gen
Indien angekommene gute Freunde ben gert
ihm die beyde Krancken-Ofters
Aemter auf den Schiffen wahrnahm
men, mit Namen Johann Hoogeveen,
und jurian von der Mans; deren einer
an der Ruhr laborierte, und um sich zu
divertieren, auch wohl von dieser Kranck
heit curiret zu werden, zu seinem
Freund Tas gereiset war. Als dies
ser nun den Alarm hörte, stunde er nebst
den andern auf, kam in die Schlaff
Kammer von gedachten Tas, und fand
die gemeldete Comminirte, nebst den
Land Drost darinnen. Als ihm aber
die gesagte Ruhr Ungelegenheit verus
sachte, wolte er hinaus gehen: das ihm
aber auf fein Anhalten, nachdem er sei
nen Zustand zu erkennen gegeben, beweis
gert wurde; massen denn einer von den
Herren **Commiturten**, schlechter dings
haben wolte, daß er, mein Herz erlaube
mir eine unhöfliche Expression, diesen
Herren **Committiriten** nach zu sagen,
entweder in seine Hand sch. . . . und
den Dreck zum Fenster hinaus werffen,
oder aber seine Hosen faul machen, und
hernach dieselbe wieder auswaschen folterer
muß nicht über solche höfliche Hers
ren lachen?
Hier konte noch wohl angeführet Jacob
werden, wie der Land Dorft noch einen der Bey
andern, der dem Herm Gouverneur wird e
sehr in die Augenliebe, nemlich den Ja- gestelles
Ana à a z cob
falls no
