Dritter Theil. XI. Brief. 2c. -56
Claas Meibohm gethan hätte. Hier
urch sind sie bewogen worden, den erst
unterschriebenen Klag Brief, vor eine
gottlose und ehrenrührige Laster
Schrifft zu erklären; haben auch die
inful Marcius nicht gesehen: wie
Solches so wohl die Deduction des
Deren Gouverneurs, als der Bür
er thre Contra deduction überflüssig
weiset, und durch verschiedene Zeugniß
bekräfftiget.

Auf diese Weise sind noch sehr viele
andere Kláger, die das Klag-Schreiben
unterschrieben hatten mit Schrecken
angenommen, und durch gewaltige
Bedrohungen verleitet worden, ihre
erste Unterschrifft zu verwerffen, und
or lügenhafftig zu erklähren.
diesen fande sich der **Drackensteinische**
Bürgermeister Pierre Rouleau, Chris
ian Dennoch, Johann Jacob Henermann,
Bürgermeister von Stel:
enosch, Stephan Permey, Jacob
Pleines und mehr andere; welches ge
wiß, wenn der Herz Gouverneur
icht Richter und Parthe zugleich was
e gewesen, so leicht nicht würde angangen
gangen seyn; wie denn ein neutra
Zeuge, der mit der Retour Flotte
Anno 1706 hier gewesen, und vor
Buchhalter auf beyschiff **Snyddorp**
adh Haus gefahren, Namens Leonhard
Salzenbrod, vor Bürgermeister und Rez
enten der Stadt Amsterdam, eydlich
at ausgesage, daß er von vorgedacht
en Permey fragsweise gehöret habe,
wie er eine gewisse Schrifft oder Klage,
an die Herren Siebenzehen in Holland
berichtet, (welche vor diesen durch ihn
ebens andern Mit Bürgern, ware
unterschrieben worden) auf Bedrohen
Des Heren Gouverneurs, wie er ihn
wolte in Arrest fetzen lassen, habe muss
en wiederruffen: auch in Gegentheil
um Vortheile des Heran Gouverneurs,
abe unterschreiben müssen, nur aus die
er Confederation, damit sein Weib
ind Kinder nicht verlohren gehen,
und er nicht nach Mauricius, ansehend
geschicket werden möchte.

Und wer wolte alle diejenigen er
ehlen, die sich durch Schrecken der
Mißhandlungen und schwehre Bes
Drohungen, haben verleiten lassen? Ge
mug daß offenbahr ist, daß es niemand Dor
durch eigenen Antrieb gethan hat. w
Man sehe nur, wie listig Wilhelm reu
van Zeyt dazu gebracht worden, da unt
man ihn nur allein unter schwehren Got
Bedrohungen und tokaler Ruinierung arg
vorstellete, daß die vorhin schon anges
brachte Attestation der zwey hundert
und vierzig Burger, nichts anders an
traffe, denn daß der Herz Gouverneur
ein ehrlicher Mann wäre, auf welchen
man nichts zu sagen wisse. Man bes
trachte aber auch haben, wie bald er
Reu und Leyd über solche Mißleitung
gehabt habe, und seine Unterschrifft der
andern vorgezogen. Denn am 19. Feb
karii 1706. hat er vor den Herm
Gouverneur gezeuget, am 24. dito aber
hat es ihn schon wieder gereuet Hen ma
Weil nun alle andere bißhero Ge
fangene, oder Angefochtene, so leicht Bec
umzusetzen waren, die einigen zween thei
aber Adam Tas nehmlich und Jacob van
der Heyde, ganz nicht zu erweichen fchien mal
nen; sondern viel lieber alle Tormenten ben
ausstehen, als gegen ihr Gewissen, guten
Namen und bißhero erhaltene Reputation
handeln wolten: so vermeinte der
Bek, wessen Kirchen-Vorsteher von
der Heyde war, dem Stiel zu der Has
de gefunden zu haben, da er angegeben
hat, wie nach der Zeit im Rath be
schlossen worden seyn soll, daß man ge
melden von der Heyde, auf Wasser und
trucken Brod setzen, und ihm kein an
ders essen und trincken zu kommen lasses
solte. Elze
Dieses solte zwar noch wohl hinges Des
hen, und bin ich gántlich versichert, hen
daß man van der Heyde, damit nicht wurd
de gezwungen haben; wenn man aber
den Ausspruch des Herm Elzevier
werckstellig gemachet hatte, würde viel
leicht noch ein wenig eher eine Alteration,
in des gedachten van der Heidens Ge
muth entstanden und er von anderer
Meynung worden seyn. Denn dieser,
als ihm der Herz Gouverneur, in Ge
genant des Soldaten Peter Penne
mes von Arnheim fragte was
er von der Bürger Sachen vor Ur
theile und raisonnements hörete? foll,
wie gemeldeter Ennemis, an van der
Heyde im dnnckeln Gefängnis erzehlet
hat, gesaget haben: Mein Her: Gouverneur,

