Zweyter Theil. V. Brief. c.

er: Probst in Tranquebar, Barthomæus
mæus Ziegenbalg, bon einem Hottentoten
bekommen, als er ihm die Fraw
volgeleget: ob sie wissen und glaube
n daß ein GOtt wäre? Denn derselbe
ar gar fertig die Antwort zu sagen:
er/ wer nicht glauben will daß ein
SOTT sey/der kehre nur seine Augen
per sich/ unter sich/ und um sich bess
n/ und wenn er denn im Stande
/so gehe er bin und sage daß kein
OTT sey. Welche weise Rede von
nem Hottentotten gewiß manchen
Driften zu beschámen mådytig ist, weil
ren gar viele sind, die nicht einmal so
te Antwort zu geben wissen: auch eis
ge gefunden werden, die nicht allein
ihrem Herzen sagen, Pfal. X. v. 1. es
fein GOtt; sondern auch öffentlich
it dem Munde solche Reden ausstoß
, und durch Worte bekennen.

Weil denn nun gewiß und unlaug
r ist, daß alle Hottentotten einen
OTT glauben; wenigstens, wenn sie
n gleich nicht also nennen, an seiner
Bedenklichkeit nicht zweiffeln; sondern
selbe aus der ordentlichen Regierung
er Dinge und andern Stücken schliefs
1, wie mir aus ihren vielfältigen Di
orfen so mit ihnen gehalten, kunbar
orden: so kan nicht sehen warum man
ſe Heyden vor allen andern Kaffers
nnen solte; zumal, da sie des Wortes
hie Bedeutung, wie bereits in einem
einer vorigen Briefe aus dem Heran
adolfo angeführet worden, ganz und
r nicht ausdrucken, und nichts wenig
es als GOtt Verleugner seynzwar
bekenne ich gar gerne, daß vor
ls Anno 1707. in einem Brief de da
15. Januar. an den Wohl-Ehrwürdig
1, Vorachtbar und Hochgelahrten
ern Georg Alexander Leopold, Die
en des Worts GOttes bey der Christs
en Gemeine in Redwitz, meinen abs
derlichen Gönner und sehr berthen
eund, einen Theil derselben selber also
schrieben, als ob sie von GOtt nichts
ten; indem mich der expressen Wors
bedienet: Diese Secte der Hottentotten
nen das Wesen GOttes, feine Acht,
Allwissenheit, und alles was man
n GOTT mit Recht sagen tan, ganz
O nicht. Sie wissen nichts von den
rund Reguln der natürlichen Erkannt
3 GOttes. Sie untersuchen auch
ats, was sie zu solcher Brunn Quell
ingen fonte: vielmehr leben sie gleich
in ihrem ausserlichen Umgang, also
auch und noch vielmehr in diesem Stück,
als die dummesten Bestien, die auf dem
Erd-Boden zu finden **seynAlleine**
die fernere Worte, welche in wo
eben diesem Briefe gebrauchet habe, ge- ches
ben genugsam zu erkennen, daß sie mich bre
irrig zu machen getrachtet, auch solches
dazumal glücklich erhalten haben; indem
ich mich selbsten aus ihren zweiffelhafft
ten und wunderlich durcheinander-lauf
henden Reden nicht los zu wickeln ge
wust; wobey auch keine Gelegenheit ge
habt habe, tieffer unter sie zu kommen,
und mit denen-jenigen zu reden, welche
entweder selten oder wohl gar nicht unter
Christen kommen. Denn bey der dama
ligen Regierung, war den Europa ern
gar stand verbotten unter sie zu gehen,
und sich ausser den Gránßen der Colo
nien zu begeben; aus Ursachen, die hier
viel zu weit-läufftig fallen angebracht zu
werden, doch zu gelegener Zeit nicht fol
len vergessen werden. Bald
Nachdem aber dieses Verbot mit
dem Ende der gedachten Regierung auch
ein Ende bekommen; und nachmals
unter dem Gouverneur Louis van Affenburg
fel. niemand verwehret worden,
sich in dem Lande umzusehen, wenn
man nur nichts wieder das intereflè der
Illustren Compagnie oder die öffentlich
verbottene Handlungen hat vornehmen
wollen, oder auch würcklich vorgenomen eines b
men: so bin ich auch unterschiedliche fern be
mahl mit hinein und mitten unter sie ges wo
reiset; allwo freylich gar bald gespühren,
wie schändlich ich in meinen vorigen
Gedancken betrogen, und durch die un
ter den Christen herum laufende Hottentotten
mißleitet worden. Denn dies
fe wollen entweder nicht gerne haben,
daß man nach ihren Sitten und Ge
brauchen fragen soll, und wenn man es
thut, so machen sie einem bald dieses,
bald jenes weiß oder aber es finden sich
wohl einige unter den Christen, die es
gerne sehen, wenn die Hottentotten ih
tem Neben-Christen ein Mährlein vor
eine ungezweifelte Warheit anhangen
können.

Ich will aber meinem Heran meine
dazumal gebrauchte Worte hier einers
leiben, damit Er sehen möge wie es mir
ergangen, und wie sie doch dabey nicht
haben laugnen können, daß ein GOTT
sey. Mich hat vielmals, schriebe ich, DerA
verlanget, ihnen den Weg dazu durch nas aber
fügliche Ursachen zu bahnen, und aus Horten
natürlichen Wercken sie zu solcher Ertae zur
fánte
bat fi
