Erster Theil. XIV. Brief. .

16 ob es todt wäre. In solchem Zus
tande siehet es gewißlich nicht viel ans
ers aus, als ob ein neu-gebohrnen Kind
eingewickelt und wohl verwahret daselbst
eft gemachet ware. Nachdem endlich
diese Zeit verstrichen, so kommet ihre
erben, und beginnet dieses Bálchlein
leichsam voneinander zu reissen: daman
enn vor allen andern das rare Gewebe
er Flügeln ersiehet, welche als mit
Bold **einbordiret**, und mit wunderschön
en Farben durchtürckelt scheinen.

Weil die Natur ihren Zweck erreichet,
Q wird hierauf das vorige Raupen
Búrmlein in einen schönen und an
nehmen Sommer Vogel erwan
elt, der mit eben solcher Bundfarbig
eit bechencket. ist, wie vorher die Raup
e war.

Wenn meinem Heren von Erwan
celung der Raupen ein mehrers zu **lenbeliebet**,
so schlage er nur den Kirche
am in Mund. subterr. Tom. 2. Sect. 2e
Infectis, pag. 359feqq. nach; oder
ber er lese des Eralmi Francici, Ost:
nd West Indianischen Staats- und
ust: Garten, pag. 37. feqq. als woraus
feine Curiofité zur Genüge wird bes
ledigen können. Ich meines Orts bes
úge mich daran, daß diese Raupen
Verwandelung jährlich mit höchster Lust,
eils an meinen Fenstern; theils an der
Naher des Hauses: theils auch hin und
ieder in den Gärten und an den Bau
en angeschauet, und mit einem befun
henden Auge betrachtet habe.

Weil nun, wie erst gedacht, so vie
rley Raupen seyn, die Sommer Bd
el oder Gold Vogel aber, wie sie an
erso genennet werden fast allezeit die
arbe der Raupen an sich nehmen und
halten: so ist leicht zu ermessen, daß
Arten der Sommer-Bogel allhier eben
bund durcheinander fliegen müssen,
8 die Raupen riechen. Es wurde
ir viel zu beschwerlich fallen, alle diesel
ge zu benennen oder zu beschreiben:
I es wäre mir unmöglich so viele Nas
en zu erdencken, oder diejenigen
n Gedächtniß zu behalten, welche ih
en von andern bereits gegeben worden.

us der Ursache, überlasse ich alles den
adrielen Liebhabern, welche von die
n und andern Infectes oder Ungenie
rn, Kunst Cabinet angerichtet ha
en; dergleichen man in Holland bey
vnterschiedlichen Leuten antrifft, die viele
000. fl. bereits gekostet haben, und des
ren ich selbsten ehedessen einige gesehen
habe. und Sin
Unter dem Namen der Raupen,
möchten auch billig die Schaben und
morten mit begriffen werden, welche so ebenwohl
dem gemeinen Mann, als abonder
lich engelehren, an ihren herzlichen Bus
achern und geheimen Schrifften sehr groß
seeschaden thun; indem sie die Kleider beze
beissen, die Bücher und Schrifften durch
nagen, und also überall grosses Unheil
erregen und verursachen. Die Geschlechter
derselben sind sehr vielerley; doch in wob
Teutschland eben so wohl bekandt, als e
hier in Africa und wird dahero unnd-tand
thig seyn ein mehrers davon zu sagen;
zumal da es hier an denen nicht mangelt,
welche Flügel bekommen, und zur Abends
Zeit um das Licht so lange herum schwers
men, biß sie sich selbsten die Flügel vers
brennet haben. lanb fen
Desgleichen find auch der kleinen klein
Schnecklein im Kraut, welche zwischen Sch
den Blättern, wachsen und liegen; wie
nicht weniger die Was Schnecken, wels Wea
che auf den Wegen, und absonderlich in S
den Garten sich aufhalten und feine Hau
fer haben, oder auf dem Rücken tragen,
allhier in solcher Menge anzutreffen, bre
daß ich billig zweiffele, ob Teutschland men
diesem Vorgeberge, oder dieses Vorgeber Cap
ge Teutschland den Vorzug hierinnen las
sen werde. Weil es solche Thiere die wor
keinen besondern Nußen schaffen, son- diene
dern vielmehr Schaden verursachen: fo
bilde mir festiglich ein, es werden beyde
Länder hierüber keinen harnisch anziehen:
zumalen da man dieselben ohne Scham
den und Verlegung der Gesundheit bes
handeln kan. Unterdessen dienet gleich
wol so viel zur Nachricht, daß sie geplü
vert auf einen Schaden bestreuet, das
Glieder Wasser ganz gewiß stillen;
ein von ihnen verfertigtes Wasser die
Schwindsucht heilet, und ein Schleim
von ihnen, den Brand löschet. "
nen.

Was die Scorpionen anbelanget, Sco
so will ich keinem Menschen rathen, daß
er einen in seine Hand nehme, woferne er
nicht tödtlich verwundet zu seyn, und
die unleidlichste Schmerzen auszustehen
begehret Es giebet derselben sehr viele, Es
die etwa eines kleinen Fingers lang, un Cap
ter den Steinen liegen, und denjenigen
leicht verlegen können, der einen Stein
versehen oder verlegen will, wenn er Wo
sich nicht in acht nimmt. Sie sind von zur
Farbe dunckel grún, und darzwischen
mit schwarzen Punktlein **eingestreuetSie**

