Erster Theil. IV. Brief. 2.

Zu halten, wo zu dem Ende eine sauber
und bequeme und grosse Küche neben
n gebauet stunde: so könte mich dersel
en nebst ihm und denen einigen gleich
als bedienen, welches mir darum desto
anständiger seyn würde, weil die Bürger
ur Geld von denen Fremden und Tisch
genossen zu schneiden suchten.

Weiter ließ er an den Gärtner Bes
hl ergehen, daß weder er noch jemand
einer Zugeordneten und Sclaven, sich
vnterstehen solte, mir einige Früchte
welche es auch seyn, und wenn sie reiff
werden, zuwegern, oder zu verhindern,
aß derselben so viel als zu meinem Ge
auch nöthig hátte, möchte abbrechen,
id geniessen. Einem über das Haus ges
eileten Sclaven, und der in der Küchen
wartenden Sclavin aber gab er
endlichen Befehl, mir aufzuwarten,
nd zu thun was ich zu verrichten hatte;
ie sie denn auch diesem empfangenen
Befehlen dem Anfang getreulich nach le
eben, nach der Zeit aber denselben gar
ft affer Augen fetten, wie zu seiner
eit berichten werde.

Hierbey blieb es noch nicht; sondern
gab mir vollkommene Freyheit, mich
ach einen bequemen Ort umzusehen,
selbst meine instrumenten aufrichten,
nd füglich gebrauchen konte. Doch sag
er, wie er gerne sehen würde, daß sie
was nahe entweder bey dem Capo,
er aber einem seiner Lust Häuser aufes
het stünden; damit er selbsten bey mus
den Stunden, das Vergnügen haben,
id den Observationen beiwohnen könte;
oben zugleich zu wissen, daß man nicht
ir dieses erstgedachte Garten Haus zu
ner Ergönung erbauet; sondern daß
an ihm auch eines, an dem so genant
runden Büschlein, etwa eine starcke
Stunde von der Vestung entfernet, und
n daselbst vor die Illuftr Compagnie
gelegten Lust Baum und Weins
arten, zur Pläfir **eingeräumetAls**
ihm etliche Tage hernach hinter
achte, wie mich nahe ben dem Capo
aral umgesehen, gleichwohl keinen be
emen Platz finden können, es wäre
an, daß man an dem so genannten
Affer Platz, welcher hinter dem Lo
n Berg lieget, und woselbst vor die
n eine viereckgite Schanz gewesen, wie
ch aus denen eingefallenen Ruderibus
eñen fonte, ein kleines Duttlein audrich
e und einen viereckigen Ort mit Alli
en umfaßte, damit ich bey Nacht meine
achen darinnen verwahren könte; auch
Vich Pferde, Ochse, Bocke, Schaaf and
fe und dergleichen nicht dazu kámen, wel
che die fest aufgerichtete, und Nacht und
Tag stehen bleibende Instrumenta, ver
rucken, über einen Hauffen werffen,
jaunesse Leute bestehlen und verderben
konten. Hierauf gab er mir zur Antwort:
daß seine Ordres, die ihm die Illuftr
Compagnie zugeschickt, zwar haben wol
ten, daß er mir ein Observatorium sollte
bauen lassen; alleine die Bau-Unkosten
fielen hier so cheuer, daß man dieses was
ich haben wolte, unter 1000. fl. nicht
ausführen könte; weswegen er selb
sten Mittags, wenn das Mittags Mahl Bo
bey ihm eingenommen haben, mit mir
hinaus nach den runden Büschlein fah-Det
ren, und sehen wolte, vb auch daselbst
kein bequemer Ort zu finden wäre ;
welches aber, wenn es sich ereignete
nothwendig würde nach sich ziehen, daß
die angewiesene Wohnung verlassen, und
mit Sack und Pack dahin ziehen müste;
doch könte er mich versichern, daß daselbst
eben so wol vergnügt, und noch weit einfa
mer wurde leben können. So bald nun al
so die Mittags Mahlzeit vollbracht war,
festen wir uns in seine Kutsche, und fuß
ren nach dem gedachten runden Büsch
lein zu. Ich sahe mich aller Orten um Tau
gieng auf das Haus, und die gegen über der
liegende unbebaute Heyde fand aber, daß
mir so wol der hohe Tafel- als Teuffels
und andere Berge in dem Weg stunden,
und den Horizont benahmen.

Wir verfügten uns derohalben un
verrichter Sache, nach dem Capo zu,
dabey ich unterwegs sagte, daß, weil die Des
Erbauung eines Hauses so hoch zu stehen la
fáme, ich mich also auf ein Bollwerk in
der Vestung retiriren, und daselbst meis
ne Instrumenta aufrichten wolte; theils
weil die Bau Materialien und Handwercke
Leute schon darinnen wären:
theils auch weil durch die dabey stehende
Schild-Wacht, **meineinftrumenta** besser
verwahret waren. Diesen Vorschlag
ließ er sich gefallen, und fügte hinzu: daß
das Bollwerck Büren genannt, wohl das
beste und bequemste dazu seyn würde,
weil es einen viel freyen Horizont hätte,
als die andern, massen es sich am weite
sten in die See erstrecket, und von denen
nahe gelegenen Bergen befreyet wäre.

Dieses fand sich auch also, allein der Ld
wen Berg benahm mir den Untergang
der Gestirne, und die Schild-Wache
hatte wenig Sorg oder Acht auf meine
Instrumenten, wie mich nachmals die
Erfahrung gelehret hat.
DAF
