Zweyter Theil. XXI Brief. c.

alten Namen und Vorwand, einzu
ehmen. Solches Zauber Guth hat auch
bewünschten Effect gehabt, und alles aus
em Leibe heraus getrieben, also, daß er
icht viel anders aussahe, als einer der ents
veder den Aussatz, oder die Franzosen
am Halfe hatte.

In solchem elenden Zustand, kam er
insten an eines ihm wohl bekandte Euopæers
Haus, woselbst ich mich gleich
uch befande, und zeigte sich nur von fers
e, weil jedermann einen Abscheu vor ihm
atte und haben muste, wenn man ihn
ur ein wenig anblickte. Denn sein Ges
cht war mit Grind hier und dorten der
assen besehet, daß man ihn fast nicht
ebnete. Am ganzen Leibe war er voller
Beschwere, und dietriche Blattern: also,
aß er bey nahe einen Azarum vorstellen
onte. Da er nun ein wenig náher tratt,
nd sich eigentlich zu beschauen gab, frags
ihm die Frau im Hause alsobald, wo
an die Franzosen, und andere schädlies
e Bockenkáme? aber er erklärte sich
ald, und erzehlete seinen ganzen Zu
andt deutlich, dergestalt, daß der Arg
ohn von Franzosen bald hinweg fiele,
diman ein grosses Mitleiden mit ihm
zeigete.

Hierauf gab ihm die Frau, weil er
gte, daß ihm seine Doctores weiter nicht
Offen konten, ein klein Stücklein Mihol,
und wiese ihm, wie er es gebraus
en sollte. Da er aber das erste mal feis
n Leib damit gewaschen hatte, kam er
bald gesprungen und sagte: Frouw,
**Tovergoed** btum als de Duvel,
at abakum zoo? Das ist: Frau
eses euer Zauber Gut/fo ihr mir ges
ben/mich damit zu waschen/eiffer
der Teuffel selber/was ist das wars
but ihr das: Wir lachten sämtlich
rüber und sagten, es dienete zu seiner
genesung, und ermahneten ihn nur das
weiter fortzufahren: womit er wol
gauget wieder fertgangen, damit ans
It, und innerhalb 14. Tagen von allem
rind befreyet herum gieng: auch weis
sonsten nichts an seinem Leibe mehr
theiliges verspürte oder **empfandeGleichwie**
aber in der ganzen Welt
Doctor zu finden, der alle Kranck
en heben, und die Siechen wieder ges
machen kan: alſo ist auch keiner
er den Hottentotten, sondern viele
ben auch in ihrer Cur. Doch haben
che ein närrisches, abergläubisches,
mündliches Mittel ausgedacht, wos
durch sie probiren wollen, ob einer, der
da franck ist, werde wieder aufkommen,
oder ob er an derselbigen Kranckheit ster
ben werde? Weil ich es selber nicht defes
hen, so will ich es meinem ern, so gut
ich es von glaubwürdigen Personen em
pfannen, mittheilen, und kürzlich über
schreiben.

Wenn jemand franc ist, und keine Dien
Artzney-Mittel anschlagen wollen, son burt
dern der Patient montage zuTage schwa leben
cher wird, so bedienen sie sich dieses Mits nes
tels, wenn sie wissen wollen, ob er leben, ange
oder sterben werde: Sie ergreiffen ein
lebendiges Schaf, und ziehen demselben
lebendig die Haut ab, ohne daß es einen
Tropffen Blut dabey verlieret. Wenn
sie ihm das Fell abgezogen haben, so ma
chen sie es von den vorigen Banden loß,
und sehen wohl zu, ob es davon lauffen,
oder liegen bleibet. Lauffen es davon, so
haben sie die aberglaubische feste Hoff
nung, der Patient werde auch wieder das
von lauffen, und von dieser Kranckheit
nicht sterben. Bleibet es aber nach auf
gelösten Banden, unverrückt liegen: fo
haben sie auch keine Hoffnung mehr, daß
der Patient werde davon kommen; ges
brauchen ihm auch nichts weiter, sondern
geben ihm seine gewöhnliche Speise, biß
er endlich das Leben gar **einbuffet**. Sade
Ist das nicht eine abfure, Teuffels De
ache Methode, zu erfahren, ob jemand bade bi
leben oder sterben werde? Viel besser ist gottos
es, daß man sich dem Willen GOttes unde
alleine überlasset, und Ihm, als dem Gedanum
ber des Lebens, in Seine geheime Raht
Schlüsse keinen Eingriff thut. Wenn
Zeit und Stunde vorhanden, wird Er
uns wohl aufden, und aus dieser vers
drüslichen Jammer: Welt zu **denenjenis**
gen bringen, wo wir alle dem Meister mit
der gelehrten Junge einmütig loben, und
von keiner Kranckheit, Schmerzen, viel
weniger von andern irdischen Aengsten
nichts mehr wissen, spahren oder empfin
dern: sondern ewige Freude, Ruhe und
Vergnügung gekieffen werden.

Ein mehrers weiß ich von den Kranck Derauß
heiten und Hülffs-Mitteln der Hotten- bat die
worten nicht hinzu zu thun: habe aber die berge
Hoffnung, daß mein Herz damit werde be
vergnüget seyn, und sich eine solche Eissung ab
ssenschafft von den Hottentotten nicht handels
eingebildet haben. Ich kan versichern,
daß ich solches aus der Erfahrung schrei
be, was von ihren Kranckheiten und Arz
ney-Mitteln gesaget worden: und würde
mir
