Dritter Theil. 11. Brief. aees
haben aber die Geistlichen, so wol
ier als durch ganz Ost Indien, von
er **IlluftrenCompagnie**, nicht nur robber
auch 120. Gulden monatliche Bes
adung, sondern sie geniessen auch noch
ber dieses, noch ein ehrliches monachis
Des Kost-Geld, Specereyen, Holz,
Butter, Bier oder Wein, und ande
Sachen mehr, wovon sie sehr raisonable
leben können; alleine sie haben sich
eder von Kind Tauffen, noch von kei
en, noch von etwas anders einig Accens
zu erfreuen. Doch diese stattliche
Besoldung verdienen sie sehr leicht, dies
weil sie hier wochentlich nicht mehr als eis
e einige Predigt davor thun dörffen: es
jre denn, daß entweder ein hohes Fest,
18 Weihnachten, Ostern oder Fing
en einfiele, oder aber das H. Abends
ahl abgetheilet wurde.

Bey diesem lettern haben sie freylich
re meiste Arbeit zu verrichten, indem sie
icht allein solches 14. Tage vorhero
findigen; sondern auch nachmals 8Cage
vor den bestimmten und angesetze
tag, in Gegenwart eines Kirchen
Vorstehers und Armen Besorgers, in
ie Häuser gehen und die Leute dazu ers
ichen und anmahnen, auch wenn sie was
nen übel anständiges gehöret haben,
affable öffentlich vorhalten müssen. Des
freytags vor dem abgefaßten Sonntag,
aran das H. Abendmahl soll ausgehens
werden, lieget ihnen weiter ob, eine
harffe Buß Predigt zu halten, und
dlich desselben Sonntags zweymal zu
lebigen: welches alles gleichwohl, weil
3 innerhalb 8. Wochen nur einmahl
geschiehet, dennoch noch hingehet, und
egen die übrige ruhige Tage als nichts zu
achten ist.

So leicht es aber die Herren Geists
chen bey einer so raisonablen Befl
ung und andern Emolumente haben;
fchweer gehet es im Gegentheil bey
en Armen Befordern zu. Denn diese
aben **unwiederstreitig** die meiste Mühe,
arbeit und Verdruß auf **ihrempals**, weil
e erstlich mit Einsammlen der Armen
Gelder in der Kirche hernach mit dem
Austheilen derselben affer der Kirche,
boch auf Verordnung des ganzen Kirs
chen Raths, und endlich mit der darüber
zuführenden Rechnung die meiste Mühe
haben müssen. Es gelieffert darbey kein
ner von ihnen auch kein anderer Kirchen
Rath, etwas vor alle seine Mühe, als der
gedachte Geistliche, nebst dem Vorsinger
oder Krancken Besucher: sondern fie
müssen sich mit der blossen Ehre zu fries
den stellen lassen.

Diese gute Tage, welche die hiesigen Die
Herren Geistlichen haben, müssen uns alen
fehlbar Ursache seyn, daß die wenigsten Cap
anschlagen, und als Geistliche leben wol ren
len. Denn der Her: Petrus Kalte, stunde from
an den Vorgebürge selbsten, hatte die
herzlichsten und besten Tage, und ein
chönes Land-Gut darbey; aber sein ár
derliches Leben machte bald, daß die Eins
wohner sich gegen die Illuftr Coepa
nie deswegen beklagten und ihn wieder
nach Holland zu beruffen bewegender
Herr N. van der Lon, Prediger am
Stellenbusch, lebte zwar weit anders:
gleichwohl hat er sich bewegen lassen, daß
er sich auf der Ruck-Reise von **seinemLandGut**,
den Hals mit einem Feder-Effer
abgeschnitten hat. Von dem Heren Heinrich
Balk, will dieses mal gar still schweiß
gen, weil diese Materie so wohl von dem
ersten als dem legten anderwärts weiter
wird ausgeführet werden. Und was foll
ich von dem Sperm Engelberto Francf
co le Bouc sagen, der von Batavia nach
Drachenstein gesendet worden, aber
unverrichter Sachen seinen Weg wieder
dahin hat nehmen müssen? Ich will fie,
um hier alle Weitlaufftigkeit zu beyden,
ebenfalls biß auf eine andere Zeit vers
spahren.

Aneto sollte noch die zwey refiren-g
de Collegia hin zu thun; alleine ich mer blie
de, daß der Brief zu lang wurde dahero ben
will Ihnen mit nächsten die schuldige
Nachricht davon zusenden. Unterbetten
Mein Herz. 26. (o)
Der
