Zweyter Theil. XIII. Brief. 2c.

s Blut noch heraus läffet. Dieser
vnterscheid aber ist gar zu groß zwischen
n Engeländern und Hottentotten, daß
ne alles gerne sauber und rein sehen,
d geniesen; diese aber nichts darnach
agen, wenn gleich ein zimlicher Un
ath daran hanget, und gesehen wird.

6 schreibet deßwegen auch Mercklin in
einer Ost Indischen Reise Beschrei
ing pag. 1098. in diesem Stück sehr
ohl, wenn er saget: Daß sie, nach dem
e Warmer von dem Unflat auf vorbe
gte, und feines wegs nach Mercklin
meynung gereiniget seyn, selbige her
ach auf das Feuer legen, und wenn sie
ch nicht halb gebraten, alsdenn schon
it solchen Appetit davon beissen, daß
men grauen möchte, der es **ansiehetWenn**
sie etwas kochen, es sey
fleisch, Fisch, Dármer Wurzeln,
er was es will, so geschiehet es allezeit
ne Salz, Pfeffer oder anders Ge
arg. Sie thun auch kein Fett dar
, wenn es nicht Fleisch selber ist,
ses fett machet. Gleicher gestalt,
un fie auch nicht alles unter einander,
e die Europæer, und lassen es zusam
en wochen; sondern jedes muß absenders
gekochet, auch absonderlich gespeiset
erden. Ich bin derohalben der Meding,
daß nicht so wohl die Unfláthig
it, wie Dapper pag. 625. in Africa
meinet, als vielmehr der schlechte
faß von Gewürz, und gänzliche
eziehung des Sales bey ihnen ver:
fache, daß ihnen diese Speisen so wohl
kommen, daß sie dabey sehr alt wer
Denn daß die Gewürze und das
ele Salz dem Menschen nicht gesund
ge, solches haben bereits viele **Mediangemercket**;
und ist absonderlich
ach dieses merckwürdig, daß der groß
GOTT selbsten, den Juden viels
als verbotten, etwas von Salß zu
brauchen. Theils ihrem Leib damit
geichsam eine Busse auf zulegen: theils
ch, um sie von vielen Kranckheiten
befreien, welches der scharffe Zusatz
Geblüth verursachen muß.

Zwar ist nicht zuleugnen, es würde
mem, der bereits des Salzes gewoh
t, fehr fremd vorkommen, wenn er
ne tägliche Nahrung ohne Salt solte
nieren müssen. Alleine wenn man ei
m Kinde, gleichwie es von der ersten
geburth an gewöhnet wird, seinen
rey ohne Salz zu geniesen, also alles
zeit seine Speisen ohne Salz versazte,
und es niemaln darzu gewöhnte worzu
wir bereits gewöhnet worden: so halte ich
mich gänzlich versichert, daß ein solches
Kind eben wohl leben würde, als wir selb
ten und vielleicht hochwohl gefunden von Dies
Natur wäre, als wir. Solches dún
det mich erhelle ganz klar daraus, weil bel
die Hottentotten, welche niemaln zu
den Europæren fommen, und von ih
ren Speisen genießen, viel gesunder und
diter sind, auch weniger von Brands
heiten angefochten werden, als diejeni
gen so sich unter ihnen aufhalten, und
viel von ihren Essen und Rinden ges
genießen. Euro
Es ist nicht zu käugnen, daß sie der
Europaer Speisen gerne essen; allers en ef
massen diejenigen, so entweder als gerne
Knechte unter ihnen dienen, oder nur per
auf eine gewiße Zeit, als etwan so lange
die Ende oder das Säen währet, bey
ihnen sich aufhalten, eben so gerne ges
pfefferte und gesalzene Speisen essen,
als die Sclaven: alleine es ist auch die
fes wahr, daß sie vielmehrern Unge
máchlichkeiten und Kranckheiten unters
werffen sind, als jene, so sich dersel
ben niemaln bedienet, und dahero kein
nen Unterscheid an dem Geschmack em
pfunden.

The Küchen-Geräche, worinnen sie DeA
die angeregte Speisen kochen, und was will b
fie ferner zur Bereitung und Genefung
derselben bekothiget seyn, ist aady wohl Será
besehens werth, ob es gleich alles in besche
gar wenigen bestehet. Denn ihre Art zu
leben gestattet nicht, daß sie sich mit
vielen unnötigen Zeug beschweren kön
nen, dieweil sie gar offt von einem Ort
zum andern ziehen, und also solchen
weitläufftigen Umschlag nicht wohl bey
sich führen können: gleichwohl aber
haben sie so viel, womit sie sich nach ih
rer Art zu behelffen wissen, und sehr vers
gauget haben leben können.

Sie haben also irdene Geschirre, Sold
die sie selber machen, und dieses so kunst- en
lich, daß sich ein Europaische Topf Vest
fer, welcher noch so viel Handwerk
Beug hat, deren nicht schámen dorffte:
da sie doch dessen ganz beraubet sind,
und affer dem Thon und ihren Händen
nichts gebrauchen, wie zu seiner Zeit
soll dargethan werden. Die Pfannen Ihre
kommen mit denen unfeigen ziemlich
überein ausser daß sie so lang nicht seyn,
und einen etwas tieffen Grund haben. Die
nen.

