Zweyter Theil. XIII. Brief. 2c.

en vormals berührten gewissen Zeiten,
sie schlachten oder opffern müssen, zu
ner Zeit werde anders zugehen, oder
leichter gespeiset werden, weder zur ann:
sondern es ist in diesem Stück alle
it einerley Gebrauch und Ceremomen.


Wenn sie demnach an die Tafel ges
n, so wird Er sich vor allen erinnern
ruffen, was ich bereits vormals gesaget,
ß nemlich Männer und Weiber nie
alen mit einander, oder an einer Tafel
den. Will er aber die Ursache dessen
offen, so kan Ihn damit dienen, daß es
ese sey, dieweil sie allezeit besorgen
üssen, eine oder die andere unter den
Weibern, möchte ihre Monatliche Reis
gung haben, die fie, folgends ihre
radiation, wurde verunreinigen; und
enn es heraus káme, daß der Mann
Iches gewest, gleichwol aber mit ihr ges
eiset hätte, würden ihn die andern
Anner nicht eher wieder in ihrer Ge
schafft leiden, biß er sich aufs neue háts
zum Manne machen lassen.

Solte dieses nicht abermal eine Die
ache Ceremonie seyn, welche nur durch
nige Neben Umstände verändert wors
n? Mich dancket es allerdings ja, weil
vit. XV. 19. feqq. fast eben diese Um
inde beschrieben, und als ein Göttl
er Befehl dem Jüdischen Volck vors
leget werden; welche auch noch heut
Tage unter den Juden im Schwang
chen, und unverbrüchlich gehalten wer
en müssen: daß dahero auch abermals
clarer Beweiß zu nehmen, wie die
hottentotten aus dem Jüdischen Ges
flechte herstammen.

So deßen sich also alle Männer al
ine in einem runden Ring zusammen,
nd essen mit einander; jedoch ohne auf
8 Capitains Rang oder Auctoritaet, ei
ige Acht zu geben, als welcher zwar mit
nen affet, aber nichts bevor hat, oder
miger Aufwartung, noch anderer Haffs
gkeit sich zu getrösten hat. Es langet
elmer ein jeder schlechter dings, ohne
en geringsten Unterscheid, zu, und affet
on dem Gekochten oder Gebratenen
viel als ihm schmecket; der Überrest
eibet stehen, und wird entweder bejah
ct, oder von den Weibern und Kindern
mr aufgegessen.

Wie es bey der Tafel der Männer
ergehet, so verhált es sich auch bey den
Weibern; als welche nicht nur von sich
wegen der viel Weibern, eine grössere
Anzahl ausmachen: sondern es seyn auch
noch ben ihnen die Kinder und grosse
Manns-Personen so noch nicht cuman
nern gemachet worden. Ob sie dahero
gleich einen gröfsern Kopff vor sich kos
chen, so langet gleichwol felbinger nicht
allezeit zu: sondern es kommet ihnen als
denn das was die Männer übergelassen;
gar wol zustatten, wenn absonderlich die
Kinder auch ihren bescheidenen Theil ges
neffen und satt werden sollen.

Zu einem guten Baffen gehöret auch der H
billig ein guter Trunck: und dieser ist nun tentor
entweder lauteres Affer, oder aber die rand
gemolkene Kuh-Milch, weil sie von der der
Schaf Milch, wie vorhero gesaget wors Much
den nichts geniessen dörffen, sondern sel
bige den Weibern alleine überlassen
müssen. Es ist daraus zu sehen, daß sie
in diesem Stück von den Troglodyt. ca
abgehen, von welchen Diodorus Siculus
Lib. III. cap. 3. schreibet: Troglodytes
Aethiopes utuntur potu idiota pagliari
arboris fucco; potentiores vero ex quodam
flore expresso, qui eft deterrima
noftro mufeo persimilis. Das ist : Die
Lobren fo Troglodyten genennet
werden bedienen sich des geringen
Baum-safts von Megdlin oder ha
gedorn Stauden zu ihren Trunck;
die aber etwas vermögender find/ ges
niessen den ausgedruckten Safft einer
Blume/welcher unsern **allerseblecbres**
sien oft gar nahe komme, vid. Zwing
in Theat, vit. hum. p. 433. Bohem. de
charib, Legib. & Rici. omn. gert. Lib.
cap. 6. pag. 56.

Dieses ist also von einer ordentlichens
Mahlzeit gesagt, wenn sie zu Hauß und hier zu
in ihren Carlen seyn. Wenn fie alleinen ble
wohnen, und nur einzele Hauser haben, ben ein
gehet es ebenfalls also zu: ja es ist kein **lepUnterscheid**,
wenn Mann und Frau bey
dem einen oder andern Europæer in Diens
sten sich befinden. Wenn sie aber auf
Reifen und unterweges sind, so gehen oh
ne hin die Frauen nicht mit ihnen: föns
nen auch so schnell nicht fortkommen, als
die Männer, dahero ist von dem alleine
Speisen nichts zu gebenden ; wie denn
auch die Tractaten en alsdenn so nicht
folgen, noch von ihnen mitgenommen
werden: sondern sie müssen sich mit dem
behelffen, was sie auf dem Wege von
Früchten und Wurzeln antreffen; auch:
das gefundene so gut zurichten als in ih
ren Vermögen stehet.

Der einigste Vortheil ist, daß sie al Hotte
for tea to
