Erster Theil. XXI. Brief. 2c.

oß, aber niemand konte ihm helffen oder
athen; biß endlich des darauf folgen
Den Tages, durch Ordres des Herm Gouverneurs
Wilhelm Adrian van der Stel,
eine Rettung erfolgte. Ob aber an diesem
gangen Vorfall nicht der Capitain, der
in fühler, verwegener Waghals war,
Schuld hatte: davon mag ich nicht ur
heilen. Genug, daß man das Schiff,
Volck und Gut noch gerettet; wie zu
anderer Zeit umständiger berichten
werde.

Hieraus erhellet also genugsam, was
sor ein greffer Unterscheid zwischen diesen
weyen Winden fen. Ich könte drittens
och diesen weit-läufftig hinzu setzen, wel
hen die Land-Leute in Obacht nehmen.
Ich will aber nur kürzlich sagen, daß selbig
er darinnen bestehe: Gleichwie der SüdOst-Wind
alles austrücknet, daß man
auch nicht einmal mit einem Pflug in
ie Erde kommen und ackern kan; mit
in derselbe zur Zeitigung der Ehren
and aller Feld Früchte sehr viel beytrás
et; auch selbige, wenn sie ihre Reiff
eit erlanget, wieder heraus chläget
and verursachet, daß mit Schaden vieles
muß verlohren gehen: also machet der
Nord-West durch seinen vielen mitte
rechten Regen, daß alles dergestalt be
auchtet wird, daß der Ackersmann, wie
ol etwas mühsam ackern, und seinen
Saamen darein streuen; auch das gan
e Jahr hindurch Futter vor sein Vieh
uf dem Felde haben: und endlich mit den
eiffen Früchten so wol die Augen, als
en Bauch und alle Sinnen vergnügen
an.

Gleichwie aber schon zu anderer Zeit
on diesem Unterscheid weitleufftiger ges
andelt: und absonderlich noch dabey angewiesen
habe, was dem Ackersmann
hauptsächlich jedes Monat zu thun ob
ege: also wird hier nunmehro hoffent
ch nicht nöthig seyn, eine Wiederhol
ing davon anzustellen; sondern mein
Der: wird sich schon vergnügen können,
aß auch dieser Unterscheid mit wenig
en ist berühret worden. Ich will viel
mehr weiter fortgehen, und endlich auch
en vierdten und legten Unterscheid hintun;
welcher, weilen er die Mens
hen selbsten angehet, und von ihrer
Gesundheit oder Kranckheit Nachricht
ebet, von weit mehrerer Wichtigkeit
d Ansehen seyn wird.

Denn wenn dejud-West Wind mit
inen Bey-und Neben: Winden bähet,
haben wir uns, gleich bereits vorhero
ist angezeiget worden, einer sehr subtilen,
ganz reinen, von Nebeln und Wol
cken befreiten und gefunden Lufft zu ers
freuen. Wenn aber der Nord-West
Wind mit seinen Ben-und Neben-Win
den anfanget durch zubringen: so em
pfinden wir, daß die Lufft ganz schwehr,
mit allerley Unreinigkeiten angefüllet,
und ganz dicke: auch deßwegen der Ge
rundheit in keine wege zuträglich sey. Auf
den
Nun ist dieses durchgehends gewiß, w
daß eine fubtil und reine Lufft auch cis
nen branden Menschen wohl thue, und me
ihn erquicke: bey einem gefunden aber che
die Lebens-Geister, ja das Gemüth selbs
sten, zu Verrichtung ihrer obliegenden
Geschäffte, hurtig und munter machet
hingegen aber eine unreine, dicke
und schwehre Lufft eingezogen werden
muß, da werden auch zugleich die Lebens
Kräfften geschwechet, mithin Brands
heiten erwecket; die erweckte gestärcket,
und so weit fort geführet, daß auch dies
jenige, welche nur mit einem schlechten
und nicht viel bedeutenden Fieber behafft zu
tet sind, als welche Art Kranckheit als ei
denn, nebst den Schnupfen, allhier am
meisten unter den Menschen regieret, lich
in drey Tagen von allen Fleische kom den
men, ausdorren, und wenn noch ein
kleiner und geringer Zufall dazu schlägt,
der an andern Orten gar nicht einmal
geachtet wurde, mit dem Todte selbsten
ringen, viele aber wohl gar unterliegen
und sterben düften; vornemlich wenn
ihr voriges Leben etwas unrichtig gefüh
ret, und in allerhand bündlichen Ergötz
lichkeiten ist zugebracht worden. funt Cap
Cap
Dieses könnte ich von dem hiesigen
Ort durch viele Erempel erweisen und
darhun, woferne es die Nothwendigkeit
erfodert: ich mir auch nicht vorgenomen
hatte, diese Materie weiter in einem andern
Brieffe auszuführen, und absenders
lich von den Kranckheiten zu handeln.

Inzwischen halte ich dafür, daß aus den
bißhero gesagten schon genug erhelle, wie e
die truckene Zeit viel gefunden und anges Be
nehmer sey, als die Regen Zeit. Es funt
wird auch aus den folgenden just bedes die
beten Brief, klárlich zu ersehen seyn, daß
die Abwechslung dieser sonst sehr hefftig
gen und grausamen Winde, dennoch Die
fehr viel beitragen, daß hiesiger Ort so am
gesund ist, und gesunde Lufft hat. Denn
woferne solche Abwechselung nicht ges u
schahe, würde schwerlich ein Europäer,
vornemlich einer, der erst ankommet und
hier bleibet, oder auch bleiben muß, lang
gesund mad
ne g
