Erster Theil. III. Brief. c.

mehrern Anlaß, mich um die wahre Urs
fach zu bekümmern, warum sich dieses
Phænomenon in dem heissen Welts
Strich also zutragen muste; welche aber
nebst vielen andern dabey vorfallenden
Fragen weit-läufftig auszuführen, hier
weder die Zeit noch Gelegenheit leidet;
genug, daß vor diesem in einem weitläuff
tagen Brief an den gelehrten Nürnbergis
fahen Profeffores Matheseos und PhiJofophiæ
Naturalis, Heren Johann Gas
briel Doppelmaier, meine **Gedanckenweitläufftig**
offenbaret, welche hier aus
der Lateinischen in die Teutsche Sprache
überzufließen undöthig, ja genüßlich
achte.

Endlich war hierbey merckwürdig,
daß das Lumen Secundarium, oder das
Neben Licht, welches der Mond von
Der Erden empfanget, nicht von einem
und demselben Blank, Helle und
Schönheit gewesen. Denn wo das helle
Sonnen-Licht aufhörte, welches die apis
ige Hörner erleuchtete, daselbst fieng
bas Neben Licht an den Ostlichen Ran
de des Monds viel heller zu machen,
als dasselbe in den übrigen Theilen des
Monds gesehen wurde; und zwar ware
Der Unterscheid zwischen diesen und jenen
allzugroß, daß es fast schiene, als wolte
das innere Neben Licht eine besondere
Phasin, und eigentlich diejenige machen,
welche Hevelius am gemeldeten Orte
curvata nennet: doch ware sie an Hel
He viel schwacher als diese, welche das hels
He Sonnen-Licht selbsten verursachete;
wie denn der helle Widerschein am Ostiis
then Rande des Monds, auch den 26.

and 27. daran folgenden April, fehr
deutlich ist zu erkennen gewesen.
Vielleicht möchte hier jemand ein
wenden und sagen: es wären auch die
Hörner des Mondes von denen hellen
Neben Strahlen verursachet, und so
weit forgesetzet worden, als ich oben er
ehlet habe: alleine ob ich schon zustehe
Daß die Neben-Strahlen, gleich wie alle
andere, also auch diese Phasin primam
& novissimam breiter haben machen
können; auch nicht laugne, daß sie die
Horner in Ansehung ihrer Lange, ein wes
nig haben derandern und länger machen
können: so wird mich doch niemand das
zu bereden daß ich glauben solte, weil der
übrige Theil der Hörner fast über einen
dritten Theil eines Zolles, die man bey
denen Mond Finsternussen gebrauchet,
breit gewesen, wohin doch das Nebens
Richt in solcher Helle nicht kommen kan,
daß dieselbe Hörner einig und allein von
denen Neben-Strahlen, so lang und so
weit solten haben können ausgestrecke
werden; sondern ich bin vielmehr von der
Meynung, daß sie zwar von denen Nes
ben Strahlen haben können breiter ge
machet werden, doch daß sie nicht allein
von denenselben, sondern auch von des
nen wahren Sonnen-Strahlen seyn ges
bildet, und so weit ausgeecket wors
den.

Wiewohl ich unterwerfe mich wil
lich in diesem Fall meines Hern vers
nünfftigen Urtheil, bin auch bereit, wenn be
andere Liebhaber und Eiffens Begieb a
ren und überzeugen können, gerne nach
rige Freunde mich eines bessern **informizugeben**;
sage aber unterdessen nur dies
ses, daß die in obgedachten Brief beydes
brachte Bewegung-Gründe, mich ans
noch auf meiner Meynung beharren heiß
sen, welche aber, gleich bereits erweh
net, zu verdeutschen weder die Zeit noch
der Ort gestattet.

Inmittelst gehe ich weiter fort und g
sage, daß wir den 26. April früh Mor
gens mit der Sonnen Aufgang ein
Schiff, Nord-Osten von uns gesehen;
welches, ob es eines unserer Schiffe mag
gewesen seyn, oder fremden Nationen
zugehöret, wir nicht beurrheilen konten:
weil es aber gegen den Wind, und also
von uns abgesegelt, so wurde es vor ein
feindliches gehalten, das vielleicht aus
dem Spanischen Ost-Indien Geld ges
hohlet, und nun auf der Rückreise begrif
fen, von uns, die wir zwey Schiffen
ausmachten, davon flohe: wir wurden
auch in dieser Meinung gestärcket, indem
es etwa zwo Stunden hernach gar nicht
mehr gesehen wurde; doch konten wir
nicht eigentlich determin ren, ob es ein
Spanisches, Französisches, oder auch
wohl ein anderes Schiff geberenden
27. hingegen geschahe von dem
Schiff Landhorst ein Canon-Schuß,
welches auch zugleich die Flagge **liessewähen**,
um uns dadurch zu benachricht
ten, daß es Land voraus sehe, ob es
von uns gleich noch nicht konte gesehen
werden: deßwegen denn einige Bathos
Gesellen befehliget wurden, langs die
Strick Wand oder Leiter hinauf in den
obersten Theil des Mastes zu steigen, und
zusehen was denn eigentlich zu thun
ware. Diese aber, so bald sie hinauf ges &
kommen waren, schrien mit vollem Hal
se: Land! Land! und auf die an sie gethan
ne Fraw
be
