4
Erster Theil. 1. Brief. rc.

Ich gehe fort. Doch seh ich schon vorher
was mir vor Ungeluͤck kan wiederfahren.
Sturm, Schiff-Bruch sinds, die oftmals ungefaͤhr
sich mit des Feindes wilden Capern paaren.
Doch GOTTist auch daselbst mein treuer Hort:
drum geh ich fort.
Ich gehe fort. Kein Ungluͤck schrecket mich.
Sucht gleich der schwartze Mohr mich zu erhaschen:
Was schadet es? das Gluͤck kan aͤndern sich.
Vielleicht werd ich ihm wol den Buckel waschen.
Denn GOTT ist ja mein treuer Reiß-Consort.
Drum geh ich fort.
Jch gehe fort. Kein Menschen-Fresser soll
den scharffen Zahn an meinem Fleische wetzen:
Sein Wanst wird nicht von meinen Daͤrmern voll:
mein Blut soll ihm die geile Zung nicht netzen.
Wer GOEE vertraut, ist sicher vor dem Mord:
drum geh ich fort.
Ich gehe fort. Ist gleich da schlechte Kost
die meinem Magen wird sehr bitter schmecken.
Hat man doch hier nicht allzeit suͤssen Most.
Wer Honig will krigt Gallen oft zu lecken.
Bon G Tes Hand kommt aller Speisen Sort:
drum geh ich fort.
Ich gehefort. Solt auch gleich fremde Luft
mich werffen auf das Sieg- und Krancken-Bette;
Ja gar der Tod hin in die finstere Kruft.
Der Leichen-Pracht und auch die Grabes-Staͤtte
ist schon bestellt. Man wirft mich üͤber Port
so bin ich fort.
Ich gehefort. Der meiste Zeit-Vertreib.
den ich mir unter wegs werd machen
Wird dieser seyn, daß ich in Briefen schreib
was mir begegnet seyn vor Wunder-Sachen.
Diß einige wird mich vergnuͤgen dort.
Drum geh' ich fort.
Ich gehe fort. Werd ich seyn an dem Ort,
da gute Hoffnung soll mein Haupt umgeben;
So werde ich gedencken fort und fort:
wie moͤgen meine Freund und Goͤnner leben?
Mein Sinn wird stehn von Suͤden gegen Nord:
Nun geh ich fort.
Ich gehe fort: mein Hertze bleibet hier,
das ich euch Freunden, laß zum Unterpfande,
vor eure Treu und Liebe, die ihr mur
erwiesen habt, im Wohl-und Ubelstande:
Ach! nehmt es hin; doch thut ihm keinen Tort
Nun geh ich fort.
Dörfflas
Ich gehe fort. Redwitz zu guter Nacht
Teutschland
Hoch Edle Cedern! kommet euer Schatten,
und euer Schutz, wenn Neid und Mißgunst tracht
mich in Ungluͤck zu setzen, mir zu statten:
So bin ich schon vergnuͤget aller Ort.
Nun geh ich fort.
Ich gehe fort. Ihre Freunde lebet wohl,
und die ihr euch als Freundinen erwiesen:
Des