8
Erster Theil. I. Brief rc.
auf dem Schiff sahe: so lasse ich meinen
Herrn urtheilen, wie es bey solcher kalten
Winters Zeit um mich muͤsse gestanden
haben. Doch dieses gieng noch hin; es
wird aber im Verfolg noch viel anders
lauten, wenn Ihm werde vorstellen muͤs-
sen, wie es ausgesehen habe, da wir zwi-
schen Schottland und Norwegen, uber
Hittland, auf der Höhe von 62. Graden
Norder- olus Hoͤhe haben hinsegeln muͤs
sen; anjetzo sage nur, daß wir wegen con-
trairen Windes, z. Wochen im Texel lie-
genmuͤssen, ehe wir auslauffen konten.
Weil dieser Brief wegen vieler Um-
staͤnde, und anderer mich betreffenden
Ursachen, wieder alles Vermuthen ziem-
lich langworden, soschemich gezwungen,
hiemit zu schliessen, und zu ditten, mein
Herr wolle nicht uͤbel deuten, daß etwas
ausfuͤhrlich von den Umstaͤnden, die
mich zu dieser Reise gebracht, gehandelt
hade. Denn ich gede die feste Versiche-
rung von mir, daß auch ins kuͤnfftige, mei-
ne Reise uͤber Seeseldsten, biß an das Ca-
po du bonne Esperance. ausführlich
deutlich und mit allen darzu gehoͤrigen
Umstaͤnden berichten will. Womit al-
so Denselben der allgewaltigen Beschü-
tzung GOttes, mich aber in Seine beharr-
liche Affection empfehle, dieweil unauf-
hoͤrlich bin und bleibe
Mein Herr rc.

Der II. Brief.
Was sich von Holland aus / biß an die Capo Verdische
Insul S. Jago / zugetragen: und warum man daselbst anlaͤn-
den muͤssen.
Mein Herr.

Er Schluß meines vorigen
hat mich verbuͤndlich ge-
macht, das in demselben ge-
thane Versprechen zu hab-
ten, und ihm hiermit die Zu-
faͤlle meiner Reise nach den Capo du bon-
ne Eperance zu uberschreiben; nicht
zweiflende, er werde, wenn etwa durch ein
lange Relation moͤchte beschwerlich fal
len, keinen Verdruß daruͤber haben: son-
dern vielmehr festiglich glauben, daß mir
unmoͤglich gewesen, die Sachen kuͤrtzer
abzufassen, wenn sie anders einen deutli-
chen Verstand in sich degreiffen sollen.

Ich werde dahero, um allen Ver-
druß undEck el zu meiden, kein ordentli-
ches Diarium oder Tagr egister allhier an-
fuͤhren, ob mir solches schon sehr leicht seyn
wurde. Denn ich halte mich versichert
daß Ihm wenig daran gelegen, ob Er weiß
was vor Wind und Wetter wir taͤglich
gehabt, welchen Coues wir gehalten, und
was wir taͤglich vor eine Breite und Laͤnge
gefunden haben; sondern es wird genug
seyn, wenn Ihm die raresten und seltsam-
sten Zufaͤlle, die mir diese gantze Reise üͤber
vorgekommen, aufrichtig zuschicke, und
doch dabey keinen noͤthigen Umstand in
Vergessenheit stelle.

Anfaͤnglich wird also vonnoͤthen seyn,
zu sagen, daß, nachdem wir den 22. De
cember Anno 1704. im Texel angekom-
men, die contrairen Winde nicht gestat-
tet haben, eher auszulauffen, biß den 8.

Januarii Anno 1705. Es gieng eine
grosse Flotte mit Uns in die See, welche
theils nach dem Mittellaͤndischen Meer,
oder wie man sonsten redet, in die Strasse;
theils nach andern und Mitternaͤchtischen
Seestaͤdten und Laͤndern ihren Weg nah-
men. Der Ost-Indischen Schiffe aber
waren nicht mehr als 9. die aus Texel aus-
lieffen, dieweil die andern, so gleichfalls
Ostindien besuchen solten, theils aus See-
land, theils aus der Maaße abgiengen.

Die Zeit uͤber, welche wir im Texel
liegen musten, hatten wir gewißlich einen Texel-
schweren Sturm auszustehen; indem
viele sowohl Ost-Indische als andere
Schiffe, von ihren Anckern loßgeschlagen,
und hiemit nach den Ufer zugejaget wur-
den: viele waren auch, die, nachdem sie
die Gefahr zu stranden vor Augen gese-
hen, endlich, nachdem sie 2. biß 3. Ancker
verlohren hatten, noch den letzten und ei-
nigen auswaiffen, und dadurch eden wohl,
GOtt sey Lob! Menschen und derselben
Leben, nedst dem Schiff und die darmnen
befindliche Guͤter erhalten haben.

Die Nahmen der 9. Ost-Jndischen Jaife mit
Schiffe waren: der Koͤnig Carolus, die dem Aucto-
Unio, auf welchen ich mit fuhre, und diese cbauei-
deyde waren von dem groͤsten Rang, nem-
lich 160. Werckschuhe lang, und fuhrete
jedes 60. schwere Stuͤcke, oder Canonen,
ohne die Bassen oder Doppelhacken; da-
hero wurde das erste zum Admiral- und
das andere zum Vicc-Admirai-Schiff ge-
brauchet,

Margin: ersund
de 1 Brie-

Was der
A.dol
zehlen wi

Reiset an
dem Texe

Surchern
Suren
Texetl

Wad ven
Jaife mit
cbauei-
dem Aucto-