18
Erster Theil. III. Brief. rc.
wir den 9. Mart. unsere Ancker, und se-
gelten mit einem guten Nord Osten Wind
den Hafen hinaus, und weiter fort nach
dem Capo du bonne Esperance zu. Die
Elevatio Poli wurde allhier durch die Steu-
nen Sonnen-Hoͤhe 14. Grad und 40. bens binund bleibe.
Miouten befunden.

Die Materie weiter fortzuführen, ma-
chet diesen Brief zu lang; darummuß die
Continuation verspahren, biß auf die
nechste Gele genheit; welches Mein Herr
mir um so viel weniger unguͤtig nehmen
er-Leute gesuchet, und aus der bekomme- kan, je mehr ich versichere, daß ich Zeit Le-
Mein Herr.

Der II. Brief.
Fernere Relation / was sich vom Capo Verde an / biß
Mit vielen nuͤtzlichen Anmer-
an das Capo bonae Spel zugetragen.
ckungen / was sowohl die Conservation der Victualien: als die Begrabung der
Todten; ingleichen die Bestellung der Wachten/ und andere
nöͤthige Sachen anbetrift.
Mein Herr.

Ur Folge meines vorigen bin
ich noch schuldig, dasjeni-
ge, was etwa weiter auf
meiner Reise nach dem Ca
po du bonne Esperance sich
courieux und fremdes zugetragen an
Ihm zu uͤberschreiben, dieweil in der
vorigen Relation nicht weiter kommen,
als biß an die Capo Verd sche Insel St.
Jago. woselbst wir uns 4. biß c. Tage auf-
gehalten, um unser Schiff mit frischen
Wasser, Brand-Holtz und andern Notht
wendigkeiten wieder zu versehen, danut
wir desto ungehinderter und mit wenigen
Ungemach unsere Reise fortsetzen, und zu
Ende bringen moͤchten.

Nun aber gehe fort und melde, daß
jungst schon berichtet, den 19. Martii
der Insuls wir nebst dem Schiff Sandhorst, wie
aus dem Hafen abgefahren, und unsern
Cours Suͤd-Osten gen Suͤden hin ge-
nommen. Ich werde aber hoffentlich
nicht uͤbel tuhn, wenn Ihm noch et
was weniges bey dieser angenehmen und
fruchtbaren Insul, deren Circumferent
27. Teutsche Meilen ausmachet, aufhal
te, und jage, daß ausser denen vielen
Baumwoll-Baͤumen, auch schoͤnen Citro-
nen, Pomerantzen, Sinas-Aepfel, Co-
cos- und andere Baͤume gefunden wer-
den, unter deren kuͤhlen und angeneh-
men Schatten, man sich gar wohl vor
denen truͤckenden und beschwehrlichen
Sonnen-Strahlen verbergen kan.

Man siehet auch daselbst gantz gros-
se Thaͤler, mit Zuckerrohr, Reys, langen
schwartzen Bohnen rc. bepflantzet, von
welchen die Innwohner einen nicht
ringen Vortheil und Nutzen ziehen.
findet sich nahe bey der Vestung ein schoͤ-
ner und wohl gemauerter Brunnen, dessen
Wasser einen guten Geschmack hat, und
dahero nebst denen Einwohnern auch die
Schiff-Leute und Frende ergoͤtzet und er-
quicket: da unterdessen oben auf denen
Spitzen der Berge allerhand curieuse
Gewaͤchse, als Indigo, Acacia rupina,
Barba Jovis. und viele rare Blumen,
Kraͤuter und Baͤume angetroffen werden.

Das schlimmste ist, daß man wegen
der langsam abgehenden Flaͤche des See
Uferes mit keinem Fahrzeug, es sey
gleich eine Chalouppe oder ein Both, so
nahe hinzu kommen kan, daß man ent-
weder truckenes Fusses an das Land tret-
ten, oder auch die Wasser-Faͤsser, Ku-
chen-Kraͤuter, lebendige Thiere, oder
was es immer seyn mag, bequem einneh-
men koͤnte: sondern man muß sich durch
die Boths-Gesellen allezeit lassen heraus-
tragen, und was in das Schiff gehoͤret.
muß mit grosser Muͤhe wieder hinem biß
an den Both oder die Chalouppe getra-
gen werden; welches, weil der Sand sehr
scharff, denen guten Boths-Gesellen viele
Ungelegenheit, Muͤhe und grosse Be-
schwerlichkeit verursachet; wie denn un-
seren Boths-Gesellen, welche oftmals in
dem See-Wasser herum waden musten,
kurtz nach unser Abreise, die Fuͤsse unten
bey denen Knoͤcheln aufgebrochen, und
ihnen grosse Schmertzen und elende Pein
dadurch verursachet.

Den 23. Martii, waren wir unter der esolat.
Elevatione Poli 7. Grad. 11. min. und al-
so nahe bey dem Aquatore, als uns Zeit-
waͤhrender Reise der erste Mann starb.
Derselbe war ein Soldat, Namens Hein-
rich Weißmann von Hamburg geburtig;
wurde also seinem Stande gemaͤß, noch
selbigen Tages, nach gehaltener Beth-
Stunde, und dabey gesungenen 90.
Psalm aus dem Lob-Wasser, üͤber Port
in See gesetzet, und also ehrlich begraben.

Er wird mir erlauben, Mein Herr, dachrade.
daß hier ein klein wenig ausschweiffe, das See-
und nicht gleich meine weitere Reise ver-Leben.
folge, weil es bloß Ihm zu Gefallen, und
viels.

Amrdun
gen von
der Insuls 
Jago.

Dagwa i
schwehr zu
Landen-

Le Rr
esolat.

Balude
dachrade.
das See-
Leben.