27
Erster Theil. III. Brief. rc.

Augenblickein Blitz mit einem entsetzliche
Donnerschlag vergesellschafftet, gesehen
und gehoret wurde, welcher unsern Fokke
Mast, oder vielmehr die darauf gesetzte
Stange, entzwey schlug, daß Stucke3
Zoll dick, und 15. Ellen lang herunter in
das Schiff fielen, da wir doch vorhero kei-
nen Blitz gesehen, auch keinen Donner-
schlag gehöͤret hatten.

Weil der Capitain, nicht anders dach-
te, als daß sich jemand aus dem Volcke
unterstanden, eine halbe Carthaune in
den Brand zustecken, so spranger gleich
von der Tafel auf, welchem der Ober-
Steuermann alsobald folgete. Beyde
fragten nach dem Thaͤter? Da sie aber
nach dem Vortertheil des Schiffes sahen
zeigete ihnen nicht allein das Volck, daß
es unschuldig waͤre, sondern sie wurden
auch zugleich der herunter gefallenen gros-
sen Stucke gewahr, und kamen dahero auf
gantz andere Gedancken; ordneten auch
unmittelbahr, weil kein Brand mehr
entstanden, niemand aus dem Volck be-
schaͤdiget, und ferners Ungluͤck gnaͤdig-
eine Dancksagung zu GOTT geschicket,
gebancket lich verhuͤtet worden, daß des Abends
und das Volck von dem erschröͤcklichen
Fluchen und mißbrauchen des Goͤttlichen
Namens, unter angehaͤngter ernstlicher
und unausbleiblicher Straffe nachdruck-
lich abgemahnet werden solte.

Wie erbaͤrmlich dazumals einer den
andern angesehen, und wie gnaͤdig der
barmhertzige GOTT unser verschonet?
Haͤtte fast laͤsset sich bey solchem Zustande leichter
die Pulver einbilden, als mit vielen Worten beschrei-
ben. Am allermeisten aber erschreckte uns
erst hernach unser Connestabel, welcher
nebst denen seinigen, die bey ihm in
der Kammer gewesen, bezeugte, daß der
feuerige Strahl durch die Connestables
Kammer sey durch, und hinten zum Loch
hinaus in die See gesprungen; der wenn
er noch ein Brett durch und unterwaͤrts
geschlagen, in die Pulver-Kammer kom-
men waͤre, und uns ohnfehlbar alle mit-
einander in die Lufft gesprenget haͤtte, weil
mehr denn 30000. Pf. Pulver in derselben
gelegen seyn.

GO hat also unser diesesmahl
wiederum gnaͤdiglich verschonet, und allen
Brand verhuͤtet, auch alle Menschen vor
Schaden bewahret, ob gleich viele Boths-
Gesellen, da der Donnerschlag geschahe, Wasder
unter dem Mast-Baum gestanden. Wir Strabl be-
haben auch nachgehends befunden, da der
Mast abgenommen worden, daß er gantz
rings herum beschaͤdiget sey: wie dem
so gar die darauf steckende Fahne dder Flu-
gel, das daran hangende Segel, und etliche
daran gespannete Stricke entzwey waren:
in Summa, es war so betruͤbt, daß es nicht
auszusprechen; und doch dabey noch sehr
troͤstlich, weil fernerer Schaden von
Brand aussen geblieben, und niemand
dadurch beschaͤdiget worden.

Mir fiele dazumahl, dasjenige Lied
ein, welches kurtz vor meiner Abreise ge-
machet, und mich auch dazumahls sehr
hertzlich getroͤstet hat. Ich trage kein
Bedencken Meinem Herren dasselbe zu
communioren, weil versichert bin, daß
Er die darunter verborgen liegende Ein-
faͤltigkeit bestens aufnehmen, und doch
darneben sehen wird, daß mein Hertz allein
auf GOTT seine Zuversicht gesetzet habe.
Es lautet aber wie folget:

Sorge nicht, was ist es noͤthig;
GOtt der gute ist erboͤthig,
Dir zu helffen in der Noth.
r weiß alles was dir fehlet.
Drum was deine Seele quaͤlet
laß vergraben in den Tod.
Der dich hat aus nichts geschaffen,
ist nicht wider dich in Waffen;
vielmehr traͤgter Sorg vor dich.
Hat er dich bißher erhalten:
ey so laß Ihn ferner walten;
sprich: Dein Sorgen freyet michl
Steckest du in grossen Noͤthen,
will dich alle Welt befehden
traͤuet auch das Meer den Tod:
Dencke an den Meer-Bezwinger,
wie Er dorten seine Juͤnger
hat errettet aus der Noth.
Sodo
D2

Margin: Thut kei-
nen Men
Menech
den.

Das
wird GOt
gebancket

Haͤtte fast
die Pulver
Kammer e
rachat

Wasder
Strabl be-
schädiget.
dancken
Gute Ge-
Aucto-
ris