237
Erster Theil. K. Brieff. d.
gesehen / von welchen eben dergleichen
könte gejagt werden.

Jch schliesse dahero diese Materie
zu gut halten, wo ich möchte gestrau-
und bitte Er wolle meiner Einfalt etwas
chelt haben auch mir zugleich erlau-
ben, daß Jhm bey erster Gelegenheit
das Regnum vegerable vorstelle, wel-
ches mit wohl etwas besser als das vorige
bekandt, indem ich die schönen Gewäch-
se, rare Blumen, fremde Bäume und
Sträuche täglich vor Augen habe, und
mit Lust anschaue. Er lebe aber unter-
dessen in vollkommener Zufriedenheit.
lasse mich ferner Seiner vorigen Gewo-
genheit geniessen und glaube daß ich be-
ständig und unveränderlich sey
Mein er. k.

Der K. Brief.
Alphabetische Beschreibung und Erzehlung der Blumen /
Bäume / Wurtzeln und anderer Africanischen Erd-Ge-
wächse, welche an dem Capo bonae Spei gefunden
werden.
Mein Herr.

S wird Zweiffels ohne
nicht nöthig seyn, eine lan-
ge Entschuldigung zu ge-
brauchen, warum nun erst
so späte mit dem Regne
vegetabili aufgezogen komme, da es doch
schon längst hätte geschehen sollen? Denn
es heist mich Seine höchst-geschätzte
Freundschafft hoffen, daß der Verzu-
nicht werde übel gedeutet werden. Viel
mehr halte mich versichert, es werde Jhm
das wenige, was etwan davon vortra-
gen kan, anjetzo eben so angenehme vor-
kommen, als es möchte aufgenommen
worden seyn, wenn es schon vorlängst auf
Erfoderung überschrieben hätte die-
weil es an meiner Willfährigkeit nicht
würde gefehlet haben, woferne nicht an-
dere unvermuthete Hindernissen dazwi-
schen gekommen, die mein Vorhaben
unterbrochenhätten.

Da aber diese nunmehro aus dem
Wege geraumet seyn, und ich meine
gethane Zufage nicht zurücke nehmen
kan oder darff, so übergebe Jhm also
hiermit dasenige, was ich von Blumen
Bäumen, Kräutern und Wurtzelt
wahrzunehnen, mächtig gewesen bin.
Jch hoffe, es werde Jhme einiges Ge-
weiß, und Jhm längst bekandt ist, daß
nügen geben, weil Er meine Conditio
sich in diesem Intrica en und weitläuff-
tigen Stune darum nichts gethan, wei-
es meines Thuns nicht gewesen ist.
Was ihm hier vorgelegt wird, das hat
beich meiner plaiserlichen Garten-Woh-
nung zu dancken, die mir in den ersten
brey Jahren durch hohe Gunst des Herrn
Gouverneurs . A. van der Stel, und

Austren Ost-Jndianischen Compagnie
auf besondere Recommendation der
an denselben, zu Theil worden. An-
dern Theils ben ich es der täglichen Con-
versation, Joh. Hartogs, Gärters in
diesem Welt-berühmten Garten, der
gedachten Compagnie und endlich den
Olderlands schuldig, welche mit seine
Herbaris vivis des Seeligen Herrn N.
Stieff-Söhne Johann und Andreas
Blum, zu verschiedenen mahlen haben
sehen lassen.

Jch will mich daher mit einer langen
und weitläufftigen Vorrede nicht aufhal-
ten, sondern alsobald zur Sache selber
schreiten. Jnzwischen wird mein Herr
mir hochegeneigt erlauben, die Art und
Weise anzuzeigen, welche in deren Vor-
trag zu halten gedenke. Sie soll kürtz-
lich darinnen bestehen, daß mich derjem-
gen Alplaberischen Ordnung bediene,
welche bey den Thieren gehalten. Nur
ten, daß keine auswärtige Gewächse un-
werde diesen Unterscheid dabey beobach-
ter die Jnländische vermenge sondern
erst die Africanischen allein in richti-
ger Ordnung nach einander vortrage, so
viel nemlich derselben mir wissend sind:
hernach aber die vornehmste Auswär-
tige absonderlich anzeige, und vorstellig
mache.

Weil aber der Einheimischen so
wohl als der Ausländischen, sehr viele
sind so wird Er zugeben, daß nicht bey
Sprache benenne, und ihren richtigen
allen eine lange Beschreibung hinzu fü-
ge, sondern etliche nur in Lateinischer
Unterscheid hinzu thue woferne es mir
anders möglich ist, selbige eigentlich aus-
Ge
zudrü-

Der Aucto
entschuld
ger u
daß er das .
Renur
vegetable
nicht her
beschrie-
den.

Der Auctor
erkenner
daß er kein
Botanica

Geren.
die nach
folgende
Beschrei-
bung ge-
gründet.

Margin: Be
set diesen
Brief.
dung ab-
wie er die
Beschrei-
zuhandeln
gesonnen.