675.
Der 71. Brief.
Von den Revener, deren sich die lustre Compagnie
jährlich zu erfreuen hat / um Jhre aufgewendete Unkosten /
einigermassen wieder gut zu machen.
Mein Herr.

B mir gleich in meinem
Vorigen vorgenommen hat-
te, der aufgeworffenen
Frage ein völliges Genü-
gen zu thun, und nicht nur
von den Unkosten, welche die Musire
Compagnie jährlich über sich nehmen
müsse sondern auch von den Einkünff
ten, die Dieselbe jährlich erhält und be-
kommt, also zu handeln, daß man ein
sattsames Vergnugen daran haben könn-
te so hat sich gleichwol nachgehendsge-
funden, daß / weil die erstere Materie zu
weitläufftig wurde, und ich Jhrer Ge-
dult zu schonen hatte, das letztere Stück
biß hieher muste verschoben werden.

Da mir nur abermals Gelegenheit
Borkommt, durch welche dieses letztere,
und was die Einkünffte belanget, füglich
überschreiben kan, so habe solches auch
gebene Zusage weiter hinaus schieben
nicht länger unterlassen, noch meine ge-
wollen, massen ich wohl weiß / daß so lan-
ge dieser Brief zurücke bleibet, und keine
nähere Erläuterung glebet, man aus dem
vorigen nicht klug werden kan, noch eini-
gen gründlichen Bescheid zu geben wisse.

Damit sch mich zur Sache selbsten
begebe, so muß ich gleich anfangs erin-
nern, daß die silustre Compagnie an-
fänglich, da die Colonie noch ziemlich
schwach und klein war, den meisten und
fast einigen Gewinn, der dazumal noch
zu suchen war, von der Handlung ziehen
und erheben muste weil die Bürger all
hier nicht nur freye Bürger genennet wer-
den sondern auch in Ansehung und Ver-
gleichung mit andern, so wol Holländi-
schen, als anderswo in Europa befindli-
chen Bürgern oder Bauren, würcklich
solche sind, massen sie fast gar nichts ge-
ben oder bezahlen, das den Namen einer
Auflage oder Contribution, oder auch
einer Steuer, ingleichen eines Accule ha-
ben mag.

Nachdem aber die Colonie mit der
Zeit in ein ziemliches Aufnehmen gekom-
men, und sehr Volckreich worden also
daß man nicht alleine schöne Gärten und
fruchtbare Bäume angepflantzet / sondern
auch häuffig Korn, Weitzen, Gersten und
andere Erd-auch Hülsen-Früchte ausge-
set und gebauet, ingleichen auch grosse
und viele Früchte tragende Wein-Berge
angeleget so ist zwar den Bürgern und
Bauren, an ihren Freyheiten kein Eintra-
gethan worden, sondern es hat die besagte
glorieuse Compagnie, mit Genehmhal-
tung der Herren Staaten-General,
nur einiger Vor-Rechte sich bedienet
welche Sie von Rechts-wegen ein führen.
und gleich bey andern Jhren in Ost-Jn-
dien befindlichen Colonien erheben konte.

Denn man sahe ja sehr wohl, daß
viele Unkosten auf die Erautung so vieler
höchst nöthiger Gebäude giengen. Mart
befand auch, daß die offt-erwehnte flo
rissante Compagnie, eine starcke Guarn.
son zu Bedeckung dieses Orts, und Be-
freyung der Eingesessenen vor dem An-
lauff der Hottentotten, benöthiget war.
Wenn Sie nun solches alles auf eigene
Kosten allezeit hätte conemurren müssen,
und keine Quelle zu finden gewesen ware.
welche das benöthigte Gold- und Silber-
Wasser wieder von sich gegeben hätte.
so ware hierdurch nicht nur Jhre Hand-
lung sehr geschwächet, sondern Sie völ-
lig gemußiget worden, den sonst angeneh-
men und gesunden Ort wieder zu verlas-

Alldieweilen aber offenbahr war, daß
die Colonte einig und alleine ihre Wohl-
farth und gantzes Vermögen von der
Compagnie, als ihrer rechtmäßigen O-
brigkeit hatte als welche jedem Eingeses-
senen nicht nur das Land, welches er
besaß und bauete, umsonst geschencket.
und zu eigen gegeben, sondern auch die
erbauete Früchte / wiederum von allen, vor
einen festgesetzten Preiß kauffete, gleich
bereits vormals ist gefagt worden so war ja
allerdings recht und billich, kam auch mit
der erhaltenen Octioy, oder mit dem von
den Starren General empfangenen Pri-
vilegio völlig über ein, daß Sie sich eini-
ger Vor-Rechte bedienten, welche zur Er-
stattung der angewandten Unkosten die-
B.
nen.

Margin: Der den
will die Be-
schreibung
der Ein.
künfte vor
die danf
nehmen.
genen.
wurde al-
der Gewen.
von der
Handlung
gesuchet.

Die Bür.
ger am Ca-
po sind
freye keut

Die Com
pagenie be-
dinet sich
einige Von-
Rechte i.
ver die
Bürger.

Sie hätte
er ge-
veine die
viele Unko-
sen nicht
erge
können
ende
Colonie ih-
re Wohl-
farth zu
den.