783
Dritter heil. K. Briefrc.

Der K. Brief.
Worinnen der Auctor erzehlet / daß noch einer von den
9. Entwichenen, durch den Vice Land-Drost attrapiret, und sehr
übel tractiret worden / biß ein anderes Schiff aus Holland arriviret / wel-
ches die Absetzung des Gouverneurs mitgebracht dabey
die Abschrifft solches Briefes ent-
halten ist.
Mein Herr.

En Schluß meines Vo-
Frigen habe mit der An-
kunfft des Schiffes
. Peter und Paulus ge-
o machet auch dabey be-
richtet / welche verkehrte Urtheile / und
aus welchen Fundamen, wegen der
mitgebrachten Befehle und Verord-
nungen / dazumahls gefallen seyn. Nun-
wird weiter zu vernehmen stehen / was
sich darauf zu getragen / und wie die Sa-
che endlich vollkommen abgelauffen?

Man hätte zwar meinen sollen / der
Herr Gouverneur würde / wenn gleich
an dem / was dazumahl geschrieben / und
gesprochen worden / nichts wäre gewe-
fen / denoch in sich gegangen seyn / und
das fernere Verfolgen eingestellet ha-
ben, zumahl da ihm daß einige / daß bey
Ubergebung der Compagnies Briefe
der Ober-Steuermann / gegen alle Ge-
wohnheit / gegenwärtig seyn müste / ein
gewisses Kennzeichen abgeben konnte /
daß noch etwas dahinter steckte alleine
nichts von allen / war biß anhero noch
im Stande / seinen Sinn zu verändern /
oder ihn auch auf bessere Gedancken zu
bringen angesehen er vom Ubel ärger
wurde / und sich weder dieses noch et-
was anders anfechten ließ.

Denn weil er die empfangene Ordres
zurück hielte / und niemand etwas davon
sehen ließ so wurden auch die Briefe der
Bürger in den Wind geschlagen / und
vor Lügen angesehen, mithin aber
wuchs ihn und seinen Anhängern der
Muth so groß / daß sie wiederum aufs
neue allen Fleiß anwendeten / die arme
Unterschreiber des Klag-Schreibens,
vornehmlich aber die 9. condemnirte
unter ihre Gewalt zu bekommen ab-
sonderlich da sie merckten / daß sie einigen
Glauben / an die ausgestreuete Verän-
derung schlugen / und dadurch etwas si-
cherer wurden und sich zu Hauß sinden
liessen / und dachten / sie wären nun aller
Gefahr entnommen.

Unter andern traff daß Loß den Kor-
chen Vorsteher und Bürgermeister an
Stellenbosch / Giliam du Toit, def-
sen Hauß der Vice Land Drost / von 6.
gewaffneten Männern begleitet / mit
vollen Gewehr des Nachts zwischen den
33. und 4. Martii 1707. erst umgeben /
hernach angeklopffer und 2. Thüren in
Stücken geschlagen hatte so daß diesel-
be auf die Erde / und das Schloß von
der einen mitten in dem Hause nieder-
geschlagen wurde / um den darinnen
kranck liegenden du Toit zu erhaschen /
zu greiffen und zu fangen. Nachdem
sie nun die Thüren in Stücken geschla-
gen hatten / giengen sie insgesamt hin-
ein / suchten / fluchten GOtts-jämmer-
lich / droheten gewaltig / und scholten en
bärmlich. Der Frau von du Toit zwick-
ten sie ihre Armen bund und blau schol-
ten sie vor eine alte Donner-Here aus /
und droheten ihr mit einem Rohr den
Kopff einzuschlagen / wenn sie nicht al-
sobald Licht schaffen würde. Dieses
alles geschahe / daß es ihr Mann / der
durch langwehrende und schwehre Un-
gemachen abgemattet / in seinem Hauß
kranck und an den Stein-Schmertzen zu
Bette lag / gar deutlich hören konte.
Nachdem sie ihn endlich gefunden / mu-
ste er aufstehen / sich ankleiden / und al-
so fort augenblicklich mit ihne nach Stel-
lenbosch gehen. Des andern Tags
Morgens sehr frühe / brachten sie ihn
da von dannen nach dem Capo gefän-
glich woselbst er auf das Bollwerk
Oranien gesetzet wurde / und den Aus-
gang erwarten muste. Es glückte dem
Vice Land-Drost also diesesmahl fein
Anschlag viel besser / als die Nacht zwi-
schen den 1. und 2. Febr. 1706. Denn
dazumahls besetzte er das Hauß dieses
du Toit mit 14. gewaffneten Männern /
steng aber den Vogel nicht dem er nach-
stellete.

Da nun also der Herr Gouveuneur
wie derum 5. Gefangene / und unter de-
nenselben 3. hatte / über welche bereits
das Urtheil ausgesprochen war / wurde
er.

Margin: De Aer
eperiret.
den Schlu-
des vorien
Briefes

Der Gou-
verteur
fähret in
see-
samkeit
fert.

Dernen
aber wer-
den auf die
erhalten.
Briefe si-

Der Vice
den an.
ist du
liam d.
Fon barbo-
ser Men

Der Gou-
verneur
wird hier-
der doch
mütig und
trotig.