Erster Theil. XI. Brief 2c.

er sich befindet, sind von ziemlichen
ewicht: wie ich denn sehr viele von 60.

80.ja von 120. Pfund schwer Ges
cht gesehen habe. Sie werden um
felben willen auch meist von den
uropäern geschoffen, indem deren
eisch gar ungeschmack zu essen ist, wie
felbsten aus curiofitát probiret habe,
Beinsten in dem Felde von einem guten
reund ein Stück von etlichen Pfunden
wehret bekam, welches ich kochen ließ.

3 war sehr schwammicht, daß es auch
ch dem Kochen kaum mehr der sechste
heil zu feyn schiene: über dieses war es
r grob-dratig, und ungeschmack, daß
ch nicht zu besinnen wuste von andern
lden Thieren jemalen gróber, unge
macker hárter, truckener und unans
indiger Fleisch genossen zu haben.

Bon den Weiblein ist absonderlich
melden, daß sie etwas kleiner sind als
Männlein: und daß sie nach Art des
eiblichen Geschlechts, wie mir von
aubwürdigen Leuten ist Bericht ertheis
worden, ihre Menftrua haben; auch
n Beyschlaff mit den Männlein also
eiben follen, wie bey den Menschen
fchiehet. Sie sollen anbey so fcham
fftig seyn, daß sie sich, wenn sie ein
Ich werd vornehmen wollen, vorhero
is dem Gesichte nicht nur der Menhen, sondern auch von ihres gleichen
nweg begeben, und die Einsamkeit sus
en; welches beydes aber, weil ich es
lbsten nicht gesehen, sondern nur von
aubwürdigen Personen empfangen has
: so biethe ich sie auch vor solche Waas
wieder zu Kauff, gleich wie ich sie ems
fangen habe.

Dieses weiß ich gewiß, und habe offts
mals die Lager Stätte gesehen, daß sie
icht stehend schlaffen, sondern sich auf
ie Erde nieberlegen; welches hiermit der
Ilten ihren Wahn zu nichte machet, als
6 er wegen der schweren Last seines Leis
es, nicht fonte empor kommen. Dahes
o weil ich offtmals 2. Låger-Stätte nes
en einander gesehen, bilde mir auch ein,
aß es wahr seyn könne, was von dem
Benschlaff ist gefaget worden, indem
as Weiblein über dieses die zwey Brüste
orne zwischen den zweyen vördern Fuß
en hat, gleich vorhero auch von den Baianen ist gefaget worden.

So lange sie in der Brunst sind, und
as Weiblein nicht mercket, daß es ems
fangen habe, bleiben sie einsam bensam
men, und halten sich von der andern
Besellschafft abgefondert: nach der Zeit
aber, wenn die Conception geschehen
kommen sie wieder zu denen andern, bes
rühren aber einander nicht mehr, lassen
sich auch von andern nicht dazu gebraus
chen nach der Empfängniß aber ges
het das Weiblein zwey Jahr schwanger,
ehe es gebühret.

Ihre gewöhnliche wilde Speise ist was
hier in Africa hartes Gras, als dürre fen gen
Heyde, Wurzeln und anders Gesten.
ftrauch, auch junges heraussprossendes
Korn: an welchen sie offtmals sehr groß
sen Schaden verursachen, dieweil sie
felbiges nicht nur oben abbeissen, sons
dern vielmehr mit famt der Wurzel her
ausreissen und auffressen; was auch end. Than
lich noch stehend und verfchonet bleibet, am Ge
das vertretten sie mit ihren ungeheuren tedibte
runden Füssen, vornehmlich wenn das
Land noch weich oder geackert ist, so tieff
in den Grund, daß man nachgehends
nichts mehr davon zu gewarten hat. Dies
ses aber thun sie vielfältig in dem Mo
nath Augufto und September, wenn en
man nicht ben Nacht aufpasset und sie geschie
wegjaget, oder sich nach ihnen zu schiessen
getrauet, massen es ihnen zu einer Reis
nigung und Purgation dienet: dahero
sind die Einwohner gezwungen, eben fo
fleissig als vor den Hirschen in Teutsch mc
land, Wach Feuer anzuzünden, und sie len m
damit aus ihrem Korn zu halten; nur dies Thiere
ser Unterscheid ist daben, daß man allhier b
unter diese und alle andere wilde Thiere lau
ungehindert und ohne fernere Nachfras
ge schiessen darff, welches in Europa zu
thun verbothen, und den wenigsten vers
gonnet ist.

Wenn sie trinden, lassen sie das Bied
Wasser nicht lauter und hell, sondern mas ten
chen selbiges vorhero trüb. Nicht aber, befcha
wie viele geglaubet, darum, weil sie vor
ihrem eigenen Schatten an dem Wasser
erschrecken solten; sondern, ich halte
vielmehr dafür, daß es deßwegen gesche
he, weil es ihnen alsdenn ein beffers Nutriment giebet, oder doch die Verdauung
besser befördert: wie wir etwa wissen, daß
Hüner, Endten, Ganse und alle andere
Bögel, fleine Sand-Steinlein mit bin
einschlucken, oder fauffen, damit ihnen
ihre ordentliche Speise desto besser bekoms
men möge.

net.

Ihr Koth und Unflath ist zwar zur wor
Düngung der Felder nicht viel núße, Ro
weil lauter Unkraut daraus wächfet, wel"
ches ohne Zweiffel von dem vielen mit
eingefressenen wilden Saamen kommen
muß: gleichwohl wird er vielmals von
den
