Zweyter Theil. XXI. Brief. c.

On auffen und durch das Einnehmen
on innen, daß der Gifft im Aufsteigen
ach dem Herzen keine Würckung thun
Snte; massen der Gifft, so oben einge
ommen würde, durch den Mund die
Bürckung hintertriebe, und also ein
Bifft den andern austriebeDaß aber die Wunde wieder genese,
azu gebrauchen sie nach schöner Saus
erung, etliche heilsame Kräuter, wors
nter auch ihr Buchu wäre, nebst den
acha Blättern; felbige streueten sie
nein, und verbänden sie mit einem Lap
en Fell, wordurch ihre Schäden,
welche sie auf solche Weise bekámen,
lezeit glücklich curiret würden: also,
as felten einer über drey oder vier Wos
en mit einem verbundenen Fuß gehen
Orffte, woferne er sich selbsten in Obs
ht nehme, und alle Tage fleissig dars
ich sehe: wiederigenfalls geschehe es
eylich gar offt, daß einer, der liederlich
mit umgienge, längere Zeit zu seiner
inglichen Genesung und Heilung bes
Crffe.

Bon Arm und Bein-Brüchen wis
n sie nichts, haben auch niemalen ein
rempel gehabt, daß einem dergleichen
äre zugestossen. Bey Verrenckungen
id andern dergleichen Fällen aber, bes
enen sie sich bloß des Schmierens,und
etigen hin und wieder bewegens, wo
on endlich die Glieder wieder in ihre
chte Pofitur und Geschick komen; wies
ohl sie nicht läugnen fonten, daß selbis
8 Schmieren, vornemlich wenn es
n wenig straff und steiff geschehe, wie
lezeit gebräuchlich, sehr wehe thate: abs
nderlich, weil sie durch solche Schmers
n verursachet würden, den Leib desto
neller und hefftiger zu bewegen und zu
rrücken.

Endlich ist auch dieses ein schönes
unft Stück ihrer Bader-oder Barbiers
unst, daß sie ein Glied von den kleinsten,
d offtmals noch mehrern Fingern abs
en auch wiederum heilen ohne die übris
Gelende zu lähmen, oder zuzulassen,
ß die Haut zurück weiche, und vorne
s blosse Bein heraus steche. Dieses
Slofen geschichet wiederum ohne einigen
pparat von Inftrumenten, sondern aber
als mit ihrem alltäglichen Messer; web
s sie, nachdem die Haut und Nerven
Et einer Saiten oder Spann-Ader fests
bunden worden, abschneiden, und durch
viffe Mittel von dem Safft der Mas
Baum Blátter, nebst andern Kraus
n,so wohl das Blut stillen, als auch die
Bunde wieder glücklich zuheilen. will war
ablo
Ich erinnere mich, da dieses Able
sens vormalen Meldung geschehen, daß,
ich versprochen, an diesem Ort die Ursas Bel
che anzuzeigen und zu melden, warum sie ein
sich ein Glied ablösen liesen; weil doch laffer
der Auctorum Muthmassungen so gar
different und sehr weit von einander abe
weichen. Damit nun auch in diesem
Stücke nichts schuldig bleibe, so soll hier
mein gethanes Versprechen gehalten,
und die Sache aus dem Grunde untersu
chet werden. Solches aber wird nicht
ohne der gedachten Auctorum vielfache
Meinungen anzuhören, geschehen kön
nen, weil man sonsten daran zweiffeln,
und sich einbilden möchte, andere hätten
es besser getroffen. ne
Von den zweyen Meynungen, wel was
che der Herz Boeving in feiner curieu ving
fea Beschreibung und Nachricht von nung
den Hottentotten pag. 4. benbringet, von.

gehet die erstere dahin, daß die Weiber
solches an den Kindern ohne Unters
scheid selber thäten, und es darum ab
bissen, damit es nicht sterben möchte.
Seine eigene Worte lauten also: Et
liche batten gestammelte Finger: die
Ursache deffen soll diese seyn/ wenn
ein oder zwey Rinder gestorben / so
beiffen die Mütter dem folgenden Rins
de ein Glied ab / in aberglaubifcber
Meinung / es werde dieses alsdenn
so leichte nicht sterben. bom
Wenn aber dieses die Ursache wäre, Diefe
und es die Weiber selbsten thaten so würstche
den fle nicht allezeit von demkleinesten Finore
ger anheben, sondern wol von dem andern berles
oder dritten, je nachdem viele Kinder vor
her gestorben wären. Es würde auch fol
gen müssen, daß es nicht den Weibern
allein abgebissen wäre,sondern die Mañer
wurden auch solche gestümelteFinger vo
weisen foñen: und endlich würde diehaut
so glatt nicht wieder zuheilen, daß man
kein hervorragendes Bein folte gewahr
werden, wie gleichwohl geschiehet. Es ist irrigu
also diese Ursache ganz irrig und falfd), fali
hr. Boeving mag fie auch her haben von
wem ez will. Denn sie streitet selbsten gegen
die Erfahrung; massen er mir feinen eini
gen Mann mit zerstümmelten Fingern wird
zeigen können, welches doch auf solche
Weise nothwendig seyn müſte: weil dieje
nige Geburt, welche auf die vorher gehen
de todte Kinder folget, unmöglich allezeit
eine Tochter feyn kan. Es ist auch, wenn
man die mütterliche Liebe bedencket,
welche sie zu ihren neugebohrnen
Kindern tragen, nicht wohl zu glauben,
daß
