Dritter Theil. XV. Brief2c.

on solchen alten guten Freunden/ als
er Her: Gouverneur von der Stell/
nd der Her: Elzevier, nebst denen an
ern abgesezten Herren gewesen/nun
anglichen Abschied zu nehmen und
nit andern ihm unbekandten/ erst wie
erum neue Freundschafft aufzurichten:
o war meine Antwort: daß ich ihm die
es zwar gerne glaubte / auch solches ihm
icht ohne Ursach Bekümmerniß verur
achte; alleine er hátte noch von guten
Blücke zu reden/daß ihm die Rehhe nicht
uitgetroffen/ da er sich in seinem Amte
faumseelig und schläfferig aufgefühs
et hätte. Über dieses hätte er leicht bes
reiffen können/daß die illuftre Comagnie um eines einigenGouverneurs
illen/eine solche importante Coloie, welche sie mit so vielen und schweh
en Kosten so weit gebracht hatte/nicht
pürde ruiniren lassen/ da Sie 10.

Gouverneurs gegen einen bereits so
esessenen Bürger habhafft werden kön
: und was dergleichen Vorstellung
ehr waren/die er alle zumahl approirte / und bekennete daß er nicht so
eit gedacht/noch die Sache also übers
get hatte.

Es geschahe die Ankunft des vorges
adyten Hern d' Ablings den 6. May
707. in Gesellschafft von s. andern
Schiffen/ die mit ihm ausgelauffen was
en. Wer kan sich aber die Freude eins
ilden/ so darüber verspüret und em
funden wurde? Gewiß sie ware un
ussprechlich. Theils weil dadurch
ndlich dem Herm Gouverueur das
Gouvernement aus den Händen ges
vielet wurde; theils auch weil man der
offnung lebete/es würde der Herz d'
bling gleiches mit gleichen vergelten.

Denn da er etliche Jahr schon vorhe
durch die Hoch Edle Indische Regie
ung auf Batavia, auf einigen Fehlern/
ie man sagt und festiglich glaubt/ ans
etroffen wurde: fazte sie ihn nicht
ur von seiner hohen Charge, als O
er-Haupt auf der Insel Palembang
6; welche Insul unter andern viel
Ofeffer liefert und deßwegen von der
luftren Compagnie besetet erhalten
ird: sondern schickte ihn auch/ mit oder
one Confens der gedachten illuftren
Compagnie, weiß ich nicht/ also fort
ach Holland/um sich daselbst/wegen
ines begangenen Verbrechens zu vers
ntworten.

Da er nun in solchen Zustande an
as Capo du bonne Efperanze fam/
nd bey dem Her Gouverneur, als
seinem Herm Vettern zu sprach: wurde
er nicht nur kahl bewillkommet; son
dern auch fast gänzlich nicht geachtet:
aus Ursache/weil er sich dadurch seiner
Freundschafft unwürdig gemachet/daß
ihn die Hohe Indische Regierung weg
zu senden und zu dimoviren Ursache ges
habt hätte. Es ist dahero leicht zu glaus
ben/daß diesen Herm solches Verfah
ren muß verdrossen / und empfindlich
gemachet haben; wie er denn solches
ben seinen jezigen Arrivement gar bald
hat spüren lassen/ da er sich in gerings
ften nicht freundlich anstekete/sondern
der árgste Feind des Herrn Gouverneurs zu seyn schiene.

Nachdem er auch einige Tage das Abl
selbst gewesen/ und sich gegen jederman see
freundlich und höflich aufgeführet ther s
wuchs das Vertrauen gegen diesen Flag."
Herin so an/ daß man nicht anders hofs
fete / als er würde jedweden zu seinem
Recht verhelffen/und den Heren Gouverneur auf das aufferste wieder vers
achten / verlassen und beschimpffenHierzu gab er noch desto mehr Anlaß
da er sich in allen/ so wohl feind - als
freundlichen Compagnien einfand/
worinnen von der einen Parthey dieses/
und bey der andern jenes / von dem
Herin Gouverneur geredet wurde
auch selbsten Gelegenheit von dieser und
jener materie zu reden an die Hand gab
aber überall nur einen Zuhörer/nicht
aber einem Beurtheiler abgab; und also
der Bürger Gemüther unvermerckt und
in guten Vertrauen ausforscheteBald hernach aber/da er nun voll Made
kommen wuste /wie seine Sachen/ die Gouvc
durch das vorhergehende Absehen und ur neue
Auffenden ziemlich ins Abnehmen Freun
und Verderben gerathen waren/wiederschaff
um zu repariren/ und wie er an Geld
und Gut gerathen solte: kehrete er den
Mantel um und wurde aus einem
Verfolger des Herm Gouverneurs,
desselben bester und vertrautester
Freund und aus einem zuversichtli
chen Bürger Freund ein Todt Feind
derselben: immassen er hingieng / und
dem Her Gouverueur alles was
die Bürger vor und wieder ihn vorz
brachten/haar klein erzehlete/und sich
dadurch in desselben Freundschafft so
tieff einwickelte/daß er/ wie man dazu
mahl öffentlich sagte eine gefüllete
Helffenbeinerne Büchse von ihm ver
ehret bekam / in welcher nichts mehr/
auch nicht weniger als 5000. Ducatent
Raum hatten. $
$iew
