Dritter Theil. Vill. Brief. c.

ben aufwarten müssen, tragen allerley
leichen Mandel-Milch, Wein und
ier herum: und lassen einem jeden seis
Willen, davon zu nehmen, was ihm
besten schmecket und anstehetUnd auf solche Weise wird mit aller
nb Lustbarkeiten, worunter auch dann
b wann Masqueraden mit zu zehlen
n, der Abend und das meiste Theil der
acht zugebracht, biß endlich ein jeder
ederum nach Hause zu gehen, und sich
fein Bette zu begeben gedencket; da er
nn, wenn er wohl ausgeschlaffen, wie
cum hin gehen, und seine Verrichtuns
n gebührend warnehmen fan:allermass
1 denn den dritten Tag, nach gesche
ner Copulation, wenige weiter zuspre
en, wenn sie nicht ausdrücklich dahin
gehen ersuchet werden.

Hiermit hat also diese Hochzeit ein
nde, welche der Braut ihre Eltern
Der 14. Tage lang haben aushalten,
d allesmögliche herben schaffen müssen:
oben auch weiter keine Umstände
crinnern sind, als daß ich noch einis
Einwürffe beantworten muß, die mir
ddyten gemachet werden. Und zwar
düncket mich, ich höre schon die Fras
an mich ergehen: ob denn, weil alles
überflüssig eine solche lange Zeit muß
geschaffet und aufgebracht werden,
rjenige, welcher die hochzeitliche Viti
nausrichten, und die Glückwün
ungen so theuer bezahlen muß, von
menjenigen, fo fich täglich dabey einfine
n, und selbsten das Hochzeit Mahl
niesen, nichts wieder zu einer Gegen
ntgeltung empfange? Denn es sey
überall sonsten gebräuchlich, daß man
or die Ehre und den Genuß eines hoch
tlichen Gastes,ein Gegen Geschencke
rehre, und sich gleichsam dadurch legimire, oder revangire.

Auf diese Frage ist freylich biß anhes
noch nichts gefaget, ja nicht einmal
1 etwas dergleichen gedacht worden;
hero erfoderte wohl die Billichkeit,
it weitläufftigen Wortent darauf zu
ntworten, wenn mich nicht ganz kurz,
id nur mit einem einigen Wort experen konte. Denn das einige Wort,
tichts! wird an meiner statt fattsam
ntworten, und deutlich zu erkennen ge
n, daß alle diejenigen, welche bey bes
orstehender Hochzeit ihre Gratulationes
y der ersten, andern und dritten Pro
amation ablegen, und dahero herzlich
7 It
tractiret werden, nichts anders zurücke
geben oder schencken, als daß sie, nebst
denen, so der Hochzeit selbsten, als anges
nehme Gäste beywohnen, ihre schuldigste
Danksagung in Worten ablegen, so
denn hingehen, und wie man im Sprich
Wort faget, das Maul wischen
Die Ursache dessen düncket mich das melche
her zu rühren, weil solches gleich anebra
fangs, da die Colonien aufgerichtet woraufid
den, also eingeführet worden: angeses tung b
hen es dazumals an nichts gefehlet, und Colo
die Herren Regenten felbften gerne auf worden
solchen hochzeitlichen Besuchungen et
schienen seyn: weil nun auch noch heu
tiges Tages die Gast-Freyheit unter ihnen floriret; nicht war, daß sie einem
Fremden umsonst mit Effen und Trin
cken versorgen foiten, als welchen sie die
Rechnung gar wohl zumachen wiffen;
sondern wenn die Einwohner unter eins
ander selbsten etwas zu handeln, oder zu
verrichten haben, in welchem Fall es auf
ein gutes Tractament nicht ankommet: so
halte ich davor, daß aus eben diesem Fundamente, diese manier geblieben, dent
Einwohnern bey dergleichen Besuchun
gen und Glückwünschungen einen Lust
zu machen, und sie dabey zu tractuen:
damit die alte Liebe und Vertraulichkeit
ferner unterhalten, oder aber die vers
brochene wieder ergänget, und vom neuent
aufgerichtet werden möchte. Wabr
Budem, foltimen die Einwohner Die
dasjenige, das sie an sich selbsten haben, b
oder redlichen Kauffs bekommen fons Trund
nen, nicht allzu hoch, und fragen dahero werden
nicht viel darnach, ob ihnen in solcher gehalt
Zeit einige Eimer Wein ausgetrunden,
oder etliche Schaafe, Ochsen, oder
Kälber verspeiset werden: weil sie diese
Gütter allesamt in Abundance art sich
felbsten haben, das Wildbrett aber nur
vor die Mühe erhalten können, und also
nichts weiter, als Holländische und In
dische Gütter dazu kauffen ddeffen; wels
che wiederum, in Ansehung ihrer vor
trefflichen jährlichen Einkünfften, gar
gering geachtet werden: daß diesem nach
die ganze Sache nur auf eine eitele Gloi
re hinaus lauffet, wenn sie dergleichent
Gäste wohl bewirthen können; zumal,
da sie sich die feste Hoffnung machen
können, daß sie dergleichen von einem ans
dern wieder zu geniesen haben.

Aber, möchte man ferner vorstellen: de d
ist denn dieser Gebrauch so durchgangebr
lich, daß er auch bey verwittibten, auch b
Wenn den
