Dritter Theil. VII. Brief. 2.

ng na Holland toe. Das ist Jch
iß es nicht, der Vater ist schon lang
n hier hinweg, der Vater ist schon
ge nach Holland verreisetOb aber dieser Antwort allezeit zu
uen, und ob der Vater nicht offts
ls noch verhanden? ist alsdenn eine
unft zu errathen. Zum wenigsten ist
thmaßlich, daß diese Weibs Persos
1offtmals selber nicht wissen, wer der
hte Vater dazu fey. Doch es sey das
twie es wolle, das Kind wird um
willen nicht ungetauffet gelaffen, und
het allezeit eine qualificate Person
8 dem Rathe Gevater hier über; wels
auch, wenn der Priester den Tauff:
tum nach geendigter Predigt verrich
und fraget, ob N. N. wolte getaufs
feyn? beständig zur Antwort giebet:
im Namen der Illuftren Compagnie;
mit dieser Gevater denn zu erkennen
sen will, daß er die Stelle der besag
Compagnie vertrette, ihre gegebene
dre hierinnen vollziehe, und nicht in
ten, sondern diefer glorieufen Comgnie Namen, das Kind mit Antwore
vertrette.

Da nun dergleichen Sclaven Kinder
rlich sehr viele getauffet werden, also,
gar felten ein Sonntag vergehet, an
Ichem nicht zwey, bren und mehrere
auffet werden: so gebe fa dieses den
mwohnern herzliche Gelegenheit, bem
empel der Illustren Compagnie nachs
Folgen, und vor das geistliche Wohl
er Sclaven und Sclavinen eben fo
t zu sorgen, als sie vor das leibliche
orge zu tragen verbunden sind, wenn
anders gute und gesunde Leib-eigene
alten, und sich ihrer Dienste lange
hre erfreuen wollen.

Denn viele unter diesen Einwohnern,
nn sie sehen daß ihre Arbeit durch die
claven treulich, fleissig und eifrig vers
htet wird, lassen sich gar leicht gefal
1, denenselben auch eine Ergözung zu
nnen. Nicht zwar daß sie sich toll
d voll sauffen, oder aber ben nachts
e Weile herum streichen, und diese
er jene Uppigfeit verrichten solten;
ndern sie lassen ihnen zu, daß wenn sie
Leuten sich befinden, die Fremde bes
bergen, und da von denenselben
and Gelder fallen, fie solche behals
1, und eigenthümlich bewahren md
n; jedoch mit dem Vorbehalt, daß
diese Gelder nicht verschwenden oder
nüze durchbringen, und darüber in
Ungelegenheit gerathen, oder sonsten ih
rem Herz damit schädlich seyn; sondern
mit der Absicht, daß sie sich über ihre
ordinaire Kleidung, welche ihnen ihre
Behertscher geben und reichen müssen,
annoch schönere und gleichsam Sunn
tags-Kleider schaffen können, oder aber
sonsten zu ihrem besten anwenden md
gen.

Denn ob gleich diese Leute die arme einige
feligsten und elendeste zu seyn scheinen, clave
die nach eines andern Wind und Bes vender
fehl alles einrichten und thun músfen: ona
so stecket doch gleichwohl in denen meis und fir
ften ein unglaublicher Hochmuth und folgStolz, also, daß sie sich mit netten Kleis
dern angethan, und sonsten wohl zu ges
stuzet, gar sehr viel wissen, auch nicht
wohl vertragen können, wenn man ih
rer deßwegen lachet ober spottet: viele enige
aber, wenn sie gleich noch so viel Geld en es
bekommen, daß sie sich nicht allein das durch
von fleiden, sondern auch noch über dies
fes andern Nußen damit schaffen köns
nen, gerathen gar leicht durch Anreis
hung und Verführung anderer in die
Schnur, und bringen ihr Geld mit
Spielen, Fressen und Sauffen durch:
unerachtet sie wohl vorhero wissen, daß
ihnen dieses alles nicht ungestraffet hins
gehe, sondern durch die Henckers-Knech
te mit derben und blutigen Striemen bes
lohnet werde.

Es sind mir gar sehr viele Exempla Belche
davon befandt, und halte ich vor uns bey tor
nöthig deßwegen weitläufftig zu seyn. affet
Doch unter allen diesen will nur ein einis wird.
ges fürzlich beybringen, welches einem
verstockten Sclaven betroffen, welcher
durch gute und gelinde Mittel gar nicht
zu bändigen, noch von seiner Unart abs
zulencken war. Diefer, weil er weder DerA
durch gute Worte noch scharffe Bedroh erzebie
ungen auf andere Gedancken fonte ges Exemp
bracht werden, wurde endlich von seinem beffenMeister, den Gerichts- Dienern, mit
Vorwissen des Herin independent Fifcals, ubergeben, von selbigen ausser
dem Gefängniß entkleidet, und in einen
Polnischen Bock gespannet. Nachdem
sie ihm ferner die Pofteriora entblöset,
und einen Stock durch die zusammen
gebundene und durch die Beine durchges
zogene Hände gestecket hatten, also,
daß er auf einer Seiten so lange liegen
muste, als es ihnen beliebete: so ergrief
fen sie ihre von gespalteten Spanischen
Röhrlein zusammen gebundene Ruthen,
und
