Erster Theil. VI. Brief. c.

Es würde wohl nicht übel gethan
t, wenn anjezo wiederum zu gedach
Colonie mich wendete, und was von
felben ferner zu wissen nöthig, auf
tig vorstellete; allein ausser dem, das
neinen vorigen fchon deswegen um
aubnis gebetten, mich mit diesem
richt noch einige Zeit zu verschonen:
erfodert selbst die natürliche Ords
g, daß erst von dem Lande selbsten,
welchen besagte Colonic geftifftet wor
deutliche Nachricht einsende: und
führlich beschreibe, wie es um dassels
tehe, was daselbst anzutreffen und
8 die Colonier vor Nußen oder Scha:
I von desselben Bebauung geniess
hernach aber, wenn auch der na
lichen Einwohner, der Hottentot
Leben, Sitten, Gebräuche, und was
ter davon dependiret, beschrieben
den, wird sich noch wohl Gelegenheit
men, diefer Colonie also zu gedencken,
nichts übrig bleibet, was eigent
dazu gehöret, oder davon zu wissen
lich ist.

Diese Nachricht von dem Lande
sten, welche nun vorzunehmen ges
de, wird fich schwerlich in einem oder
yen Briefen abhandeln lassen; wofere
fie anders deutlich, ausführlich, or
tlich und mit solchen Umständen bes
ftiget feyn und heiffen soll, daß sieben
n Warheit liebenden Menschen
ubwürdigen Beyfall erlange; son
nich werde genöthiget feyn, nur alles
ein gewisses Stück absonderlich vor
ehmen, und dasselbe auszuführen.

nn der Sachen sind zu viel, und einige
unter ſehr seltsam, daß man, wenn al
ederer schlechter Dings Meldung ges
hen und feinendthigeUmstände dabey
zen solten, man denenselbigen nicht
bald glauben zustellen, noch den Reenten vor einen aufrichtigen und
aubwürdigen Menschen halten solteZu diesem Ende nun, und weil ich
meinen vorgehenden schon biß an das
e Land gekommen, auch über dieses
nöthige von der Longitudine und
tudine Loci, nebst der DeclinatioMagnetis fchon angeführet, und so
allhier davon zu wissen dienlich, bes
tet: so will anjeno weiter gehen, und
durch hierben gefügte Land Charte,
tändlich zeigen, wie weit sich denn
bero diese obgedachte Colonic ausges
tet, welche Anno 1652. geſtifftet
den, und nunmehro etwas über 60.

Sre gewähret hat; doch mit dem Be
ding, daß mich mit anderer unterlauffen
der Materien weitläufftiger Relation hier
nicht aufhalten lassen, und ein confufum
Chaos aus einer deutlichen Erzehlung
machen: sondern nur den Ort und Stel
le, wo etwa was besonders zu bemercken
seyn möchte, anzeigen, die weitere
Nachricht aber biß auf eine andere Zeit
verspahren will. Spr
Auf diese Condition also wisse Er, Am
mein Herz, daß hier allerley Mund-Ar find
ten und Nationen anzutreffen seyn, wenn band
auch gleich der Hottentotten nicht einmal ion
gedacht wird. Denn man findet Hollan
der oder generaliter Niederländer
Hochteutsche, und aus denenselben
ger, Sachsen, Francen, Schwaben,
Westphälinger und Schweizer; fers
ner Schweden, Dänen, Pohlen,
und andere; welche, wenn man sie zu
gleich und einen jeden absonderlich in seis
ner Sprache reden hörte, auch etwan
noch die Sclaven,die vielerlen Sprachen
reden, als die Malayen, Malabaren,
Ceylonesen, Javanen, Banjanen, Am
boinefsen, Bandanesen, Boekier, Chine
fen, Madagascaren, Angoler, Guinder
Capoverder zc. darzu zehlte, durffte es:
gewiß nicht anders lauten, als ob man die
Verwirrung der Sprachen bey dem Bas
bylonischen Thurme aufs neue vorstellig.

machen wolte.

Doch kan jeder Europäer mit seiner eis Mel
genen Sprache genugsam zu recht fom Spr
men; und wenn es ja etwa fehlen solte, meist
so wird man leicht die eine oder andere, rebet
fonderlich aber die Holländische, oder,
welches fast noch besser, die Portugiesi
sche, nebst der Malenschen erlernen kön
nen: als welche beyde Sprachen nicht
nur hier, sondern fast in ganz Ost-Indien.

gemeiniglich, wenigftens wie etwa gegen
wärtig in Teutschland die Französische
geredet werden. Die Portugiesische
zwar haben die Portugiesen, als erste
Erfinder von Ost-Indien fo weit unter
thnen fortgepflanget, daß viele grosse
Städte, als Batavia, Columbo auf
Ceylon, und andere mehr gefunden wer
den, welche sich derselben insgemein bes
dienen, auch besondere Prediger unter.

halten, die denen Europäern, zumal aber
denen Sclaven, die solche meiſtentheils
reden, das göttliche Wort darinnen vors
tragen müssen: die Malevische hinge
gen, welche zierlich und nett ist, gehet da
feblst
