Erfter Theil. XVI. Brief. c.

brum, Coronopi folio. Das ist:
icht riechende Africanische Gold-Blus
mit Kráhe Fuß Blättern.
re bipetalo. Das ist: Jahr wahs
de Africanische Zeitlosen, mit einer
offen zwen blätterichten Blume.
Erica Africana viridis, anguftiffimis
iis, flosculis, in capitulum conge. Das ist: Aficanische grüne Heys
, mit sehr schmahlen und ganz fleis
n oder furzen Blättern, deren Blus
sich in Hauptlein zusammen schließ
Erica Africana, flosculis fubhirfutis;
cundum ramulos difpofitis Das iſt:
ricanische Heyde, mit etwas haarich
Blüthe, welche auf den Stengeln eins
heilet ist.

Erica Africana incana, foliis angulimis. Das ist: Grune Africanische
ende, mit sehr schmahlen Blättern.
Erica Africana capillaceo brevie folio, flore rotundiori purpu-
D. Das ist: Africanische Heyde, mit
nem haarichten und furgen Blat, auch
ter runden Purpur Farben BlütheErica Africana, folio minimo, flo-
rotundiori albido. Das ist: Afrinische Heyde, mit dem allerkleinesten
lat, und einer ganz runden und weißten Blüthe.

Erica Africana, Coris folio, flore
longo spicato. Das ist: Africanische
eyde, mit Coris oder Erd Kiefers
lättern, und lánglichten wie Aehren
bildeten Blumen.
Erica Africana, Coris folio, flore
longo, purpureo, è foliorum alis
odeunte. Das iſt: Africanische Heys
, mit Coris oder Erd- Kiefer Blát
n, und einer länglichten Purpur Far
n Blüthe, welches aus den Grüblein
Blätter hervor kommt.

Erica Africana, Coris folio, flore
eviori purpureo, è foliorum alis
odeunte. Das ist: Africanische Het
, mit Coris oder Erd- Kiefer Flats
en, und einer kurzen Purpur Fars
nBlüthe, welche aus den Grüblein
r Blätter hervor kommt.

Erica Africana, Coris folio, florias veficariis. Das iſt: Africanische
eyde, mit Coris oder Erd Kiefers
Slättern, und Blasen- ähnlichen Blu
Erica Africana juniperi folia, flore
longo, fpicato. Das ist: Africani
e Heyde, mit einem Wachholders
Stauden Blat, und einer länglichten
den Aehren ähnlichen Blume.

Erica Africana juniperi folia, flore IL
oblongo, umbellato. Das ist: Africanische Heyde mit Wachholder Staw
ben Blättern, und einer lánglichten
schattichten Blume.
Evonymus Africanus, folio lucido
ferrato. Das iſt: Africanischer Spin
del: Baum, mit einem leuchtenden za
dichten, oder eingeschnittenen BlatFabago Africana arborefcens, flo
re fulphureo, fructu rotudo. Das ist:
Baumichte Africanische Bohnen Bi
schel, oder Wund- Kraut, mit Schwef
felgelben Blumen, und einer runden
Frucht.

Ferula Africana, galbamifera, frutefcens myrrhidis foliis. Das ist:
Stauden ähnliches Africanisches FerulKraut, welches Galban Gummi trå
get, mit Myrrhen Blättern.
Filicula Africana maxima ramofa, Filicu
pinnulis tenuius diflectis. Das ist: Gantz Africa
kleines Africanisches Farn Kraut, mit Ar
ganz schmahl und engzerschnittenen láts
tern oder Nadeln.

Filicula Africana maxima, in acutas 2. rt
divifa lacinias Das ist: Sehr grosses
Africanisches Farn Kraut, mit gan
spißigen,zertheilten, rippichten,Blättern.
cana.

Filix Africana maxima, ramofa, Filix
pinnulis crenatis. Das ist: Sehr groß re
ses African ſches Farn-Kraut mit vielen
Aesten, und eingekerbten Nadeln oder
Blättern.
Filix Africana dentata, Lonchitidis 2facie. Das ist: Zackichtes Africanisches
Farn Kraut, das als Spicant oder
Milchs Kraut aussiehet.

Filix Africana ramofa, pinnulis 3Lonchitidis. Das iſt: Africanisches
Farn Kraut, mit Nadeln oder Blat
tern, wie das Spicant oder Milk-Kraut
hat.
Foeniculum Africanum, foliis in
fummitate atro rubentibus, feminibus
auguftis &longioribus Das iſt: Africanischer Fenchel, mit schwarz rothen spizi
gen Blättern, und schmahlen auch lán
gern Saamen.

Frutex Africanus aromaticus, flore
fpicato, exiguo. Das ist: Africanische nach Gewürz riechende Staude oder
Strauch, mit Aehren ähnlichen ganz
fleinen Blumen.
lio flore ex albido virefcente. Das ist:
Ethiopische Staude, mit Porcellan
Blát
