Erster Theil. X. Brief. 2c.

em Salz iffet, lange Zeit damit kan ges
peisset werden. Zu bedauren ist nur, daß
iemand hier ist, der mit der rechten Art
inzufalßen umzugehen, und ihnen die
echte Brühezu geben weiß. Denn wenn
iefes wáre, würde man gewiß wenig
Berlangen nach den Holländischen Hå
ingen tragen; die man anjeto begierig
uffet und confumret, ob sie gleich halb
erdorben hieher kommen, und kaum so
ut mehr seyn, als die man in Teutschland
nen ganzen Sommer über aufhebetSo schön, angenehm, lieblich und
ut der gedachte Haring oder Harterist:
abscheulich, wust, grausam und raub,
egierig ist hingegen derjenige Fisch, wel
er nun auf die Schaus Bühne soll tret
n, und von Ariftotele nicht unbillig
down ópazos oder Menschen-Fresser,
on den Lateinern Canis Carcharias, oder
ich dessen anders Geschlecht, nach
ondeleai Ausdrückung Lamia von den
ortugiefen Tuberon von den Brasi
nern Irern, von den Niederländern
ay, und von den Teutschen unes
fcb oder Füchsund genennet wird.

swird sich wohl der Mühe verlohnen,
d darff es mein Herz, nicht ungütig
hmen, wenn von diesem Menschens
erschlinger, ein wenig weitläufftiger
ndele, als bißhero meine Gewohn
it gewesen. Die Ursache dessen wird
m schon in dem Verfolg kund und
enbar werben, woferne Er sich nicht
reits derselben aus meinen vorherges
den Briefen erinnern fanWas nun das erste Geschlechte, oder
1 Canem Carchariam anbelanget, so
derselbe ein überaus grosser und abe
eulicher Fisch, dessen Länge, wenn er
ch mittelmaffig auf 6. wenn er aber
lkommen und ausgewachsen, auf 12.

16. Schuhe anlauffet. Die Dicke
1 daraus leichtlich beurtheilet werden,
il ein ganzer Mensch in seinem Leibe
erberge finden kan. Sein Kopff ist
r groß, indem durch den Rachen, ein
13 fetter und dicker Mann hatte er auch
th so dicke Kleider an, unangestoffen
ein schlupffen, und kommen kan. In
nem Maul hat er brey Reyhen Zähne,
che starc,spißig und ungekrümmet
en. Am Bauche hat er vier starcke
groffe Flossen; zwischen den zweyen
tersten aber, zeiget sich eine Oeffs
1g, welche dem weiblichen Geburts
iebe nicht allzu-unähnlich siehet. Auf
n Rücken hat er zwey dergleichen Flos
deren die erste gleich hinter dem Hals
фа So
fe, oder eigentlicher zu sagen, mitten auf
dem Rücken die andere aber etwa einen
oder zween Schuh von dem Schwanke
entfernet stehet. Seine Haut ist ohne wi
Schuppen, rauh und hart, woran ficha
einige kleine Fischlein faugen, die ihn als
Bots-Leute geleiten, wohin sie ihn ha
ben wollen. Sein ganzes Gewichte be-Sei
lauffet sich gemeiniglich auf etliche Cent
ner: und haben die Matroffen, wenn sie
einen an dem Angel, an welchem ein
Stück gefalten Speck hanget, gefangen
bekommen, genug zu thun, felbigen in
das Schiff zu bringen; worbey fie gar 3tn
behutsam handeln müssen, damit sie ihm a
nicht zu nahe tretten: indem er eine fol zu fai
dhe Krafft in seinem Kopff und Schwank
hat daß er ihnen gar leicht Arm und
Beine in Stücken schlagen kan: dahero
tödten sie ihn, weil er aussen hanget,
und schlagen ihn mit einem starcken
Brech Eisen den Kopffin Stücken. gefä nann
wie fi
Das andere Geschlecht dieser Fische,
welches Rondelicius. wie schon vorhero Fisch
gedacht Lamia hennet, ist darinnen von Lami
dem ersten unterschieden, daß er einen
ganz breiten Kopff, und auch einen sols aff
chen Rücken hat. Er hat auch eine ganz
rauhe Haut als eine Feile, womit man
Holz folte zerfeilen können. Unter der
selbigen befindet sich einiger Speck.

Sein Maul und Rachen, ist wo nicht ate
weiter, doch eben so weit als des vorge Rache
henden: in welchen er 6. Weyhen Zähne Bieb
führet, die scharff, hart, dreyeckigt, 3bn
und zu beyden Seiten als eine Säge aus-baff
gefeilet sind. Die äusserste Ordnung
krummmet sich ausser dem Maul; die
andere stehet aufrecht; die dritte, vierdte
fünffte und sechste sind inwendig gegen
den Schlund zu gebogen, welcher nebst sein
dem Hals und Magen überaus weit ist: sebeu
dieweil ein Mann mit Stieffel und Wage
Spornen hinein schlupffen und unange
stoffen hindurch kommen kan; wie denn
die andere See Hunde, wenn er seinen
Rachen aufsperret, und den Fischen
den freyen Durchgang vergonnet, unge
hindert hinein friechen, und diejenige
Fische, welche in seinem Magen liegen,.

auffressen können. An Flossen und dem
übrigen Theil des Leibes, ist er dem vors
hergehenden nicht ungleich. Sein ein
Schwanz aber ist beynahe als ein halber tonbe
Mond formiret: und seine Augen sind
auch etwas runder und grösser, weder an
dem vorigen. Sein Gewicht des Leibes Sein
ist auch schwerer als am vorigen, und
hält nach dem Zeugniß gelehrter und er $
fahre Schw
Sam
