Erster Theil. VII. Brief. 2c.

orgte Gefahr abwenden zu helffen: wie
enn innerhalb 24. Stunden alle Men
chen auf dem Lande, an dem Vorgebür
se erscheinen konten und musten, wenn
-8 dergleichen Noth erfoderte.

Diesen aber, denen Bürgern an dem
Capo selbsten, wurde damit ein Zeichen
gegeben, daß entweder in der Bay Falso
Schiffe waren angekommen, von denen
nan alldorten noch nichts wuste: oder
aber man lösete auch selbiges Stück,
venn ein feindlicher Schwarm der hers
um streiffenden Hottentotten einbre
hen, und denen Europäern ihr Vich,
Schaafe und Rinder wegtreiben und
rauben wolte. In diesem Fall waren
ie an dem Vorgebürge wohnende Burs
zer verpflichtet, denen auf dem Lande
vohnenden Leuten zu Hülffe zu kom
nen, und die Hottentoten verjagen zu
Delffen.

Heute zu Tage, nachdem das Land
tärcker bewohnet, und noch weiter be
olcket worden, wie im Verfolg wird ge
aget werden; nachdem auch die Rafe
ey der wilden Hottentotten ziemlich ges
ampffet, und sie durch stetiges Einbus
en ihrer Mannschafft erfahren, wie sie
gegen die Europäer nichts auszuführen
bermögen, ob sie gleich allezeit etliche
aufend starck gegen eine kleine Hand voll
Bolds und etwa gegen so. ja wenn es
charff hergehen foll, gegen 100. oder
auch höchstens co. Mann anziehen: so
st nicht nur das Stück von dannen weg
genommen, und wieder nach der Festung
geführet worden; sondern es ist auch
Der Flaggen-Stock verfaulet und umge
Fallen: daß man also von dieser ganz
ühmlichen nöthigen und nuslichen
Anstalt, gar nichts mehr daselbsten an
crifft.

Der Weg biß in Hottentotts Hob
and ist zweyerley. Denn man kan von
Dem Capo an, entweder durch die SandHöhen welche die Holländer Sand
Duynen nennen, das ist: durch das vor
hin gedachte grosse Thal reisen, und ges
rade durch den District Stellenbosch in
Hottentotts Holland kommen; oder
aber man hat, nachdem man bey besag
ten Klof sich Súd wärts gewendet,
und also von Süd-Ost gen Osten sich
recht Süd-Ost angekehret, wiederum
einen doppelten Weg dahin; massen
man, wenn die Stellenboschische Rivier
zurück geleget worden, entweder über eis
nen Berg, dahin kommen kan, welcher
zwar keinen besondern Namen hat, über
welchen aber gleichwohl ein Weg von
Stellenbosch nach Hottentotts Holland
gehet; oder aber man gehet durch das
unter demselben liegende, und biß an die
See, oder Bay Fals gehende Thal,
und kommet also hinein.

Ich habe beyde Wege gebrauchet, we
und solte auch wohl billich hier das ges der
máchliche Thal,dem hohen Berg Wege
vorziehen: nichts destoweniger aber ge
fället mir dieses mal der Weg über
gedachten Berg besser, als der in dem
Thal, ob er gleich etwas mühsamer und
beschwerlicher. Nicht etwa darum, daß
er vielleicht kürzer möchte erachtet wers
den; sondern vornehmlich aus der Urfas
dhe, weil man sich oben auf diesem Ber
ge herum umsehen, und die ganze umlies De
gende Gegend genau beschauen kan. Pro
Denn hinter sich gegen Norden oder
Mitternacht hat man den ganzen Mot
tergattischen District. von welchem her
nach wird Meldung geschehen: vor sich
aber und allenthalben zur Seiten, gegen
Often, Süden und Weften, hat man
das Land, welches zu diesem Hottentotts
Holländischen Dittriche gerechnet wird,
nebst denen Gebürgen gleiches Nas
mens, und der See: Kuh Valley, wie
auch der Bay Faltz zu seiner Lust und
Vergnügung liegend. =
die.

Und zwar was die Bay Falz anbe Bo
langet, so ist daben zu bemercken, daß a
diefelbe gegen Morgen und Abend mit ei
ner lange aneinander hangenden und gåhe
abgehenden Reyhe Berge umgeben, und
gleichsam abgeschossen ist; wovon die so
gegen Morgen sich finden, den Namen
von diesem ganzen Diftrict entlehnet, und
Hottentottes hollants: Berge heissen;
die sich aber gegen den Abend zeigen, tott
hangen an denen obgedachten Steinbers lan
gen, und wird der äusserste, welcher sehr se
weit in die See hinein lauffet, Norwe: We
gen genennet, weil er 6. Meil Weges ief
in die See hinein lauffet, und denen an
kommenden Schiffen fast auf gleiche
Weise in das Auge fället, als die Berge,
welche das Königreich Norwegen umzies
geln. No
Von den Hottentotten Hollandss ma
Bergen ist absonderlich zu mercken, daß den
sie nicht allein viel höher seyn, als der su
Tafel-Berg; inmassen man schon, über
den Tafel Berghin sehen, und die freye
See hinter ihm erblicken fan, wenn man
auch nur in der Klufft stehet, durch wel
che ein ungeschickter, steinigter und ges
fährlicher Weg gehet, welchenm an nach
den
