Zweyter Theil XVII. Brief. 2.

err P. Tachart hierinnen nicht vers
ngen; es wäre denn, daß ich sagen
llte, er hätte es dem Herrn van
Stel zu Gefallen geglaubet und
ch andere bereden wollen, daß sie es
rum glauben müsten weil es der
err van der Stel erzehlet hätte. Was
ihm aber dieser Herr so wohl und
nständig bekandt gewesen als mir:
würde an allen seinen Erzehlungen
ehrentheils defideriret haben, daß ein
offer Zusatz von Unwahrheiten mit uns
lauffe.

Jedoch wo bence ich hin? Von
m Gesang und Klang muß ich ja an
och auf das Tanzen zurücke kommen,
elches hierben mein Haupts Absehen
wefen. Hiervon aber schreibet der
err Bogel überhaupt in seiner zehens
hrigen Ost Indischen Reise pag. 75ß sie es zu Schiff ohne inftrumen-
n verrichten müsten, wenn sie dahin
mmen, welches allezeit unfehlbar ers
lget, che man sie wieder weg lässetSolches aber geschehe allezeit in einem
revße, und unter dem Geklatsch der
Sande, auch dabey gefügten Singen.

Es ist aber hierbey zu wissen, daß das
Schiffs Bold, welches entweder eis
ge Hottentotten gefehen, oder doch
r feinen Umgang mit ihnen gehabt,
cht so wohl um des Tanzens willen
lches begehren als vielmehr, daß
e ihr Geburths Glied, und den
sgeschnittenen Tefticulum ersehen mos
en: welches unter dem Springen und
Dupffen, vornemlich wenn der BrandBein und Arak den Kopff eingenoms
men, gar leicht geschehen und zu Ge
cht gebracht werden fanEin wenig ausführlicher beschreis
t offt angeführter Herr P. Tachare
as Tanken der Namaquas loc. citag. 104. mit folgenden Worten
Männer und Weiber rangeten also
erum. Die Männer schlugen sich
egen der rechten Band / und die
Weiber zur lincken/ so lange / als
in alter Mann/ so mitten in dem
Creiße Stunde mit einem Stock in
er and/ den Tact gab / und ihm
ie Cadence recht treffen halff; und
ag. 109. schreibet er von denenjeni
en Hottentotten, bey welchen der
Derr Gouverneur van der Stel gewes
n: The Tangen besicher in Sprins
gen/ und gewissen Bewegungen der
Füsse indessen sie auf einem Ort ftes
hen bleiben. Die Frauen und Mägds
ben machen einen grossen Creiß/
rings um die Tanger herum und
klopffen bloß mit den hånden und
bißweilen mit den Füssen / bey der
Cadence. Tiemand als die Inftrumentalisten verändern unter dem Tans
gen ihre Stelle / auffer dem Obers
Aufseher der Music / welcher immer
unbeweglich steher/die Stimmen und
den Tact zu regieren. Hott
Wenn ich meinem Herrn dasjes en
nige sagen soll, was ich dabey couri- ten to
eux wahrgenommen, und zugleich das und
ganze Tanzen ein wenig umständig und überb
ausführlich beschreiben will, so bestes ebe
het alles fürglich in diesen folgenden
Anmerckungen: Wenn den Hocten
totten etwas angenehmes begegnet
als zum Erempel, wenn Sam Sam,
oder Friede unter ihnen gemachet wird:
oder, wenn sie sonsten etwas angeneh
mes hören, so lassen sie ihre Freude im
Tangen darüber sehen und gehet es
freylich dabey eben so wenig andáchtig
zu, als bey einer Bauern Kirdy Weys
he, ohnerachtet diese bey ihrer Frölich
keit weder zu brocken, noch zu beissent
haben: da sich im Gegentheil die Baus
ern gemeiniglich toll und voll dabey ſaufs
fen. Sie treiben auch dieses Tangen
ohne Genuß einer Speise oder stars
den Trands, mehrentheils die gane
Be Nacht hindurch also daß ihre
Nachbaren wegen des entfeßlichen
Geschreyes, eben so wenig schlaffen köns
nen, als sie selbsten. lang
Denn da jeder Tank offtmals eis Ba
ne Stunde währet und niemalen ibr 3
mehr als höchstens zwey Paar zuset
gleich, gemeiniglich aber nur eines al
lein tanget: so würde es, woferne das
Tangen innerhalb drey oder vier Stun
den aufhören sollte, nicht offt an ei
nen jeden kommen. Sie nehmen das
hero eine ganze Nacht, zuweilen auch
wohl noch ein Stück des vorhergehens
den oder folgenden Tages dazu, und
tanzen sich also genug. Wobey denn
nicht zu vermuthen, daß sie müde werden sondern, wenn ja diesem oder jes
nen der lange Tanz sollte beschwehrlich
fallen, so hauchet er oder sie nur nieder:
an
