Erster Theil. XII. Brief. 2c.

Brosse und Farbe: indem einige grau,
ndere schwarz mit weissen Federn bars
inter, gekleidet seyn; andere hingegen se
en weißlich aus, und sind nicht so groß
Is die andern: alle aber kommen sie einer
Endten ziemlich nahe, nur daß ihr
Schnabel spizige und einer Endten ihrer
reit ist. Ihre Federn werden allhier in
veit höhern Werth gehalten, als Gänse
sedern, weil sie sehr klein und jubtil, und
ahero des Schleiffens nicht benöthigetDa fie auch gelinder und weicher, so
raucht man sie zu den Betten, und
verden deswegen jährlich viel tausend er
eget und abgerupffet. Ob das Fleisch
on ihnen gut sey? kan ich nicht sagen,
peil feines jemalen gegessen:bilde mir aber
n, es muffe fehe trahnig seyn, weil ihre
ornehmste Nahrung aus Fischen bestes
et, die diesen Geschmack in allem Fleisch
regen, und welche sie sehr begierig eins
hlucken. Sie bauen ihre Nester in
elsichte Infuln oder auf hohe Berge, von
enen Wasser herunter läuft, und bruten
afelbst ihre Jungen aus; welches ges
öhnlich hier im October oder Novem
er geschiehet. Die Eyer deren sie ges
teiniglich drey oder vier legen, sind,
benn man sie fan habhafft werden, sehr
wohl zu essen; indem das Weise nicht so
art kochet als bey den Hüner Eyern,
ondern allezeit als eine gestandene Sup
e oder Sulze zittert. Von gedach
en Eyern sind einige an der Schaalen
anz weiß, andere aber gesprångelt, und
mit schwars braunen Puncten dicht be
terdet, überhaupt aber sind sie so groß
16 das größte Endten EnDie me fen haben hier bey nahe un
ehliche Veränderungen: theils wegen
er Grosse, theils wegen der Farbe;
Belche alle ausführlich hier zu beschreis
en, und jeder einen besondern Namen
zulegen, weder meines Thuns ist, noch
uch mein Vorhaben leidet: zumalen da
ach meiner obigen Erinnerung nicht
villens bin, eine Historie von den
chieren, vielwettiger von den Begeln
ufzusehen. Was ich aber hierinnen
que, das geschicht Ihm zu gefallen
ein Herz, weil ich nur zeigen will, daß
uch in diesem Stück so viel zu meinem
Borhaben dienlich nicht nachlässig
der unachtfam gewesen. Damit Er aber
hen möge, daß mein Bericht mit der
Warheit überein fomme: fo will zum we
igsten nur viererley Meifen entiren,
ie gar wohl einiger Anmerckung würdig
yn.

bre
Man siehet demnach eine der kleines Der
sten Gattungen von Meisen, welche ei to
nen blauen Kopff, weisse Flecken bey den vier
Augen, und einen gelben Bauch haben. br
Wiederum sind andere, die zwar schwar, fenze Köpffe jedoch an Grösse unterschieden
seyn. Noch andere finden sich, die einen
sehr langen Schwanz tragen, der mit der
übrigen roportion ihres Leibes gar nicht
überein kommet. Ferner sind welche
die auf ihrem schwarzen Kopffeinen weiß
sen Flecken, da doch der Bauch gelb
und die Beine grünlicht seyn. Gleich
fals giebt es einige, die mittent auf dem
Kopff einen rothen Flecken, röthlichte
Beine, schwarze Flügeln, und einen sehr
kleinen Leib haben. Endlich ist eine Art,
und zwar die gröfte, welche einem Finden
wohl wird nahe tretten und diese ist
schon gelb grún und pranget mit einem cben
Alle diese Meisen, führen an und vor Has
sich selbst einen lieblichen Gesang, doch nen
lernen sie denselben noch besser durch die ang
stetige Beywohnung der Canarien Bds
gel, welche offtmals bey Hauffen unter
ihnen ſizen, und ein anmuthiges Gethon
untereinander anstimmen. Wären hier
Liebhaber gleichwie in Europa, die ei
nige Lust an dergleichen Vogel Gesang Cape
schöpffeten, würde man aus allerhand sad
Bögeln eine solche angenehme Music zus
sammen bringen können, als immer ir
gendwo in der Welt zu finden und anzus
treffen. Bir ober Ba rung
Den Mucken onig oder Bienens Mu
Kreffer, wollen etliche auch unter die
Meisen zehlen: ich weiß aber nicht ob er nns
füglich dahin könne gezogen werden. Es
ist nemlich sein Gesang ganz anders: als
der Meifen; hernach ist seine Nahrung
von der Meisen ihrer ganz besonder:
und vor das dritte, sind seine Farben und
gemahlte Federn von den Meisen sehr
weit unterschieden. Denn sein Gesang ore
ist so schön nicht als derjenige den die Meis ang
sen führen. Seine Nahrung bestehet bre
entweder in Fliegen, Hnig oder Bies
hen, wovon die Meisen abermals nichts
fressen. Seine Farbe ist unten am
Bauch bleich, obenher aber blau ge art
färbet und an den Flügeln, und
Schwänzen hat er schwarze Federn, rab
gleichwie auch die Beine schwartz seyn. Fi
Der sehr lange, rothe und gerade Schna
bel, ist sehr hart, als womit er die Vie
hen fanget, auch das Honig aufriffetDieser Vogel weiset den Hottentotten
offtmals den Weg, wo sie das Honig 39 Thre
Bei
ot
