Zweyter Theil.Xvii. Brief. ftDieses fageich, hiessen freylich zwo ars
e Kunste, welche, wenn sie wahr was
, die dritte gar leicht machen, und auch
if gleiche Weise den Regen zu wege
ingen fönten, wenn er lange, und fast
nt ganzen Sommer über aussen bleis
t; massen sie alsdennan statt der
wehren Sub-Osten Winde,des Res
ns viel benöthigter waren, als daß sie
lein den Wind aufhalten, und sich eine
sto gröffereDürre zuziehen sollten, wo
rch Laub und Graß gänzlich verdorre
und durch den fanfftesten und gering,
en Wind verwehet würde. Meines
rachtens fommen fie hierinnen fast mit
en Lapplandern überein, von welchen
Deh dieses insgemein gerühmet wird.ch
alte aber davor, daß es von ihnen ebert
ungewiß und unwahr sey, als von den
lottentotten, von welchen ich niemas
n weder dergleichen gehört noch gesehen
abe. Und fan es gar wohl seyn, daß ers
ehnter Dapper solches hören sagen, vor
ne gewiße und unzweiffelbahre Wahrs
eit angenommen, weil er das übel be:
ühmte Leben der Hottentotten noch
hlechter in Renoméc fette.

Es sey aber damit wie es immer wol
so ist einmal gewiß, daß dieHottentotvon diesem Aberglauben fren sind und
burden sie, wenn ihnen einer eine solche
orichte Erzehlung vorsagte, nicht nur
herzlich darüber lachen; sondern auch
eftiglich glauben die Europæer müſtent
beit abergläubiger feyn, als man sie sels
er dafür hált, weil sie jedwedes Mähr
ein vor eine ungezweiffelte Wahrheit
annehmen, und nicht untersuchten, ob es
auch Grund hatte; oder selbsten möglich
u machen wäre. Denn da wir sie als
Abgötter achteten, und so viel Rühmens
on unseren GOttes: Dienst machten,
glaubten wir dennoch daben, daß wir
chon in die Allmacht GOttes tasten,
und Regen und Wind nach eigenen Be
lieben machen konten: welches doch nach
unsern eigenen Grund-Sázen und Leh
ten, allein der Allmacht GOttes zu kom
me, wie sie offenbar bekennen, und auch
obert in der Behauptung ihres Gottes
Dienstes ist angewiesen worden.

Mit befferem Recht also und weit
mehrerer Wahrheit,kan und muß mant
hnen die Kunst schnell zu lauffen, zu
chreiben als worinnen sie einen jeden
Europrischen Läuffer, er mag auch in seis
ner Kunst noch so geschickt und exercrt
seyn, übertreffen und schamroth mas
chen: massen sie nach dem Zeugniß
Herrn Vogels, in feiner zehenjährigen
Ost-Indischen Reise Beschreibung pag
70. darinnen fo sehr geübt seyn, daß eint
wolberittener Reuter gentig zu thun hat,
einen Hottentotten einzuhohlen. Ja ich
darff wohl sagen, daß ihnen kein Reus
ter, er mag auch noch so schnell zu Pfer
de seyn, gleich reiten fan, wenn er nicht
sein Pferd unter sich todt fehen will:
da indessen einem Hottentotten eben so
viel darum zuthun ist oder er über Mus
digkeit klaget, als ob er still gesessen hats
te: nimmt auch wohl an, etliche Tage
darmit zu continuiren, das ein anderer
Läuffer gar nicht ausbauren kanIch mag feine mehrere Beugnisse aus Die
dem Saar, Boeving, Tachart und an E
dern anführen, weil mich erinnere daß ens
solches schon vormals geschehen.Die Urs wisa
fache aber, wohek es komme, daß sie so'
schnell lauffen können, ist dazumals nicht
angebracht, sondern nur die unterschieds
liche Meynungen, welche man bey dent
Scribenten davon findet angemercket,
auch gefaget worden, daß sie selbige selbs
ften zweiffelhafftig machen, weil sie dem
einen dieses, dem andern aber jenes das
von weiß machen, und mit der Sprache
gar nicht heraus wollen. culi
Den meisten fagen sie zwar, daß es die
von der Ausschneidung des lincken Ballo
len an ihrer Scham herkomme: allein Sa
ob es gleich etwas dazu contribuirent buff
möchte, so halte doch nicht davor, daß er
es die rechte und wahre Ursache fen wie bar
anderwärts ebenfalls ist gezeiget worden.

Herz Boeving giebet neben diefer, noch
zwo Ursachen, in seiner curieulen Be
schreibung und Nachricht von den Hottentotten, wenn er pag.5. faget: Diese
uttigkeit tühre her von den vielen
Schmieren/und der leichten Kleidung.
Ob nun wohl nicht zu läugnen, daß auch
das Schmieren etwas dazu helffen kön
ne: so scheinet es dennoch ebenfalls nicht
die rechte Ursache zu seyn, weil sonsten
auch die Weiber müsten ſtard lauffen köns
neh; welche, wie vormals berichtet wors
den, in dem Schmieren den Männern
nichts nachgeben, sondern davon eben so
hart stinden als jene. Dun
Die leichte Kleidung hat weit beffers Des
Ansehen, und mehrern Eindruck auf hen
mein Gemüth als eine der vorigen beylei
den:weil bekandt ist daß auch dieEuropie
schenkäuffer ganz dünne und leichte Kleis
der tragen. Hierzu kommt noch ganz
abson
