Erster Theil. XXII. Brief. 2.

und Küchen-Kräuter, nebst anderen eß
baren Sachen, ihnen vorgefeßet, ja auch
pielerley gesunde Früchte gereichet wer
Den; wie nicht weniger sie gutes, gesun
Des reines und frisches Wasser, ingleis
hem guten und klaren Wein zu trincken
bekommen, und also weder Hunger noch
Durst leiden dörffen: so ist es ja sich
nicht zu verwundern, wenn dadurch diese
nr eine, ungesunde und zähe Macerie
oßgemachet und aus dem Leibe mit Ges
valt geschaffet wird; wordurch denn
infolglich gemeiniglich die rothe Ruhr
ntstehet, welche nicht eher aufhöret, be
or alle diese Unreinigkeiten fortgeschaf
et sind, und das Geblüthe gereiniget,
uch gebessert worden.

Ob aber dieses ohne grosse Schmerz
en geschehen könne? ob auch in kurzer
Zeit solches alles könne ausgewircket
berden? will ich meinem Herrn zube
rtheilen anheim stellen. Mich düncket,
nb ich weiß es aus eigener Erfah
ung, daß es so bald nicht gethan sey, und
aß es ohne grosse Pein und Schmers
en nicht abgehe: zumal wenn man sich
ben nicht selbsten in acht nimmt, und
inem Maul den Ziegel nicht fein furt
mziehet: wordurch mancher, in Anse
ing der vielerley delicaten Früchte, die
offt Zeit Lebens nicht gesehen, vielwes
ger gekostet hat, so weit verführet wird,
ß er entweder gar sterben oder doch
nge Zeit, mit grosser Gefahr des Les
ens daran frand liegen mußVerlanget Er zu wissen, welches Mit
I man hier darwieder gebrauchet und
fwas Weise diese sonst ganz gefährli
e Kranckheit curiret wird? so will Ihm
ol die aufrichtige Wahrheit hiervon zu
reiben: es stehet aber dahin, ob Er
ir vollkommenen Glauben zustellet,
eil Ihm die Sache unglaublich, oder
l gar fabelhafftig scheinen dürfte, un
achtet sie die faubere Wahrheit und
nesweges falsch ist; sintemal ich mich
erinnen auf die eigene Erfahrung beruf
m fan: uneracht mir wol wissend ist,
ß auch viele andere mit mir, welche
rhero fast ganze Apothecken, alles aber
ne Nutzen, eingenommen und verz
auchet hatten, auf diese Weise sind
riret und ihnen GOtt sen Lob, glück
geholffen worden.

Wer demnach an der rothen Ruhr
anck lieget, und zu seiner vorigen Ge
dheit wieder gelangen will, der hat
ht nöthig, wenn er es nur vorher
weiß, und der Eigenschafft des Landes
ein wenig kundig ist, daß er zum Doctor gehe und sich ein Recipe in die
Apothecke verschreiben lasse: denn dieses
ist vielmals, als gleich erst gefaget wors
den, ohne Nutz und gehoffte Frucht;fon
dern er darff nur hingehen und sehen,
daß er gute frische Milch, sonderlich aber
wenn es seyn kan,Geiß Milch bekomme.

Dieselbe sezzet er nachmals zum Feuer,
läffet sie kochen, und trincket fie mit guten
grünen Thée, oder auch Thée Bouj fo
warm als er es immer in dem Mund lei
den kan. Wenn er dieses einige Tage
nacheinander thut, und täglich zu dreyen Ebut
malen nemlich des morgens, Nachmit
tags und Abends wiederholet, wird er Effed
gewiß sehr guten und nüßlichen Effect
davon verspühren: zumal wenn sich der
Patient sonsten ein wenig der im Effen
und Trinden verhält und sein Maul
nicht allezeit den Meister spielen läffet;
sonderlich aber von vielen und dabey ges
schweffelten Wein Trincken, sich so viel
als möglich ist, äussert. re
Nebst diesem Mittel hat man durch das
die Erfahrung noch ein anderes, aber oor b
nicht allezeit erlangbares anzugehen, the
und guten Effect zu thun, wahr befun
den, welches in dem Genuß der zeitigen
rothen Wein Trauben bestehet. Denn
wenn diese im Marcio recht reiff, und
durch die warme Sonnen-Strahlen wol
gekochet worden: so mag man in diesem
Fall derselben kecklich so viel essen, als
der Appetit haben will; jedoch mit dies was
fem Beding, daß man nicht etwan nur ben
den Safft heraus saugen, und nachmals den
die Hülßen wieder ausspeyen wolle, als
welches, anstatt Nußen zu schaffen, die
Kranckheit nur würde verschlimmeren:
sondern man muß derselben Kerne mit
samt der Schaale einschlucken, und
nichts davon wegwerffen; alsdenn wird
man wol befinden,daß, wenn man eben schlä
fals etliche Tage damit anhält, und sich ebenfa
dabey diet im Essen und Trincken bezei ol an
get, nicht nur die Schmerzen abnehmen,
sondern auch, daß die ganze Kranckheit
völlig curiret worden.

fen.

Ich weiß viele, welche sowol aus der A
Europa gekommen und diese Kranckheit wie be
mitgebracht, als auch aus Ost Indien bende
zurück gekehret sind, und ebenfals damit leh
beschwehret gewesen, welche durch eines
dieser beyden Mittel sich selber geholf
fen: woferne fie anders nur Zeit
gehabt auf ihren Zustand Acht zu geben;
oder
