Erster Theil. XIV. Brief.

emlich das Capo, drey allgemeine Plas
en habe, das ist: die Flöhe, die Fliegen
nd den Wind; welche, wenn sie nicht
áren, dieser Ort einer der allerglückses
aften heissen konte. Was die Flöhe
betrifft, so sind sie, wie ich bald erweiz
n werde, hier in eben solcher Menge
s die Fliegen: und von dem Wind ist
ereits schon in meinen vorigen einige An
ige geschehen, wird aber nachmals
och weiter dargethan und erwiesen wers
en. Es ist doch hierbey noch gut, daß
nmer eine Plage die andere deftruiret
nd zu nichte machet; allermassen denn
er Wind, wenn er nach seiner Gewohns
eit herein bricht und sich hören lässet,
le Fliegen, Mücken und übriges der
eichen Geschmeiß, mit sich hinweg reis
t und unsichtbar machet; also daß
an alsdenn ganz wol und sicher vor des
nselbenreisen fan. Ist es schon daß er
offen Schaden an den Fruchten vers
sachet: so verschafft er doch hierinnen
he Reinigung; ja er fáubert die ganze
fft, und machet diesen Ort so gesund,
ß von keiner ansteckenden Seuche das
bst zu hören ist.

Die Flobe find zwar so unterschiedli
er Arten nicht als die Fliegen, gleich
ohl aber wird die Menge derselben nicht
el geringer weder jener seyn; indem
an sie überall in dem Lande,vornemlich
Der an denjenigen Dertern antrifft, wo
s Vich sich hin lagert, und so wohl
Tage ausruhet,als bey Nacht in Vers
ahrung stehet. Weil nun desselben ei
ziemliche Anzahl vorhanden, wie aus
en meiner vorigen Briefe annoch
ird bekandt seyn: so ist leicht zu vermus
en, daß auch dergleichen Derter viele
on müssen.

Nicht allein aber an diesen Oertern
adet man Flöhe genug, sondern auch an
men, wo Hottentotten Krallen gestan
noder noch gegenwärtig stehen; sintes
al diese unflátigeleute,durch ihre unreis
Lebens Art, den Ort ihrer Wohnung
lezeit dergestalt verunreinigen, daß der
eichen Ungeziefer unumgänglich dars
if wachsen und zum Vorschein kom
en muß. Eben deßwegen können sie
ich in der truckenen, oder in der Som
er Zeit,wenn fie gleich nicht hinweg zie
in wie ihre Gewohnheit ist, und we
n der guten Vich Weyde, annoch eis
ge Zeit an einem Ort verbleiben, den
och nicht wohl über 14. Tage, ihre
fgeschlagene Wohnung an einem Ort
then lassen; da sie nicht gleich wieder
durch die Flöhe gezwungen werden, abe
zubrechen, und wenigstens etliche
Schritte weit von dannen, mit ihrer
Wohnung fortzurücken. Se Re
Es giebet aber auch noch ein gewiß
ses Ungeziefer, das in den Pfizen, still che
stehenden und stinckenden Wassern sich sie
aufhält, und einem Flohe bey nahe gleich
fiehet, und eben solche Springe machetWenn Menschen parfuß dahin koms
men, und in das Wasser tretten, so
frist es sich in die Haut derselben ein,
ind muß mit grosser Mühe und Arbeit
wieder heraus gebracht werden. Es ist also
diese Art Flöhe noch schädlicher und ge
fährlicher als die vorigen; indem und
jene nur den Menschen aufferlich plagen, fab
stechen und sein Blut aussaugen: diese
hingegen sich gar in die Haut einquartis
ren und daselbst beständige Wohnung
zu machen suchen: da auch jene können
verjagt oder gefangen und getödtet wer
den: so lassen sich diese gar nicht als mit
den grösten Schmerzen vertreiben und
austilgen. Thu
Es findet sich noch ein gewiffes Un
geziefer, daß dem Flohe gleichet, und
dahero von denen hiesigen Einwohnern
der Erd: Flob genennet wird. Diefer Erd
hält sich gemeiniglich in den Garten
und Aeckern auf, welcher den neu-gefäes
ten Saamen und hervor sprossende
Pflanzen oder Gráßlein abfrisset, und sen
ganze Betten so kahl machet, daß man ben
kaum merden kan, daß etwas dafelbft wi
gefäet worden: dahero verderben offta
mals diese Früchte, oder bleiben wenig
stens viel länger aus, als wenn sie nicht
waren abgefressen worden. Damit aber
gleichwohl diesen Thieren die Oberhand
nicht gelassen werde: so bedienen sich die
hiesigen Einwohner, so bald sie nur Die
felbige mercken, eines gewissen Mits miff
tels; frafft dessen sie entweder sterben, wit
oder doch weichen, und den Saamen für
und Pflanzen mit Frieden lassen müssen;
welches Mittel aber hier einzubringen
weder Zeit noch Ort vergonnet, und
dahero biß auf eine andere Gelegenheit
muß verschoben bleiben. mob
Den Erd Flöhen, folgen in der
Freßhafftigkeit die heuschrecken auf heu
dem Fusse nach, und ist von ihnen schon den
aus der Erfahrung bekandt genug,
daß sie weder Gras noch Laub zu
verschonen pflegen. Es sind dieselben
wieder nicht einerley Art und Be ab
schaffenheit; angesehen sie so wohl fie
nach der Grösse, als nach ihrer auf い
Arte
