Erster Theil. XVII. Brief. 2c.

h auch an einem Wasser Graben in
st gedachten Garten befindet, und sehr
en fortwächset. Daß ich Früchte oder
lüthe daran gesehen, kan ich nicht fa
n. Es ist mir aber von warhafften
uten gesaget worden, daß sie getragen
ben.

Papaver hortenfe. Oder: Garten
Nohn von allerley Farben, auch gefüls
ten und ungefülleten Blumen. Diese
nd darum hieher gebracht und fortges
Hanget worden, weil die Blumen unter
nen andern eine angenehme Veráns
rung machen, und stehen nunmehro
lbige in allen Blumen Gärten in groß
Anzahl.

Paftinaca fativa, radice alba. Das iſt:
Beisse in den Garten wachsende Pas
inack Wurzeln. Sie werden in groß
r Menge gebauet, weil sich deren die
Schiffe auf ihren Reifen sehr wohl bedies
en: und dahero weil sie etwas lang daus
en können, sehr viele kauffen. Sie sind
ber weit füsser und angenehmer von Ge
hmack, als in Teutschland selbsten,
oraus sie hieher gebracht worden.

Pepo Indicus reticulatus, feminius albis & nigris major. Das ist: Groß
-Met-weise gefüllete Indianische Was
Melonen, mit weissen und schwarzen
Saamen. Diese zweyerley Arten der
Basser-Melonen, sind aus Indien hie
er gebracht worden, und wachsen nuns
tehro in größter Menge: auch von sol:
Der Güte, daß sich ihr erstes Vater
and feines Vorzugs zurühmen hat. Sie
perden in Indien Bacicc, von den Tür
en und Tartarn aber Carpus genennet,
eil sie sehr kälten: die Perser aber geben
onen den Namen Hinduanæ, weil sie
on den Indianern erst in Persien
ind gebracht worden. Sie sehen aus
16 Melonen oder vielmehr grosse Kurs
ise; haben eine dunckel- grüne Schale,
and inwendig entweder weißlicht Fleisch
nit weissen Kernen: oder ein Leib-farbes
mit schwarzen Kernen. Beyde sind sehr
vásfericht und dabey Zucker füsse; doch
ind die Leib-farben mit schwarzen Ker
en viel besser als die andern. Ich halte
icht davor, daß man jemand der an einem
Fieber arbeitet, und init hefftigen Durst
beschwehret ist, etwas bessers folte geben
önnen, das ihm den Durst eher und
hne Gefahr lefchete, als eben diese
Waffer Melonen: allermassen ich selbs
ten sehr offt, auf meinen Land Reifen
ine dergleichen aufgeschnitten, und mit
ar weniger Portion meinen hefftigen
Durst geldschet habe. Dahero bilde mir
ein, es wurde auch den Febricitanten
nügen, wenn sie es haben könnten: an
gesehen so wohl allhier als anders
warts in Indien, schon viele Proben das
von genommen worden. Man kan sie wen
hier den gangen Sommer hindurch has su ba
ben; wachsen auch auf sandigenErdreich,
wenn nur Wasser daben kommen kanInnwendig stecken sie voll Saamen
Körner, die so groß und wie die KürbißKerne gestaltet sind. So sind auch die
Randen, an welchen sie wachsen, und
die Blätter nicht anders gestaltet, als
wie der Kürbisse; nur daß jene rauch, dies
fe aber der Wasser-Mellonen ganz glatt
feyn. An der Blüthe ist fast auch kein
Unterscheid zu sehen.

Perfica malus vulgaris fructu molli fr
& albo it, fructu quafi fanguineo. Das Bau
ist: Pfirsing Baum, mit einer weichen
und innwendig weissen Frucht, it. ein an
derer mit einer innwendigen Blut-rothen
Frucht. Beyde Arthen wachsen allhier
so überflüssig, daß man sie jährlich nicht
alle confum ren fan. Es werden dahero Tra
offtmals ganze Partheyen den Schweis häuf
nen vorgeworffen; vornehmlich von des Fru
nen weissen und weichen, als die sich gar
nicht lang aufhalten lassen. Einige dors
ren sie auch, und machen sich eine Win
ter-Speise davon, die sehr angenehm ist,
sie mag allein oder mit Fleisch gefochet
werden. Ba
Pinus Sylveftris. Oder: wilder Fichs Will
ten-Baum, der in dem grossen und scho: F
nen Garten der Illuftren Compagnie
gepflanzet stehet und nun ungefehr et
lich 20, biß 30. Schuch hoch, auch nach
Proportion dick ist; von welchen man
nur auf die Früchte und deren darinnen
enthaltenen Saamen wartet, damit er
weiter könne fortgepflanzet werden:
allermassen er in denen 20. Jahren, wel
che er hier stehet, noch keine Früchte ges
tragen hat.

Piper indicum five Calecuticum, Cale
propendentibus filiquis oblongis, re- fercurvis rubris. Das iſt: Indianischer
oder Calecutischer Pfeffer, mit länglicht
herab hangenden frummen und rothen
Schoden. Das ist: Langer Pfeffer,
weicher in Schoden auf einem sehr schde
nen und grünen Baumlein wächset,"
und sehr viel zu eingelegten Ajar, oder
andern Sachen, auch zuFischen gebrau
chet wird. Ind
Fiffacia indica, fructu racemofo. fer
Das ist: Indianischer Piſtanien-Baum, nien
mit
Bau
