Dritter Theil. VIII. Brief. 2c..

ompagnie Soldaten, davon die erstere.
inge Picquen fchleppeten, an welchen
löhre gebunden waren: und die andere
ugen ihre gewöhnliche Flinten verkeh
t auf den Schultern. Diefe, führe
der damalige Fähndrich der Guarnison,
aje Jetle Slotsboo, und in der mitten
atte eine jedeCompagnie einen romel
Schläger, dessen Trommel mit schwars
n Tuch überzogen war, damit der
lang derselben dumper und todenhafft
ngen möchte. Nach diesen zwo
ompagnien, folgete ein Lieutenant,
elcher das auf dem Brett gemahlete:
Bappen des Verstorbenen truge: und
nter ihm giengen wieder zween Fähne
iche, deren einer des Commandeurs
Stock,der andere des Verstorbenen De
n und Hand-Schuhe, in feinen Háns
n hielte.

als Regente dieses Landes, das Zeitlis on. G
dhe gesegnete, und auch ihm nach einer) Louis
halben Jahres Frist, der auch gewesene Affen
Herz Alt Gouverneur, Simon van der su me
ift.

Stel, folgete, wurde wieder gar genau
beobachtet, daß man einen Unterscheid
zwischen einem fremden, oder auch eis
nem unterhörigen Officier, und einem
würcklichen Regenten dieses Landes,
zu machen wisse. Denn über alle vorers
zehlete Leichen und Begräbniß-Ceremo
nien, obfervirte man dieses, daß am
Tage seiner Beerdigung, die Flagge der
Vestung, welche sonsten denen einlaufs
fenden Schiffen gezeiget, und um ih
rentwillen aufgezogen wird, nur biß
die Helffte des Flaggen-Stocks aufges
zogen, unten ein Knoten darein gemas
chet, und zugleich ein Stuck Schuß
gethan wurde; welcher dem Admiral
auf der Rhede auch andern vor An
der liegenden Schiffen zur Warnung
dienete, daß sie ihre Flaggen ebens
falls nur biß die Helffte des Flaggen
Stocks, mit einem eingemachten Kno
ten aufziehen, und einen Stuck Schuß
thun solten.

Auf diese folgete endlich die Leiche
bsten, welche von sechzehen Matrofen
er Boths Gesellen getragen wurde:
och solcher gestalt, daß neben ihnen
d zur Seiten der Leiche, noch sechzes
n Unter: Kauffleute und Buchhalter
engen, wele mit noch sechs Schiffs
pitainen verstärcket waren, und den
racht nur desto ansehnlicher machten. da die Leichen-Procesfion aus der Verä
Ferner sahe man des Nachmittags, mit m
ierauf folgete leztlich die ganze Procel
on, in folcher Ordnung, wie sie von ſtung heraus kam, wie ein mit schwars er sur
m Leichen Bitter abgelesen waren. Leiche hergeführet wurde, davon bas
Ben Tuch bedecktes Trauer Pferd, vor den
bef
ey der Einsendung in
die Grufft, Tuch, welches weit auf der Erden nachs
aten die voraus gegangene
Soldaten schleppete, demjenigen zu Theil wurs
ey Salven welche allezeit
mit eis de, welcher es geführet hatte. Es was
m Canon Schuß von der Vestung
dancket wurden; nach deren Endi ren auch alle Leichen-Begleiter, fie mds
ng, und da die ganze Procesfion wie gen gleich vor
oder hinter derselben
in das Leichen Haus sich verfügte,lds, Trauer Flohr beschencket worden, der
Leichen-Haus gegangen seyn  e
noch eilff Canonen, wel ihnen auf der Erde nachschleppete; und
das Schiff, mit
welchen der Verweil derselben so viel waren, daß der
rbene anhero gekommen, mit drey:
Vertrab schon in der Kirche stunde,
Schüffen bedancket ehe das letzte Paar aus der Vestung gee
gangen war: so ist gar leicht zu schließ
ſen, daß es müsse ansehnlich und propre gesehen haben; zumal, da bey der
ein Stück Schuß nach dem andern als
Einsendung, unter währenden Gehen,
le Minuten geschahe, biß endlich die
drey Salven vorbey waren, die nicht
dern auch nach denenselben die ganze
allein geziemend bedancket wurden, sons
Vestung und alle Schiffe ihre Stücke
drey mahl rund um losbrenneten, und
damit dieses offenbare Gepränge be
schlossen.

t.
Da auch bald darauf der Guarnims- Lieutenant, Adrian van Rhede,
des verblichen, veränderten sich die
Begräbniß Ceremonien in so weit,
B, um einen Unterscheid zwischen eis
m Commandeur, als einem frem
n und wohl verdienten Miniſter, und
em Lieutenant der Beſtung zu ma
en, die Salven zwar bedancket, aber
iter kein einiger Stuck Schuß gethanurde, wie bey dem vorigen gesches
n.

Hingegen da nach einiger Zeit der
er? Gouverneur Louis vanAllenburg,
Das Wappen, die Waffen, und
andes pat vie
