Dritter Theil. XI. Brief. 2c.

chen möchte, stellete bald hierauf eine
Patroulle an:welche aus einemSerganten
oder Fe wábel einem Corporal und
fechszehen gemeinen Soldaten bestunde,
Die alle Nächte Runde gehen muſten;
daben er ihnen die expreffe Ordre gab,
daß fie längs allen Straffen rund gehen,
und ja nicht verstatten solten, daß zwo
biß drey Personen beyſammen stehen,
und miteinander reden möchten: wolten
fie nun auf gute Worte nichts geben
folten sie dieselbe mit Gewalt von eins
ander treiben, damit ja fein unvermus
theter Anfall und Sturm, auf das Caftel oder Vestung geschmidet und aus
geführet würde. Er selbsten, als er
nach Gewohnheit des Abends heraus
gieng, und bey dem Chirurgo Wils
helm von Damme zusprach, welcher sehr
schöne Tochter hatte, und ihm offen
bahr Schuld gegeben wurde, daß er
mit denselben buhlete: nahm eine Leibs
Wacht von vier Mann mit sich, nebst
einem Serganren und Corporal, da er
doch vorhero allezeit nur zween gebraus
chet hatte. So gar sehr bange ftelles
te er sich, um seinem heraus gegebenen
Placat, ein Ansehen und Nachdruck zu geben. Da er doch, wenn es einige Ges
fahr gehabt, wohl tausend und aber tau
send mahl hätte attaquiret, gefan
gen genommen, oder wohl gar, wie
dem Herz Gouverneur auf Suriname
vor diesem geschehen, maslacriret wers
ben können.

Er ließ weiter vor sich viele Bes
veiß Stücke verfertigen, durch wel
he er sich zu rechtfertigen, die Unters
chreiber aber des Klag Briefes zu
Condemnirent, zu hangen und zu rads
Srechen fuchte.

Eyer in die Pfanne,
vare fein gewöhnlicher Wahl-Spruch,
o kommen keine bose Junge davon.
In Gegentheil aber hatte kein SecretaFius, die in Ermangelung von Nota-
rien, auch zugleich dasselbe Amt mit
vahrnehmen, das Herz, ja durfften,
ach empfangenen Verboth, gar nicht
twas vor gedachte Unterschreiber des
Klag: Briefes auf das Papier stellen:
wordurch denn folglich die Eltern ges
gen die Kinder die Kinder hinwies
Serum gegen die Eltern, ein Bruder
vieder den andern, ein Freund gegen
Den andern, und ein Nachtbar gegen
en andern aufgemachet, angeheget
und verbittert wurde, daß es warhafftig
elend genug anfieng auszusehen. to
will ich meinem Hern gleich ein leben in
Von diesem meinem Vorgeben,
diges Erempel benbringen woraus Er ge
fan, daß alles die klare Wahrs
sey, die ich Ihm erzehle. Weffel
Pretorius, Bürger-Meister von Stel
lenbosch, woselbsten er auch wohnet,
fam, nach Abfündigung des vorgedach
ten Placats an das Capo, in der Intention, von allem dem was vorgefal
len war, die saubere und unverfälschte
Wahrheit zu erfahren. Dieser gieng
mit einem seiner Mit-Bürger, der zus
gleich das Klag Schreiben nebst ihm
unterschrieben hatte, Nahmens Jacob
Louw, aus des Capischen Burgers
über die Straße: und da er an
Meisters Henning Husings Hauß,
eine gewisse Ecke kam , woselbst das
mehrgedachte Placat oder Manifeft ans
stille stehen und fasen dasselbe. Der
Land Drost unterdessen, welcher des
vorgemeldeten Pretorii Stief Vater
war, gieng bey diesen beyden vorben;
und nachdem er einen seiner Feld-Wache
ter oder Leib: Trabantett in die Fortreife abgesendet hatte: kehrete er bey
dem Burger an dem Capo, Valentin
Kleinfelde eint, woselbst er feinte Sacks
Pistolett vificirte und zusahe, ob sie
auch wohl geladen waren; weil er
aber befand, daß keine Kugeln darins
nen waren, so sprach er gedachten
Kleinfeld um einige an, der sie ihm
gab, und fahe, daß er sie alsobald
barauf feste. Unterdessen tamen die
vorgedachten Precorius und Louw das
her gegangen: auf welcher Erblickung
der gemeldete Land Drost aufstund,
und den Pretorium rieff, weil er vor
gab daß er nur ein paar Worte mit
ihm reden müsse. Dieser verließ seinen
Cammeraden, und blieb stehen, zu wel
chem der Land Drost sich näherte, und
etwas zu ihm sagte: immittelst aber fas
men einige gewaffnete Soldaten, nebst
dem abgeordneten Feld, Wächter, aus
dem Caftel, welche, nach gegebenen
Winck des Land- Drosts zutratten,
und gedachten Pretorium, des Lande
Drosts-Stieff Sohn, gefangen nahe
men, und in die Bestung führetenHeisset
