Zweyter Theil. IV.Brief. 2c.

Einen solchen Herren, den die Hottentotten darum einen alten Herm in
TeutscherSprache nennen weil die Hols
länder ihre alte und abgegangene über
auch freywillig abdanckende Gouver
neurs, die alte Heren zu nennen pflegen,
habe ich bey den Heliquas gefunden,
und in seiner prächtigen Meßingen Cros
ne auf dem Kopffe gesehen, welche er von
den Holländern zu einen Prelent em
pfangen. Einen solchen haben auch an
dere Holländer und zwar die vorhin be
fchriebene Ruylers oder Trocquirers bey
den Chamtours angetroffen, und in ih
rem Gefechte gesehen ; welcher so lang die
Bataille währete auf einer frumen Pfeif
fe fast in Gestalt einer Zincke, gepfiffen,
und sein Bolck durch dieselbe comandirtDaß demnach also offenbahr, wie jede
Nation ihren eigenen Ober-Herren und
Gebiether habe, obgleich derselbe bey na
he gang und gar kein Zeichen eines Un
terscheids und höhern Ranges hat. Wie
er denn auch ferner keine andere Hof
haltung führet, als was etwa sein Dorff
begreiffet; aus welchen ihm wieder in
particulieren Sachen keiner zu Geboth
stehen darff, wenn er nicht gerne will.

Uber dieses geniesset er keine Einfünffte
von seinem Amt; sondern muß sich mit
dem vergnügen, was ihm sein Vich vor
Nußen und Nahrung schaffet: zum
Flaren Beweis, daß er sich, ausser dem,
Commando, nichts mehr einzubilden
habe als ein anderer und gemeiner Hocteatott. Doch dieses hat er, als ein ab
sonderliches Regale, mit den Capitainen
gemein, daß, gleich wie diese in ihren
Dörffern, allezeit in der Mitte eines run
den Creyßes ſizen: also auch dieser,
wenn etwas Wichtiges soll beschlossen,
und die Capitaine zusammen geruffen
werden/ unter ihnen den Vorrang und
die mittelste Stelle behauptet.

So schlecht aber diese Herrlich
keit anzusehen ist, so gerne wird sie doch
gesuchet, und hat sich kein anderer,
als der erstgebohrne Sohn derselben
zu erfreuen. Denn sie haben alle Suc-ceflions Rechte, auch in den Capi-
tains-Chargen und ihre Erbschafften
find ebenfalls auf die erste Geburth ge
gründet..Komt es aber,daß gar kein Sohn
von solchen Heren oder Capitain verhan
den so fält es nicht auf die ältiſte Tochter
odez jemand aus dem weibliche Geschlecht;
sondern es wird der nächste aus dem
Blute genommen und dazu erhoben. Nicht
erwan ohne einige Condition oder Reftriation: sondern es wird vorhero mit ihm
ordentlich capituliret; und ob ihm gleich
das Nachfolgungs-Recht nicht fan be
nomen werden: muß er sich dennoch dar
zu verbindlich machen, ehe sie ihm getreu
und gehorsam zu seyn angeloben, daß er
sie ben ihren alten Rechten und Gerech
tigkeiten lassen wolle.

Siehet Er also mein Herz, daß die
Hottentotsche Regierung so gar dum,
alber und einfältig nicht sey, ob man
gleich, weil man diese und mehr andere
Dinge vorhero nicht gewust, schlechter
dings geglaubet hat, sie waren die einfäl
tigsten Esels-Köpfe,die in der Welt anzu
treffen. Doch hierinnen bestehet ihre gan
Be Regierungs Form nach lange nicht;
sondern weil wir nun das Ober-Haupt
von jeder Nation und die Obersten der
Dörffez oder Krallen innen haben:so wird
nöthig seyn nachzuforschen, wie es denn in
ihren Dörffern und in demjenigen selbst
zugehe, wo der Herz persönlich wohner:
und wie dessen Regierung und Verwal
tung bestellet fey.

Es ist vorhero gefaget worden, daß die
Herren der Nationen, von ihrem Resi
gierungs-Amt keine Einkünffte geniessen: b
und daß sie ausser der Crone kein Zeichen
eines Unterscheids, oder höhern Rangs
an sich haben. Wie es also dem Herm
ergehet, also verhält sichs auch mit
den Capitainen: als welche ebenermaß
sen sich keiner Einkünffte zu getrösten
haben, sondern von ihrem Bieh leben:
müssen; auch keine andere Kennzeichen
an sich tragen, als eine Krolfe von Ty
gers oder Tygerbusch Kazen-Fellen, und
einen Stock mit einem mesingen Knopf.

Das erste erjagen sie selbsten, das andere
aber bekommen sie von der Illuftren
Compagnie, und ist insgemein auf den
Stecken: Knöpffen, ein solcher Heyd
nischer Name eingegraben, mit welchen
sie die gedachte Compagnie inskünfftis
genennen, und von denen andern unters
scheiden will: beydes aber zusammen,
nemlich die Kroß und den Stock haben
dieCapitaine auch mit demeren gemein.

Sowohl aber als die Herrn-Stef
le erblich ist, so gut ist auch die Capitains Charge erblich und dieses mit
gleichen Conditionen. Denn ihre Un
terthanen capituliren ebenfalls vorhero
mit ihnen, und suchen sich bey ihren
alten Herkommen zu confervien, ehe
sie ihnen den schuldigen Gehorsam ver
sprechen: wobey denn noch merckwürdig,
daß so wohl der Herz, als jeder Capitain
ab
