Dritter Theil. IV. Brief. 2c.

nn und wann etwas übrig bliebe, das
am den Armen nicht zu geben bedurffs
; und weil nebst den Begräbnüs Ge
llen, davon bereits furz vorhero
teldung geschehen, auch die Armen
üchsen, welche so wohl in den offen
hren Wirths Häusern, als in allen
Schiffen der Compagnie aufgehangen
aren, ein ziemliches beytrugen, wenn
von den Armen Besorgern aufge:
achet, und das Geld heraus genom
en wurde: so kam endlich mit der Zeit
a ehrliches Capical zufammen, welches
an fich anfangs nicht eingebildet noch
rsehen hatte.

Von diesem Gelde nun, das auf
Iche Art und Weise zum Unterhalt
r Armen zusammen gebracht war, wu
e der Her Gouverneur gar wohl,
eil vor ihm nichts verborgen bleiben
n noch mag. Es brauchte dahero
ohl einige Mühe, die Vorsteher des
ben zu bewegen, daß sie die vorgesommene Kirche davon solten bauen laf
1. Weilen aber jedermann gerne seis
er Gunst versichert ist, dieweil er in
bern Stücken jemand drücken oder
elffen kan: so musten sie endlich nach
ben, und in diesen Bau willigen,
ß er von diesem Gelde sollte geführet
erden; zumahl da sich kein Mensch
Cechnung machen fonte, daß solcher
Sau so viel kosten würde, als er gekos
et hat.

Wenn ich hierbey abermals der ges
einen Rede Glauben zulegen folte,
Der konte, so wurde unfehlbar hieraus
hellen, daß der Herr Gouverneur
in eigen Interefle dabey gesuchet hatte:
affen ihn viele nicht nur des obigen bes
huldigen, sondern noch wohl hinzu fü
en, daß er sich von diesem Gelde habe
bereichern gewust. Nicht directe. als
b er von dem Gelde selbsten proficiret
ätte; sondern vielmehr dadurch, daß
dem Gottes Haufe alles theuer anges
echnet, und hingegen von dergleichen
Bahren selbsten auf eben diese Rechnung
enommen, und in seinem Bau auf Ver
egelegen verbrauchet habe. Alleine ich
ehme dergleichen wunderbahre Sachen
or keine Wahrheit an, weil die Ges
úther der Menschen offtmals gar unbes
onnen in den Tag hinein reden, und dens
ken, daß der so einmal gestohlen, allezeit
in Dieb seyn müsse.

Unterdessen ist doch nichts gewissers,
ls daß diese Kirche nebst der Mauer
um den Gottes: Acker und dem kleinen
Haußlein, worinnen der Kirchner woh
net, eine solche Summa gekostet habe,
worüber man erstaunen sollte; massen
mir vor gewiß ist gesaget worden, daß alle
Bau-Unkosten, welche auf diese Kirche
verwandt worden, weit mehr als 30000.

Gulden betragen: welches in Wahrheit
ein sehr schönes Capital, vor welches auch
etwas rechtschaffenes kan gebauet wer
den.
Der erste Prediger, so in dieser Kirs We
the geprediget, und anfangs groffes Lob fe
und ungemeine Gewogenheit erworben fer S
hatte, nachmals aber, wegen einiger ei gew
nem Geistlichen unanständigen und un
ziemlichen Sachen abgefeßet, und revociret wurde, wie zu anderer Zeit weit
läufftig wird dargethan werden, ware
von Wesel gebürtig, und hieß Perrus
Kalde. Dieser hat über beyde vorbefags
te Thore der Kirche, einige Lateinische
Verse gemachet, welche ich zwar fleissig
abgeschrieben, aber um eine Infcription
berselben gekommen bin. Die einige fo
ich noch besize, befindet sich über dem
Thor, so gegen das Siech-Hauß stehet,
und heisset also:
Agronis folamen ego, fesfisque levamen tafer
Fonsq; falutiferos fuppeditans fluvios; diese
Si modo late hos rivos afflictus adibit,
Non tantu incolumis, fed fatiatus eritWelche Worte man in Teutschen einfäl
tigen Versen auf folgende Weise geben
konte:
Ich will der Kranden Trost, der Müden
DieStrdme welche sich aus meine:Quell
Sind Heyl und neue Krafft. Kehrt freus
dig ben mir ein
Es soll ein ewigs Wohl auf eure Seelen
flieffen.

'che. Ste
Bey der Kirche von Stellenbosch Bor
habe nur mit wenigen zu gedencken, daß zur
dieselbe, bey zunehmender Colonie, wel teru
che von der Zeit zu Zeit grösser und bod
stárder anwachst, endlich zu klein und Ric
enge wurde; weßwegen man denn auch
urtheilte nöthig zu seyn, eine grössere
an deren statt zu bauen oder doch
einen Durchbruch zu machen, und die
gegenwärtige zu vergrössern. Dieweis
len aber fein genugsames Capical dazu
vorhanden war: so bedachte man ein
Mittel, krafft dessen dem Mangel ab
geholffen, und gleichwohl die Kirche ers
weitert werden könte ; wenn nemlich die
Hers
