Erster Theil. XII. Brief. 2c.

nassen der obere Theil desselben durch
en Buckel gekrummet, und niederges
gen, auch mit scharffen doch kurzen
hnen versehen ist: der untere Theil hins
en ist dicker und hohler, also, daß
dicke und lange, auch sehr fette Zun
darzwischen zu liegen Platz findet; am
de wird er schwarz, da er sonsten übers
dunckel-blau aussichet. Der Kopff
eben so weiß als der Hals. Die
chwing Federn find Bech schwarz,
andern aber an den Flügeln, welche
Haut bedecken haben eine Hoch
hflammende Farbe: dahero fallen
defto deutlicher in die Augen, und
chen um so viel schöner von denen an
en Farben ab. Der Leib ist so groß
Beines Schwanen, und ehe noch größ
- Das Fleisch daran ist wohl ges
mack und gesund; vornemlich wenn
gebraten, oder aber mit Reiß geko
et wird, als welchen es, gleich als
Saffran daran ware, gelb machet,
dwürzet. Das aller delicatefte aber
gangen Vogel, ist seine Zunge, als
Iche aus lautern Marck scheinet zu be
hen. Wer ein Liebhaber der Jagd
und sich nur ein wenig Mühe will
Sen, kan denselben auf den Fluß
und Seen oder stillstehenden Waß
n in groffer Menge finden; als wo
bsten er sich allezeit des Tages über
fhält, des Nachts aber nach seinem
eft, auf Hügeln und zwischen dis
n auch langen Gras gebauet, flieget:
er gleidh feine Fische, sondern nur
ras, und anders auf dem Wasser trei
ndes Zeug frisset, und er also leichtlich
schiessen ist. Er wird auch seine gnugs
me Tracht haben, wenn er drey
selben will nach Hauſe tragen
raus leichtlich von feiner Grösse und
Schwere wird geurtheilet werden kön
n.

Was die Gänse anlanget, so fin
tman zwar wohl zahme allhier, die
n Europäischen in allen gleichen:
er weit nicht in folcher Menge, und
berfluß als dorten. Es mag seyn,
ß man sie darum nicht häuffiger am
apo heget, weil die Einwohner die
dern dieser Thiere nicht so sehr zu
etten gebrauchen, als in Teutsch
nd geschiehet. Denn sie behelffen sich
tweder mit Materazzen aus Baum
wlle oder Pferdte Haaren; oder
Der sie haben an statt der Gänse Fes
rn, lieber die Federn von Meuben, War
Tauchern und andern wilden See
Vögeln; gestalten denn die Meubens
und Taucher Federn, viel linder als
der Gänse ihre sind, wie ich selbsten er
fahren habe. Ausser diesem, suchen
die Einwohner die Anzahl der Gänse
auch darum zu fliehen, weil es ihnen nicht
weder an wilden Gänsen, noch an
dern wilden Vögeln fehlet, die ihnen
eine herzliche Mahlzeit verschaffen: ob
fie gleich selbige nicht erst aufziehen
und grosse Unkosten daran wenden mús
sen; sondern nur mit einem Schuß-Pul
ver und etwas Bley, zu allen Zeiten des
Jahrs solcher Tractamenten habhaft
werden können. lie Krop
So viel mir bewust, so finden sich Drev
dreverley Gattungen der wilden Gán Gatti
se allhier, nemlich Bergs Kropf und wilde
Waffer Gänse; welche, ob sie sich sånf
gleich alle gerne in den Wassern aufs
halten, dennoch darum von einander
unterschieden werden, weil sie entwes
der anders gefärbet sind; oder doch an
Grösse nicht überein kommen; oder
auch sich sonsten durch einen oder ans
dern Theil des Leibes diftinguirenDie Wasser Gänse tretten den Waffe
Zahmen an Farbe und Grösse faft Sanf
am allernáchsten bey: ausser daß sie schalle
einen braunen Strich über den Rü
cken haben, worinnen etliche grüne
Federn mit eingemenget ſeyn. Die
Kropff Ganse hingegen sind nicht als Sán
lein grösser von Leibe als die vorigen:
sondern sie unterscheiden sich auch
weiter darinnen, von allen andern
Gänsen, daß sie gleich vorne am Hal
fe, recht unter den Schnabel, einen groß
fen Kropff, nicht anders als mancher
Mensch tragen, die einen langen
Kropff, biß auf die Herz Grube hers
unter hangend haben. Dieser Kropff
ist an die Zunge fest angewachsen,
und muß ihnen im Flug ziemlich be babe
schwerlich fallen; massen derselbige,
wenn er abgeschnitten, schon gemachet
und bereitet ist, als welches darum nos
thig, weil er ihnen zuvor zur Ver
dauung der Speisen gedienet: so wird
er von den Soldaten und Bauern zu
einem Tobacks: Sack gebrauchet, wors Sdn
innnen sie bey nahe zwey und mehr Pfund
de geschnittenen Toback bewahren köns zob
nen. Die Berg: Ganse sind auch weit eac
grösser als eine andere Gans, und Ber
darinnen von denen übrigen unterschies Gån
den, daß sie grüne glänzende Federn feb
greffe werd brau
auf jen.

