Dritter Theil. VII. Brief. c.

Strid um den Hals gestellet, nachges
nds aber erst mit Ruthen, oder viel
ehr entzwey gespaltenen Spanischen
dhrlein gepeitschet, und endlich mit eis
m Brand-Mahl an der Stirn gezeichs
t werden.
Wer dieser Execution zu gesehen,
t bekennen müssen, daß er keine vers
oftere Menschen gesehen habe. Denn
haben zu allen Schlägen und Stöß
1, nicht ein Ach weh! geruffen ;vie sie
nn auch, da man sie lebendig von dem
reuß oder Rade herunter nahm, und
een und zween neben einander auf ein
dhetes und auf einem Pfal gemachtes
ad feste und fest band, nichts gethan,
3 daß sie um Trinden geruffen: das
ten auch gegeben worden, biß sie
achmittags um 3. Uhr ihren Geist
fgegeben haben. Sie wurden als
nn von dem Rad wieder herunter georffen, und nachmals nebst der ers
irgten Königin, die ebenfalls, che sie
llig erwürget war, von dem Pfahl
unter fiel, und erst wieder mit einem
dern Strick, weil der erste entzwey geihet war, muste gar erwürget wers
durch alle Gassen der Stadt sind
chleppet, ferner hinaus auf das Rad
ter dem Löwen Schwanz gebracht,
b dorten wieder hinauf gefeßet wors
à Die andern, so mit dichten Staup:
Schlagen, und dem Brand-Marc
der Stirn davon gekommen, hat
n, nach geendigten Gerichte, ihren vos
en Hern wieder nach Hause geschis
t.

Vor diesem zwar musten die Eins
hner, wenn sich ein solcher Fall zus
g, daß ein Sclave oder Sclavin, auf
eberey, Mord und Todschlag, oder
Dern Leibes- fträfflichen Lastern ertaps
oder aber überzeuget wude, nicht
solchen Sclaven oder Sclavin, wel
ihnen viel Geld zu erkauffen gekostet
te, durch den Scharffrichter verlies
; sondern sie waren noch über dieses
alten, die Gerichts Unkosten, wel
insgemein eine grosse Summa betrus
, zu bezahlen; weil man aber nach dies
wahrgenomen, wie hierdurch nicht so
hl der Sclave oder Sclavin gestrafft
rde, als welche offtmals aus Unges
t folche Dinge trieben, darüber sie
Leben einbussen mußten,mur damit sie
er Leib: Eigenschafft entlediget wurs
a: als hat man diese Gewonheit vers
mert, und eine andere Fund Grube
erdacht, welche capable genug ist, dies
se Unkosten aufzubringen und gut zu
machen. · Bet met
Es gehen aber die meisten auf den von f
Fifcal independent, und den Lands chen
Drost: welcher nemlich von beyden Ans flea b
flåger ist, und den Gefangenen im
Recht verfolget. Doch hat der Secreta
rius, und die mündere Gerichts-Diener
das ihrige auch davon; und wie wohl
sie auch, obangezeigter massen von den
Civil Proceffen das Ihrige geniesen:
so hat doch eben der Fifcal independent
oder der Land-Drost, wiederum des meis
sten sich zu getrösten, krafft derer von
denen vorigen Hern Gouverneurs ges
machten Gefeße, unter welchen man fel
ten eines antreffen wird, dabey nicht ei
ne Straffe, von 5. 10. 15. 25 auch
50. und mehr Reichs, Thaler angehan
gen ist.

Ich will nur ein oder anderes Erem De
pel anführen, damit man nachmals von den t

denen übrigen selbsten schliessen könne, fomme
wie es müsse gefchaffen stehen. Wenn Straf
ein Einwohner, gleich vormals umstans Seba
dig berichtet habe, einen Diener der
Illuftren Compagnie in Lehnung nimt
und solchen nicht bald, nach Berlauff
feines Contracts, entweder wieder in den
Dienst der besagten Compagnie brin
get, oder aber seinen Contract verneuern
låsset: so actioniret ihn entweder der Fi
feal independent, oder aber der Land
Drost, und straffet ihn um 25. Reichs.

Thaler, die er in seinen Beutel stecket,
und der Compagnie nichts davon zu
kommen läffet.

So ein Einwohner seinen Sclaven Hol
oder Sclavin aussendet, um Holh zu hos Straff
len, welches an diesem Vorgebürge et
was rar und sehr theuer ist; indem man
vor einen Wagen voll Krippel-Holt,
oder dicke Aeste, zween, auch wohl drey
Reichs Thaler geben muß: so verfället
derselbe in eine Straffe von s. Reichss
Thaler. Kommet er aber über Eichen
und andere angepflanzte Bäume, und
thut daselbst nur den geringsten Scha
den: so wird derselbe untersuchet, und
der Verbrecher vor einen Baum-Schäne
der geachtet, welcher den Staub Besen
zum Lohn haben solte, wenn nicht der
Ankläger lieber Geld nähme, und ihm
diesen Schand Fleck mit 100. und mehr
Reichsthl. abkauffen ließ.

Und wer wolte alle diese Finanzien Elaff
erzehlen können, welche einig und allein di
Date
alle Fin
