Erster Theil. XIII. Brief. 2c.

Menschen darinnen hátten liegen fön
men, indem es über achtzehen Schuhe
ang, und zwölff biß vierzehen Schuhe
reit war. Sie hatten in dem Maul keine
Zähne, sondern der ganze Kien Backen
ar wie Blech so hart, und mit einem di
Fell überzogen. Die Augen schie:
en auswendig klein, und waren nicht
iel grösser als Pferdte Augen: da man
e aber heraus stach, so war das innen
vendige des Auges grösser als ein
Nanns-Kopff. Uber und hinter den
lugen, nach dem Rücken zu, hatte ein je
er ein ziemlich grosses Loch, wodurch sie
tweder zugleich "Athem schöpffeten,
Der aber nur das eingeschluckte Wasser
ieder von sich gaben; welches mir,wie ich
ft bey Lebendigen gefchen, nicht anders
orkam, als wäre mitten in dem Was
r ein besonderer Spring Brunnen aufs
bauet. Unter dem Bauch, gleich hinter
em Kopff, hatten sie zwey breite Flos
, welche ihnen ohne Zweiffel zum
Schwimmen behülfflich seyn. Der
Schwanz am hinter Theil der gleich
m das Steuer Ruder ist, war eben
if die Weise, wie oben schon von dem
elphin und andern ist gesagt worden,
hr breit, und wie ein halber Mond
taltet.

Die Länge desjenigen Nord-Capers,
nich in der Tafel Bay gesehen, war so.
Breite war 24. die Höhe aber über
mSand war 12. Schuhe. Denn von
m was in dem Sand eingehüllet lag,
nte ich nicht so gewiß urtheilen. Der
dere in der Bay Falzo, war nicht viel
ders beschaffen, massen seine Länge
. die Breite 12. und die Höhe 18.

19. Schuhe ausmachete. Bon allen
yden ist der Speck herab geschnitten,
id Thran davon gebrennet worden;
lcher weil er in der Illuftren Compaie ihr Thran Magazin gekommen,
ist mir unbekandt, wie viel es eigentlich
Gewichte ausgetragen. So viel
eiß ich inzwischen gar wohl, daß jedes
sches Bunge, über 600. Pfund gewo
hat. Weil man insgemein dafür hält,
wäre der Prophet Jonas drey Tage
d3. Nächte in dem Bauche des Wallfi
es geblieben, so habe diefer angeregten
ſche ihren Schlund, auf das fleissigste
trachtet. Es ist mir aber diese Sache
chmals noch unglaublicher als jemalen
r diesem vorgekommen, weil ein starcker
Rann kaum feinen Arm vermochte hin
zubringen, da doch Jonas mit seinem
ngen Leib hinein und heraus schlupffen
müssen. Ich bilde mir dahero ein, daß
meine oben vorgestellte Meynung
auf weit festern Füssen als die gegenwärs
tige stehe; vornemlich da dem Wunder
Werde GOttes nichts abgehet, und
gleichwohl nicht nöthig ist zu sagen, daß
GOtt einen Fisch erschaffen müssen
der wider aller anderer Fische Natur ge
macht sey. $ " Nam Lubr
Von den Nord Capern begebe ich
mich abermals zu den Muscheln oder
Schnecken Fischen und bringe dieses Del
mal die Gels Schnecken auf die Schau Sch
Bühne, welche nach Plinii Meynung,
wie solches Forerus in seinem Fisch o
Buch pag. 139. b. anführet, darum,
Del: Schnecken genennet worden, weil
sie bey den Alten, welche mit Del ges
handelt und solches ausgemessen haben,
sind gebrauchet und zum Ausmessen ans
gewendet worden. Ihr innwendiger
Fisch ist groß, weil jeder dieser Schnes
den Häuser zum wenigsten 4. Pfund Dien
Wasser in sich halten fan. Gleichwol nicht
gebraucht man sie meines Wissens nicht Sper
zur Speise: sondern nur die Schaalen wor
oder Häuser, entweder wenn sie ganz, Sche
wegen ihrer inwendigen schönen Perlen
Mutter-Farbe zur Curiositát: oder aber
wenn sie zerbrochen,werden sie zur Kalch
Brennerey gesammlet und aufgelesen. Befo
Sonsten findet sich eine Art fremde: Fische rif
allhier, welche zwar gut zu essen ist, vor der
nemlich wenn man sie ein klein wenig in
den Rauch hänget: allein sie sind, zumak
bey Nacht nicht gut zu fangen, weil mant
sie alsdenn nicht sehen, und unter andern
Fischen erkennen fan. Sie sehen schön
und lieblich genug aus; massen das Haus
so sie auf dem Rücken tragen, und wels
ches mit fest anklebenden Schuppen be
becket, dunckel-braun gefärbet ist;darzwis
fchen schöne rothe und blaue Flecken hers
für schimmern. Die Portugiesen nennen
fie nebst den Holländern Pagger, und
vielleicht darum, weil man ſie paccate ef
das ist: nicht allzu streng und hart, sons beific
dern mit besondern Vortheil und Ma
nier angreiffen, und aus dem Nezeneh
men soll. Gewiß ist es, daß dieser PaggerFisch einen Unvorsichtigen auf eine sols
che Weise bezahlet, die ihm nachmals
Pein, Schmerzen und Gefahr genug fährl
erwecket. Denn diser Fisch hat nahe bey fang
dem Kopff auf seinem Rücken, einen
Stachel oder scharffe Flosse, welche,
wo er den Menschen damit verleget, ihm
sehr viel Schmerzen verursachet; maß
sen die Hand gleich davon aufgeschwillet,
und
Gint
