Erster Theil. XVII. Brief. 2c.

nit einer Frucht, die Bindel-weiß als et
san die Hasel Nüsse aneinander wách
et. Diese Früchte hat ein gewisser
Schiffs Capitain hieher gebracht, und
n einige feiner Befandten etliche vereh
et, welche sie nachmals gepflanzet, und
ische junge Bäume davon erhalten has
en. Sie sind jeho ungefähr 4. Schuh
och, nachdeme sie etwan vor 3. Jahren
nd gepflanzet worden; ob sie aber wer
en ferner fortwachsen und Früchte tra
en? muß mit der Zeit erst abgewartet
erden.

Prunus. Der Pflaumen Baum,
t auch aus Europa hieher gebracht
worden, und hat man schon etliche Arten
erselben, als gelbe, blaue; und diese
ieder füsse und sauere. Man pflanzet
e aber nicht allzu gerne in die Gärten;
eil sie hier und dorten vielfältige Zwei
aufschiessen und eine Unzierde oder aber
ele Mühe verursachen; gleichwohl hat
fie an solchen Orten gerne, wo sie
enig Schaden thun, oder unrichtige
Sarten-Zierde verursachen können. Die
rüchte und Blüthe kommen mit den
uropäischen überein.

Pyrus faciva. Oder zahmer Birns
Saum, von allerley Gattungen; welche
16 Europa hergebracht, und hier ent
eder als kleine Baume, oder aber aus
n Kernen find fortgepflanzet worden:
ie man denn fast keine Art in Europa
ird nennen können, welche sich nicht
ich hier befinden, und eben so herzlich
8 dorten wachsen solte: dahero köns
n auch die Schiffe sich von deren
rüchten aufihre vorhabende Reise vers
en und etwas zu ihrer Erquickung mit
hmen, wie auch gemeiniglich gefchies
Wobey doch noch so viel übrig
ibet, als die hiesige Einwohner nöthig
ben.

Quercus vulgaris brevibus pedicuDas ist: Gemeiner Eichen Baum
t furgen Blätter Stielen. Daß
se hier wohl fortwachsen, und daß das
n ein fleiner Busch ist angepflanzet
orden: habeschon vormal geschrieben,
ch viele andere Eigenschafften hinzu
than, die diesen Baum angehen, wors
fmich jetzo beziehe.

Raphanus niger major rotundus,
raphanus minor oblongus. Das ist:
roffer schwarzer runder Rettig, auch
iner lánglichter Rettig. Beyde Ar
befinden sich hier und wachsen eben so
on als in Europa.
Raphanus rufticanus. Oder Meers
Rettig, hat auch sein Wachsthum hier:
doch wird er niemalen so scharff und starc
befunden als in Europa, sonderlich in
Teutschland.

Rofa Centifolia frutice fpinofo, ru-Gef
bra, alba &c. Oder weisse und rothe ge: Ros
füllte Rosen, auf einer stachlichtenStau
de. Diese wie auch die einfachen, hat
man hier nebst andern Arten mehr, eben
so gut als in Holland, oder anderswo
in Teutschland. Nicht allein aber diese
sondern noch eine andere Zeylonische Art, Nod
welche keine Dornen hat, und rothe als Art
Glocken gebildete Blumen, dererselben Rose
aber sehr viele auf einem Stengel führet,
siehet man hier, unter dem Namen der
Zeylonischen Rose prangen. Ob sie
aber sonsten einen andernNamen führen?
oder ob ihnen dieser eigenthumlich zukoms
me? ist mir unbewuſt. Roß
Rosmarinus hortenfis. Oder zahmer Zahn
Roßmarin, welcher aus Europa hieher wie
gekommen aber hier viel besser wächset gepfla
und fort blühet, als in Europa. Denn wird.

man stecket nur abgebrochene Zweige,
an statt des Buchs-Baums, um die lus
men-Felder herum, so wachsen sie schon
fort, und bekommen eben so gut als ob
sie schon lange Wurzeln gehabt hätten. Wen fie etwas ungleich aufschiessen, und
sich ausbreiten, so kan man ihn eben so
gut als den Buchs-Baum mit der Schee Dami
re beschneiden und gleich machen: wie die B
denn wenig Blumen- Felder werden zu men
finden seyn, die nicht mit Rosmarin um
fezet oder aber mit Majoran umgeben
sind; dahero sind bende diese Kräuter in
solcher Menge zu haben, daß man sie
auch gar wenig achtet, sondern nicht nur nicht t

das ganze Jahr hindurch in dem Felde eng
stecken lasset, sondern auch zum Baden achet
sich derselben bedienet; und wird dessen
eine grosse Menge in dem Siechen-Haus
der Illuftren Compagnie darzu anges
wendet und jährlich verbrauchette.

Ruda hortenfis, Oder zahme Weins Babm
rauten, die gleichfals ihren Ursprung aus ein
Europa haben, und hier sehr lieblich fort
wachsen.
Sabina, Oder Seven-Baum, laffet au
sich in allen Gärten so häuffig sehen, daß
man gar schlechte Mühe hat selbige forts
zupflanzen; doch muß man wohl zusehen,
daß nicht geile und nichts-nüßige Weibs
Personen selbigen bestehlen, und damit
ihren Muthwillen treiben.

Salvia. Oder Salben, ist eine Eu:Sald
ropäische Pflanze gewesen, die hier so
weitfortgepflanzet worden,daß man heus
tezu,
