Erster Theil. IX. Brief. 2.

reTrauben ab, und feltern oder press
n dieselbe, mit welcher Arbeit sie aber
hon zu Ende des Februarii angefangen
aben. Im April führen sie den Dung
v. auf das Feld, wo es anders densel
en vonnéthen hat: wie denn etliche Fel
er sind die niemalen keinen bedürffenjm Majo, wenn es etwa schon so viel
eregnet hat, daß der Erdboden weich
t, fangen fie an zu acern. Im Junio
die Sie Zeit, und wenn sie in diesem
Monath nicht fertig werden; massen
ie hohen Länder nicht gleich weich genug
werden, daß man dieselbe pflügen und
efden fan: so continuiren sie diese Ar
cit auch im folio; oder aber sie fangen
in die Brach Felder zu zwiebrachen,
ind andere neue noch niemalen gebauet
gewesene Länder aufzureissen und um
uhacken, welche Arbeit denn auch in dem
Monath Augufto gefchiehet; auch neh:
nen sie eben in diesem Monath vor, die
Weinstöcke zu beschneiden, womit sie
uch im September continu ren; und
venn sie damit fertig, so mesten sie ihre
Weinberge, und stechen dieselbe um,
aß der Mist, nebst denen abgefallenen
Blättern und dem aufgewachsenen Gras
unter die Erde und an die Wurzel kom
net. Im Monath October schoffeln
ie ihre Weinberge, das ist: sie stossen
as neu hervor sprossende Gras wieders
m ab, und gehen nach dieser Arbeit
in, und gåten das Unkraut aus dem
ieblich hervorwachsenden Saamen des
Rorns und Weißens. Im Monath
November, beginnet die Gerste zeitig
uwerden, ingleichen auch das Korn oder
Der Rogge; an etlichen Orten gegen die
Mitte dieses Monaths, an etlichen aber
erst, wenn derselbe will zu Ende gehen.

Endlich aber im December tritt die
bollkommene Ernde ein; massen man
niemalen geschafftiger ist, als gegen die
Heil. Weynacht Zeit; wenn nemlich
Der Weißen aller Orten reiff, und we
gen des schädlichen Süd-Osten-Windes
behend muß abgeschnitten werden.

So bald nun die jetzt besagte Sães
Beit herbey nahet, ist jederman beschäff
iget, feinen Saamen in die Erde zu
bringen; welcher aber ferner hier so dicke
nicht als bey uns in Europa und vor
nemlich in Teutschland darff gefået wer
ben. Denn weil der Erdboden ohne
bem fruchtbar und fett, würde der Saa
me entweder fo wohl keine Stühle mas
chen, und sich also vervielfältigen kon
men, als er thut; oder aber, so er gleich
stühlete, und sich ausbreitete, wie er ans
jeho thut, so würde doch ein Stuhl den
andern verdrängen, und also der erwar
tete manichfältige Nußen, verlohren ge
hen, weil mehr taube, oder wenigstens
ficine, als grosse und reichlich angefülle
te Aehren wachsen würden. Also würde
auch auf einen Morgen Landes, welcher
groß ist, viel mehr müssen gefået werden,
als bißhero gebräuchlich geschehen, und
jährlich mit Nuzen geschiehet. Wie man
benn aus langer Erfahrung hat, daß
auf einem solchen Morgen Landes eine
Müdde zu sáen (ist eine Holländische
Korn Maaß, welche ohngefähr 21Messel Bayreuthische oder ein Scheffel
Sächsische Maaß wird austragen; am
Gewicht hält eine Müdde, wenn es
Waißen ist, 180. Pfund und noch et
was darüber, biß 190. Pfund) ge
nugsam zulänglich ist; der aber noch bes
vor er gefäet wird, absonderlich so es
Weißen ist, mit Muschel-Kalch ausge
machet, beschwängert, und wieder den
Brandt verwahret wird. alle
Was nun also in Europa vor Erd: Der
Früchte gefäct werden, die konte man bob
auch hier fortbringen, wenn man sie nur et
alle sáen wolte, oder auch, wegen einis
ger Hindernisse könnte. Denn daß nicht
allein diese alle frölich aufwachsen wür
den, ist ausser allen Zweiffel zu sehen,
weil man schon die genugsame Erfahrung
zum Beweiß dessen anführen kan; fon
dern man weiß auch, daß fast nichts in
der ganzen Welt aus der Erde herfür
wächst, welches nicht auch hier eben so
gut, als in seinem eigenen Vaterlande
wachsen solte; wie man solches noch tåg
lich an so vielen Ost- und West India
nischen Bäumen, Pflanzen, Blumen
und Wurzeln zur Genüge ersehen kanDaß aber nicht alle Europäische Erdens
Früchte gefäct werden, als die Linsen, Ein
der Haber c. daran ift theils derfelben ma
hier ungebräuchliche Speise, theils auch
und zwar vornemlich, der starcke und
ungestümme Süd-Osten Wind, viel
Schuld, welcher eine solche Hindernúß
ist, die nicht versezzet oder geändert wer
denkan.

Ich will nur zum Beweiß dessen,
den jetztgedachten Habern anführen, der
zwar herzlich aufwächfet, und sich reich
lich vermehren würde, wenn ihm nicht
dieser ungestiunme Feind Nachtheil zufü
gere, und um dieselbe Zeit, da er reiff bes
ginnet zu werden, ausschluge, also, daß,
nicht fde
mer
