Dritter Theil. XIX. Brief 2c. in
barauf folgenden Montags im Rath ers
chienen/und die Schrifften/nachdem
bie Siegel abgebrochen worden
Beyseyn des gedachten Mahieu, übers
genommen habe.
Ich mag nicht sagen/in welcher Confufion diese Schrifften gelegen haben/
Damit man nicht urtheilen möge ich
chriebe ihm etwas aus Paffion nach.

So will ich auch nichts gedencken von
emjenigen groben Fehler/welchen er
begangen/wenn er aus einigen Protocollen, viele Blätter heraus gerissen
velches nicht einmahl in einem Kauff
manns-Buch gedultet/vielweniger als
glaubwürdig angenommen wird: damit
niemand sagen mdge / ich beschwehrte
hn/ und machte ihn zu einem FalfarioDieses aber wird mir wohl zu gedencken
rlaubet seyn/ daß er weder bey seinen
Freunden und Gönnern/noch bey seis
ten Feinden/in guter Reputation ftes
et/weil allen und jeden seine Aufführung
befandt/ und niemand ist / der ihn auf
ichtig trauet. Es würde auch ohnfehl
ar der Her: Helor, so viel Wercks von
hm nicht gemachet/ und mich um seinet
villen zu verfolgen gesuchet haben/wen
r nicht feiner Bett-Genosin etwas hats
e zu gefallen thun müssen als die ihm
aus gewißen/aber hier mit Stillschweis
en zu übergehenden Ursachen/portien muß.

Dieweil ich aber dieses Amt bedienes
e/trugen sich gar wunderliche Sachen
u/davon ich nur einige mittheilen will.
Denn alle zu erzehlen / würde zu weits
áufftig und zu verdrießlich fallen. Von
norderischenSclaven,hab ich schon vor
pero ein grausames Erempel erzehlet;
egund aber will ich nur ganz kurz sagen/
aß einSclave des Herz Peter van der
Byls,einer Sclavin, dieer als seine Frau
ebete/und gedachten van der Byle
enfals zugehörete / aus Eifersucht/als
ob sie auch mit andern einhielte / in dem
Barten den Hals abgeschnitten: welche
ch/nebst zweyen andern Gerichts Pers
onen und einem Barbier/habe vifitiren/
ind zu begraben befehlen müssen. Der
Sclave oder Thater/wurde gleich deßwes
ten verdächtig gehalten/und gefänglich
ingeführet; und ob man ihn schon vor
ero vificirte / auch alles/womit er sich
Schaden hätte thun können/ hinweg
ahm: fo merckte man doch nicht/daß
r unter einem alten Lappen/den er auf
einem Rock geflicket / ein Scheer-Mes
er verborgen hatte/ mit welchen er sich
auch am dritten Tage/ in seiner Gefans
genschafft selbsten den Hals abgeschnits
ten/um einer fdywehrern Straffe zu
entgehen. bran
Ein anderer/welchen der Hers Elze-in
vier hat verkauffen lassen/erkühnete Su
fich aus Rach- "Luft/ feines gewesenen wird
Hershauß auf Elzenburg in Brand big
zu stecken; weil er aber das erste und ans
dere mahl/durch die noch wachendeSclaven, an seinem Borhaben gehindert/und
hernach durch dieselbe gefange genomen/
und hieher nach Stellenbosch gebracht
worde: so liese ihn der Land Drost Mül
der/zwar nach dem Vorgebürge zubrin
gen/machte ihm aber daselbst/nach ges
schehenen examiniren/und freywilli
gen Bekandtnis/seinen Procefs, dessen
Schluß und Sentence war: daß diefer
Brand- Stiffter/mit einer Ketten um
den Leib an einen runden Pfahl ger
schlossen / um ihn herum Holz geleget/
und er also lebendig verbrennet / oder
vielmehr gebraten werden folte. Art d
Nimmermehr hätte ich gedacht/daß e
ein Mensch / dem die Glut und Flam
men bestandig in die Augen und in das Tobe
Gesicht schlägt / so lange leben fonte/
als dieser gethan hat. Denn er liefnicht
nur lange Zeit um den Pfahl herum/und
wehrete fich vor der Flamme; sondern er
hat auch noch lange Zeit Arme und Beis
ne aufgehoben / mit heller Stimme o
Deos mio Pay! das ist/o GOtt mein
Vater! geruffen/und also bey nahe über
eine Viertel. Stunde in dem Feuer geles
bet. Woraus dem wohl zu muthmas
sen/daß/weil sein Leib nicht verbrennet/
sondern vielmehr gebraten worden/dies
ses ein sehr schmerzhaffter und erbärmli
cher Tod seyn müsse / mit welchen fast
keine Todes-Art kan verglichen werden. burg
Aber genug von solchen betrübten Dere
rempeln / welche boßhafftige Sclaven verne
fast táglich ausüben. Ein weit betrüb-b
tersDendmahl und tieffere Wunde/hat
der Tod des HermGouverneursLouis
van Affenburg,nicht nur in meine/fon
dern auch aller andern Einwohner Ges
müthern verursachet. Denn wenn ich
bedencke/ was vor ein tapfferer/fluger
und verständiger Herz er gewesen; wenn
ich überlege/welche heldenmüthige Thas
ten er gegen den Erb-Feind der Christen
den Türcken/in Ihro Römische Kays
serliche Majestát Diensten ausgeübet;
wenn ich betrachte mit welcher Peavour
er einmahls die InsulCypern quer durch
strichen/und der Türcken Deffeins vers
nichtet; wenn ich erwege/ mit welchen
curage er auf dieser Reife aus Holland
nach
