Erster Theil. XII. Brief. 2c.

ing, welche etwas grösser ist als die
hminte; und denn die Schlobbe,
che wieder die Teling übertrifft,
r doch nicht an die rechte eigentlich ge
nete Endte kommen kanDieser Endt Vögel giebt es so viel,
, ob es gleich niemand verwehret ist,
ige zu tödten, dennoch jeder in kurs
Seit derselben so viel habhafft werfan, als er immer mächtig ist auf
em Rücken nach Hause zu tragen.

ist auch selbst des Herm Gouverors Jägern nicht verwehret, einen
eil derfelben an die Bürger zu verkauf:
, und sich ein Accidens zu mas
wenn sie nur so viele anzuschafs
vermögen, daß desselben Tafel das
1, nebst andern Wildpret, kan vers
en werden. Dahero behalten bes
orte Jäger ihren Strich allein, und
en niemand daselbst gerne dergleichen
iere tödten, wo sie wissen und vers
inen, daß fie am nächsten und ge
vindesten zu ihren Vortheil gelangen
inen.

Die Eulen, welche auch lacbes
alen genennet werden, fan nicht gans
t Stillschweigen übergehen, weil des
allhier eben so viel als in Teutschland
n. Sie sind aber nicht so groß, als
eten: inmassen man setten eine größ
e als eine Henne, wohl aber kleinere
treffen wird. Gleicher gestalt, sind
viel schöner gefärbet als dorten, und
ben artige Flammen von roth und
warzen Federn, mit grau vermisch
und eingemengten Puncten. Uber
find sie so wild und schädlich nicht
3 in Europa; indem sie zwar auf die
äuser und Schlöte fliegen, und daselb
n bey der Nacht ein grosses Geschrey
achen: hingegen aber bringen sie dem
nd: Mann grossen Vortheil, dieweil
ihn, wenn etwan wilde und verschlin
nbe Thiere in seinem Stall unter sei
m Bieh einbrechen wollen, hierdurch
starck nicht schlaffen lassen; sondern
Stande erhalten, daß er das Ges
árr des Viehes, und dessen unruhis
n Feindes Geturnier hören, und ab:
ehren fan. Ja man fan fie gar wohl
imlich machen, und innerhalb seines
auſes mit leichten Kosten ernehren,
eil sie den Mäusen sehr auffässig
nd, und dieselbe eben so gut als eine
aze tödten und verjagen wie ich
enn Anno 1708. bey einem Franz
fen Ebenne Noël, in dem Kchrez
ieber etliche gesehen, die so heimlich
waren, daß man sie leichtlich cractiren
fonte; von welchen er auch gestunde, daß
er sie nicht gerne vor eine Kaze vertau
fchen wolte.

der Falcken hier sind, fan ich nicht fas
Wie viel und mancherley Gattun galden
gen, indem auf solche Raub Vögel
barum keine genaue Achtung zu geben,
mir die Mühe genommen, weil sie hier
den unter dem übrigen Feder Vieh ans
zu nichts anders taugen, als nur Schas
zurichten. Daß aber mancherley Arten
allhier anzutreffen, welche an Farb und schieben
Sitten unterschieden; die auch, wo fie, Arten.

gleich wie in Europa abgerichtet würden,
manche Lust: Jagt anstellen, und verurs
sachen würden, daran ist ganz nicht zu
zweiffeln. Da aber niemand zu finden,
der sich derselbigen zu bedienen gebendet, werben
so trifft man auch niemanden an, der gerichte
sie abrichtet, viel weniger
fcheidet, und nach Jäger Art und Ges
brauch examiniret.

Der Fafanen welche hier Fefarten Fafaner
genennet werden, giebet es weit mehr viele a
als in Teutschland, die, wo nicht scho Caponer und grösser, dennoch denen dortis
gen nichts nachgeben. Sie sind aber so
wohl dorten als hier so bekandt und ges
mein, daß sie feiner weitern Beschreis
bung nöthig haben. Die Manier, wie,
sie gefangen und leichtlich erhalten wer fangen
ben, ist so wohl in Teutschland als hier werde
gemein; indem man sie entweder durch
ein Tuch oder Schild worauf ein
solcher Bogel gemahlet stehet, und hins
ter welchen der Vogel-Fanger bedeckt,still
und langsam hertritt, mit dem Garn bes
trogen, bedeckt und gefangen werden;
oder aber man leget ihnen Stricke von
Pferdte: Haaren gemacht, fezzet fie an
einen Ort, der rund um mit grünen in
die Erde gesteckten und dick ineinander
geflochtenen Zweigen umgeben; anweb
chen 3. oder 4. Zugänge offen gelaffen
und diese Schlingen oder Stricke an die
wiederseitigen Aeste feste gemacht, auch
ausgespannet werden, durch welchen die
Fafanen können hinein kommen. In
wendig, und gleich bey jeden Eingang
fået man Weißen, Korn, oder sonst
etwas; wenn sie nun fommen, diese
Körner aufzulesen, und wollen hins
ein dringen: so fangen sie sich selbs
sten, entweder an dem Hals und ers
henden sich; oder aber an dem Fuß
und müssen gefangen bleiben. Auf
diese letzte Manier habe ich selbsten
viele
