Zweyter Theil. XVII. Brief. 26.

e von einem steiff gespannten Eifer
Der Oliven-Holk: ingleichen auch von
orn Hols gemachten Bogen, so bes
nd, hurtig und gewiß ab, daß man sich
arüber höchstens verwundern muß:
d wird man sie gewiß bey stillen Wet
, wenn der Wind nicht allzu starck
ehet, weniger damit fehlen sehen, als eis
n Scheiben Schüßen, der das
Schwarze zu treffen meinet, vielmals
er die ganze Scheibe verfehlet: da
och dieser zielet, jener aber der Hottentc, bestandig hin und her lauffet, und
ach aller Augenschein, gang keinen ges
fen Schuß haben fanDieser Bogen hat an beyden Enden
been starcke zuruck gebogene hölzerne
bfäße, damit die untergezogene starcke
Saite, die von Dármern oder Spanns
dern gemacht ist, nicht abfallen,un der
ogen desto dichter und steiffer kan ges
annet werden. Er siehet also in allen
Stücken einer Arm-Brust nicht viel uns
rich, nur daß er grösser, jedoch aber
ben viel leichter ist. Zur Bewahrung
r Pfeile bedienen sie sich eines ausges
llerten oder ausgebrannten Stück
olzes, welches eben die Länge dersel
n hat. Einige machen auch wohl sol
e Büchsen von dicken Ochsen-oder
lends auch Rhinocer- oder Elephan
Hauten und befestigen an demselben,
mit sie solche überall mit leichter Mus
hintragen können, einen breiten Ries
en, den sie über die eine Achsel, und uns
dem andern Arm auf den Rücken hans
n, und die darinnen steckende Pfeile,
bst dem an dieser Büchse hangenden
ogen, alsobald bey der Hand haben
ögen.

Ihre Haffagayen find viel anders
d weit grösser gestaltet, weil sie selbis
nicht zum Schieffen, sondern als
Burff-Spiffe aus freyer Hand zu werf
gebrauchen. Denn das Eisen-Werd
am Ende sehr spizig, auf beyden Sei
n aber sehr scharff und dünn zu ge
liffen. Es hat fast die Gestalt, als
svordere Theil eine Partifane so wohl
Lange, als an der Breite und Dicke.

inten hinaus ist wieder ein runder hos
Canal daran zu sehen, in welchen sie
en Stock von ungefehr 6. biß 8Schuh lang stecken, und selbigen sehr
t hinein stoffen. Das andere Ende
eses Stocks lauffet ganz dünne zu, al
daß er nicht viel dicker ist, als eine abs
brochene Spit-Ruthe, und kommet
n aller besten mit einem Rechen-Stiel
überein, nur daß er nicht so glatt und
schön zu geputet ist. Bief
Gleichwie sie nun, als vormals ist Berb
berichtet worden, ihr Gewehr alles fele auch
ber machen, poliren und schleiffen: alaiffte
so vergifften sie dasselbige auch selbsten,
wie gleich erst von den Pfeilen ist gefaget
worden. Es sind hiervon diese Hatlagayen oder Wurff Spisse ganz nicht
ausgenommen; sondern sie werden nur
desto stärcker vergifftet, weil mit densel
ben die meisten und grösten wilden Thies
re getödtet,ja selbst im Kriege die meiste
Force damit muß gethan werden. Sie mit s
zielen aber damit eben so wenig, als mitfenden Pfeilen, ob gleich der dünne Stock
stetig zittert, und auf die geringste Bes
wegung wackelt: sondern sie lauffen
eben so mit demselben in der Hand hers
um und werffen ihn bald vor, bald hin
ter sich, ehe sie ihn noch gänzlich fahren
lassen, bis sie ihn endlich in der Balance
haben, und damit desto gewisser das vor
gesezte Ziel treffen können. Tagt
Dieses sind nun nebst dem Rackum-Wer
Stock ihre Waffen, die sie so wohl im
Kriege als auf der Jagd gebrauchen, und der au
rechtschaffen hurtig, künstlich und nett a
damit umzugehen wissen. Man darff swe
dahero nicht fragen, wenn man einen
Hottentotten damit im Felde antrifft,
und den Pfeil Köcher auf seinem Rücken,
und den Hallagaye auf seiner Schulter
erblicket, wo er gewesen: weil die Ants
wort gewiß erfolgen wird, er habe eines
von beyden, entweder dem Krieg oder der
Jagd obgelegen und beygewohnet. Nun
wird es füglich geschehen können, daß wir
mit ihnen auf die Jagd gehen, und uns
nebst ihnen daran ergößen; weil es hier
nicht verbothen ist, wie schon vormals
gemeldet, sondern einem jeden frey stehet,
der Jagd ob zuliegen, wenn, wo und wie
es ihm gefället. Jagt
So wenig aber, als ich vorher von Boevi
ihren Waffen ben Boeving und Tachart chart
angetroffen: eben so wenig sehe ich auch den n
von ihrer Art zu jagen aufgezeichnet. est
Denn Boeving faget loc. cit. pag. 8. nur ber H
schlechter dings, daß sie bißweilen auch tento
auf die Jagd der wilden Löwen, Elewoehn
phanten, und anderer ihnen entweder
höchst schädlichen oder nöthigen Thiere
giengen, ohne etwas weiter dazu zu fas
gen, wie sie selbige anstelleten oder vollbráchten. Herz. Tachart machet zwar
loc, cir. pag. Ioz. einen Unterscheid un
ter ihnen und saget, daß einige Hirten
andere aber Jäger abgeben: alleine bey des
XFF 3
