Erster Theil. XXII.Brief. 2.

air Kirche, bleiben auch weiters nach vos
iger Gewonheit nicht viel zu Hause: sons
ern ergreiffen eine jede Gelegenheit, wors
urch sie aus dem Hause kommen, und
r legt-gebohrnes Kind andern zeigen
Onnen; mur damit sie bey einem Schals
in Thée oder Coffée, etwas zu schwas
en und Materie haben, wovon sie reden
dgen. Denn sie wissen alsdenn ge
iß und unfehlbar, daß sie nunmehro auß
r aller Gefahr und Anstoß einiger Un
ißlichkeit sind, welche von dem Kind
Bett folte herrühren können.

Diejenigen aber,welche sich wegen der
fft und andern Umstände kein Bedens
en machen, als absonderlich die Sclas
nen der llaftren Compagnie thun,
warten faum 14. Tage, welche sie sich
nen halten, daran sie nicht ausgehen,
ib sich nach einer neuen Gelegenheit,
y dem einem oder andern zu schlaffen,
nsehen. Denn sie sind der Geilheit
hr zugethan; und weilen sie allezeit 6.

Bochen vor der Geburth, auch wieders
6. Wochen darnach, von aller Arbeit
ey sind so treibet sie ihre natürliche
nart, nebst denen guten und ruhigen
agen, welche sie bey Gebährung eines
indes geniessen, dahin, daß sie auf
chts anders als solche Uppigkeit und
ottlosigkeit gedenden. Sie bereiten
h zu solchem Ende einen Geilheitss
rand von Milch oder Wein und Eys
n, worein sie Zucker, Saffran und
mmet thun, nur damit sie desto eyfris
feyn und werden mögen, ihre Gotts
figkeit auszuüben: wie man denn auch
ihrer Wohnung über zoo. lebendige
inder antreffen wird.

Die Europaischen Weiber sind zwar
en nicht geil zu nennen, indeme man
enig weiß oder höret, daß sie sich der
urerey ergeben zu feyn bezeugen: gleich
hl aber erhellet, daß sie den Beyschlaff
er Männer eyfferig zu befördern
chten; indem sie denenselben offts
ls sehr delicate Bißlein vorsezen,
Iche zu diesem Liebes-Werd nicht gar
bienlich seyn mögen: dabey aber nicht
ne sehen, wenn sie etwan dem Trunck
vas nachhängen wollen. Man trifft da
co in den Häusern sehr viele Kinder an:
d fan ich wohl mit Warheit sagen,daß
in in denen meisten Häufern 6. 8. 10und mehr Kinder findet, die alle
und, gerade von Gliedern und dabey
r starck sind. Meines Erachtens
fft hierzu sehr viel der allzu starcke und
Ifáltige Gebrauch der Specereyen
oder Gewürze: indeme beynahe monats
lich ein Pfund, wenigstens ein halbes
in einem solchen Hause verbraucht
wird.

Doch es sey hiermit wie es wolle,
einmal ist an der Warheit der gesagten
Kinder Anzahl nicht zu zweiffeln Wenn
aber die Geburths Schmerzen so groß
und hefftig, auch so lang daurend waren,
als sie die Weiber in Europa ertragen
und und ausstehen müssen: dürffte ihnen
meines Erachtens der Kişel genug versals
Ben werden, und sie nicht nach allzu vies
len Kindern trachten. Weil aber dieses
nicht ist, und ihnen diefelbige nicht allzu
sauer werden: so glaube, daß sie nicht
viel darnach fragen, ob sie schwanger
sind oder nicht; zumal da sie auch bey
der Geburth wenig oder gar keine Unkos
ſten aufzuwenden haben: wie zu anderer
Seit hiervon ausführlicher Bericht geges
ben werden soll. faye
Ob aber gleich die Geburths Europ
Schmerzen noch so gering scheinen, und ber le
mit den Europæischen Weibern ihren am Ca
gar nicht mögen verglichen werden: so Schm
sind sie doch deßwegen nicht allerSchmez Ben ar
zen entübriget; indem, was ihnen bey der Brüfte
Geburth zu gute kommet, nachmals an
den bösen Brüsten reichlich wieder eins
gebracht wird. Denn sie leiden daran
gemeiniglich die erbármlichste Schmers
Ben, und können kaum daran ihr eigen
jung-gebohrnes Kind legen, damit selbis
ges seine Nahrung daraus hole. Allers
massen denn denen jungen Kindern kein Biebi
Brey gefochet wird, wie in Teutschland nehret
geschiehet, um selbige damit zu sättigen; besondern sie bekommen das erste Viertels
Jahr, auch offtmals noch länger, nichts
weiter, als was sie aus der Mutter
Brust heraus ziehen und einsaugenIch habe viel Weiber gekandt, wels DeAu
che eine von beyden Brüsten nicht ges ergeble
brauchen konten wenn sie Kinder zu stils heu der
len hatten: weil sie entweder bey der Ges fen Br
burth des ersten, oder eines der nachfol
genden Kinder grosse Schmerzen daran
empfanden; indemie Löcher hinein gefals
len und die ganze Brust ausgeschwoh
ren ist, welches sie nicht erdulten, viels
weniger ein Kind daran stillen können;
dahero felbige austrocknen auch wohl
gar Pflaster darauf legen lassen, welche
die Zugänge der Milch verstopffen mus
sten, damit sie desto eher der Schmerzen
loß famen. Andere hingegen habe gese
hen, welche an einer von beyden Brüsten
gar keine Warze hatten. Nicht als ob
Dom
