Dritter Theil. IX. Brief t.
Bedancken gestanden, daß ihnen alles frey
tehe, und daß das ganze Land ihnen
igenthümlich zufomme; dieweil sie
nicht anders waren zu We: cf gegangen,
auch gegen die Einwohnere fich nicht
anders hätten aufgeführet, als independente oder abfolute Herren, ja
vohl dann und wann ein Haar schlims
ner,spielten also überall den gebrates
en Haan: daß, wenn ihre Macht ihs
en bösen Willen ware gleich gewesen,
ie ohne Zweiffel alle Bürger würden
um Lande hinaus gejaget haben.

Der X. Articul gehet specialiter
wiederum den Hern Gouverneur an,
enn er wird dadurch beschuldiget, daß
rmit dem Holländischen nach dem Cao geschickten Holz-Werd sehr übel ums
angen, indem er das beste vor sich has
e aussuchen lassen, und selbiges wohls
eiler bezahlet. Dahin gegen die Bür
er mit dem schlechten vor lieb nehmen,
nd noch wohl mehr Geld dazu davor
eben müssen. Eben also fey es auch
mit den Faß Tauben gegangen, und has
e sie noch darzu nicht ein jeder bekoms
en können, sondern sie waren nur un
er desselben Günftlinge ausgetheilet
worden.

Der XIII. Articul enthält wiederum
ne ipeciale Klage wieder den Herm
Gouverneur, in welchen die Bürger
lagten, daß er ihnen den Zugang zu den
Baldern oder Büschen also abgeschnits
en habe, daß sie daraus weder Zimmers
Dolz, noch solches haben können hab
afft werden, welches zu den Wägen,
flügen, und andern Bauren Wercks
ugen dienstig gewesen wäre: dieweil er
mittelst vor sich allein, und nicht vor
e Compagnie, táglich das beste und bes
temste daraus habe hauen lassen, und
feinen Nutzen angewendet; mit dem
ufat, daß er den Bürgern solches
sdenn zustehen wolle wenn er das
inige mit Bauen und Zimmern gethan
itte.

Der XIV. Articul hált ein Erempel
sich,krafft welches der vorgehende iliuriret und erwieset wird, was massen
emlich der Hers Gouverneur,von einer
men Wittbe, Catharina Wißmarin
nannt, die in einem Busch etwas Holh
itte hauen lassen, das noch keine drey
Reichs Thaler wäre werth gewesen,
rch den Land Drost die ordinaire
Straffe von funfzig Reichs Thaler hats
erzwingen wollen, und den Lands
Drost dadurch angemuthiget, daß man
auf solche Weise, einen Schrecken unter
die Bürger bringen müſtegm XV. Articul wird der Edle Herz Der
Gouverneur beschuldiget, daß er um sei lag
nen eigenen Belang zu thun, den Burs tener
gern den freyen Wein Handel verbie Be
te. Denn er habe ihnen die freye Andelbringung ihrer Weine, von ihren Hofs
Stätten nach dem Capo,verbothen und
gehindert; er habe jährlich mehr denn
vier hundert Rheinische Eimer Wein,vor
einen sehr schlechten Preß, als vor drey,
vier oder fünff Reichs Thaler den Eis
mer, von den Bauren gekauffet und
erpresset; welche er nachgehends in der
Compagnie Keller, durch einen Com
pagnie Diener habe aufpassen, warten
und behandeln lassen; endlich habe er
dieselbe, nach dem sie etwas geschmiert u.

aufgebuzet gewesen, wieder um einen sehr
hohen Preiß,nemlich demEimer vor acht
und dreyfig Reichs Thaler,an allerhand
Schiffe, als Holländer, Englische,Dahs
nen zc. verhandelt und verkauffetDer XVI. Articul beschuldiget den Der
Heran Gouverneur, daß er den Bürgern affe
verbiete, an die Englische und Dänische bot
Schiffe,einige Erfrischung, es sey gleich an fre
Wein oder Fleisch, oder auch grüne Leffer
Küchen-Krauter zulieffern: und daß er
um alles desto besser zu verhindern, einen
Corporal mit einigen Soldaten am
Strand Schildwache halten liefe: wors
durch also den Menschen das Brod aus
dem Munde gezogen werde, weil sie ih
re Wahren nicht können an den Mann
bringen; doch sagte er den Officierern,
daß wenn sie etwas zu Erfrischung has
ben wolten sie dasselbe wohl von ihme bes
kommen konten. Bau
Jm XVII. Articu! wird der Herz Der
Gouverneur angeklaget, daß er den aet be
Bürgern oder Bauern, welche Korn in müsse
der Compagnie Magazin lieffern, und Zimm
mit demselben offtmals einen weiten und 2018
mühsamen Weg fahren müssen, zwar gen fa
den ordinairen Preis an Geld, nemlich
acht ein halben Gulden Holländisch,
vor die Müdde bezahlen lasse, wenn
zuvor der Zehende richtig abgezogen ist,
und sie sonsten der Illuftren Compagnie
nichts schuldig seyn; jedoch aber Ordre
gebe, daß, wenn sie nach Hause kehren
wollen, sie wiederum schwehre Frachs
ten, von allerhand Zimmer Holz, nach
feiner Hof: Stätte, mit denselben Och
sen und Wägen, ohne einigen Entgeld
gleich
