Dritter Theil. I. Brief. z.
Man wurde deßwegen in Portugal
schlüssig, diese Farth nach Guinea, und
weiter gegen den Mittag zu verpachten;
mit diesem Beding, daß alle Jahr eine
gewisse Länge weiter gegen den Mittag
müste entdecket, und davon von Zeit zu
Zeit dem Könige Johanni I. Nachricht
und Relation eingehandiget und überges
ben werden. Und durch dieses Mittel
ist es auch so weit gekommen, daß man,
wiewol langsam und mit schlechtem Forts
gang so weit gefahren,daß das Königreich
Congo ist entdecket worden; alleine weil
die Winde je lánger je stárcker und unges
stümer vermercket wurden: so verschwans
be fast wiederum aufs neue alle Hoffnung
weiter zu gelangen, und die Ost Indische
Länder zu entdecken.

Alles dieses aber konte den vorgedachs
tenkönig Johannem I.nicht abschrecken,
feine Gedancken zu ändern: als welcher in
feiner angefangenen u. biß hieher gebrachs
ten Entdeckungen eifrig fortfuhr, und be
ständig einige Schiffe, ob schon mit gantz
geringen Success ausschickte, und sie beors
berte alles zu probiren, damit sie weiter
ommen möchten: dahero wurde endlich
uch der sehr edelmütige, tapffere, fluge
ind verständige Edelmann, Vafco de Gana, von mehr gedachten Könige zum Ad-
niral über einige aus zusendende Schiffe
rwehlet und angestellet; welcher endlich,
urch die allzeit wehende Gegen-Winde,
erdrießlich und abgemattet, mit einer
nehr als heroischen That sich entschloß,
as Land aus dem Gesichte zu lassen, tiefs
er in die See zugehen, und daselbst zu
rob ren, ob es denn nicht möglich wäre,
beiter zu kommen und eine Durchfarth zu
ichen, durch welche ein Weg nach Osts
indien fonte gefunden werden. Bey dies
m Entschluß konte er sich auffer Gottes
ülffe auf nichts anders, als einig und
lein auf seinen Compass verlassen, von
elchem er die Hoffnung hatte, daß, weil
bißhero allezeit fein getreuer Weg.

Beiser gewesen,so würde er auch hoffents
hmitten in der See derselbe verbleiben,
id ihn in keiner Noth stecken lassen.
Zwar wiederfesten sich anfangs, wie
icht zu erachten, die andern Officiers,
bst dem gemeinen Bold diesem seinem
ntschluß aufs hefftigste: alleine Vafco de
ama blieb ben feinem Vorfaz,u.brachte
auch endlich so weit, daß fie ihm zu fols
nnicht nuz refolvirten, sondern auch sols
es feftiglich angelobten: durch welches
hne Unterfangen es auch endlich Anno
49.dahinist gebracht worden, daß seine
terhabende Flotte dieses Vorgebürgdez
guten Hoffnung zu Gesicht bekomen hat;
welches sie aber wege der schwehren Wins
de und anderer See Ungemächlichkeiten
halber, mit dem Namen Capo de los to-2
tos Tormento, das ist: das Vorgebur
ge von allen Trangfalen, belegten, u. cinig
Volck hinter diesem Vorgebürge, und al
so etwas weiter gegen Often, an das Land
steigen liefen, welchen Ort fie Rio d' Infance nenneten. Sie nahme hernach frisch
Wasser ein,u. handelten von dene wilden
Einwohnern einige Schafe und Ochsen;
nach welcher Expedicion fie wieder zurü
cke segelten, und nach Portugal kehretenna me
Kaum waren die Schiffe in Portugal
angelanget, so entſtunde in denherzen des
Königes, nach abgelegten Bericht von ein
mehr gemeldeten Vafco de Gama, ein fol me
ches Bergnügen, daß er sich einbildete, er
hätte nun albereits Ost Indien gefunden;
und weil dieses Vorgebürge den Zugang
darzu gabe: so wurde er über der schlechten
Benennung unwillig,u.sagte,daß es nicht
Capo de los totos Tormentos, oder das
Vorgebürge aller Trangfalen, sondern
Capo de bonne Efperance, das ist, das
Vorgebürge der guten Hoffnung folle ges
nennet werden;weil man nun vollkommene
Hoffnung hatte, daß Ost-Indien noch
würde gefunden, entdecket, und mit Pors
tugal genau vereiniget werden:befahl auch
alsobald wieder andere Schiffe auszurus
sten, und nicht nur darnach zu, sondern
weiter fort zu senden.

Dieser König hat freylich die Ehre und wie
das Glücke gehabt, daß unter seiner Reor
gierung Oft-Indien noch ist entdecket an b
worden. Er hat auch die Fruchte davon ges Bor
sehen. Alleine seine Nachfolger haben erst ge
den rechten Nutzen empfunden u. gewahr
worden,nachdem sie zu Goa eine Vice-Re
angestellet, der über alle Ost Indische ers
oberte Länder, Königreiche und Injulen,
nebst allen daselbst fallenden Handelschaf
ten das Königl. Wort führete. Der erste
ist unter denselbigen Francifcus d' Almcida gewesen, welcher auch bey seiner Rücks
reise nach Portugal,an diesem Vorgebur
ge der guten Hofnung geanckert u.frisches
Waffer eingenomen hat. Er selbsten stiege
mit 11. feiner unterhörige Capitaine aus
und gieng an das Land, wurde aber nebst
erwehnten Capitainen und vielen Gemei
nen, von den Hottentotten, um ein paar
blindender Schuh-Schnallen willen, die
sie den Wilden nicht geben wolten, das
selbst erschlagen und umgebracht. Kurz
zuvor ist noch ein anderer Capitan, Nas
mens Johannes de Saldanha angefahren,
aber auch von diesen wilden Völckern ers
fchlas
