Dritter Theil. VII Brief. 2c.

en nicht entkommen würde, dieweil sie
efftig auf ihn anfegeten: fo bath er sehr
eweglich, fie möchten ihm doch nur
och so viele Zeit vergonnen, daß er seine
Seele GOTT durch ein andächtiges
Sebet befehlen fönte; welches sie ihm
dlich, jedoch mit der Bedeutung vers
illigten, daß er es nur fur machen,
d sie nicht zu lange aufhalten solteHierauf fiel er auf feine Knie, hub
ine Hände und Augen gegen den Hims
tel, und schrie zu GOTT um Verges
ung seiner Sünden, auch gnädige Aufs
hmung seiner armen Seelen. Er hat
damit eine gar kurze Zeit zugebracht,
fie ihn allbereits fragten, ob er noch
cht fertig wäre? Als er ihnen keine
ntwort gab, sondern in seinem Gebet
rharrete, haben sie ihm endlich aus
ngedult umgeworffen, ermordet, und
chgehends den Bauch aufgeschnitten,
fen Eingeweide über die Sträuche und
edrige Büsche hin gebreitet, und sind
dlich ferner fortgegangen.

Kein Mensch und kein Sclave wu
e, wo dieser Knecht müsse geblieben
n. Sein Herz ließ ihn nach erhaltes
r Nachricht, durch die Hottentotten
fsuchen, die ihm auch elendig, zerfleis
et, und ein wenig Seit wärts seine
sgebreitete Eingeweide antraffen; wel
es fie obgemeldetem Huling berichte
1, und jederman in Ungewißheit ließ
1, wer dieser Mörder möge gewesen
n. Die Mörder aber selbsten vergten sich von dannen ferner, und ka
in endlich an den Posten, welche die
uftre Compagnie in der Saldanha- Bay
geordnet hat.

Hier wolte GOTT ihren mörderis
en Unternehmungen nicht weiter zu
en, die sie auch allhier werckstellig mas
n wolten. Es liegen daselbst nicht
hr als Ordinairement zween Mann,
en einiges Werck, Thun und
fen darinnen bestehet, auf die dahin
fallene Schiffe Acht zu haben, und
bald dem Herm Gouverneur Nach
ot davon zu geben. Weil nun der eis
vegen gewisser Angelegenheiten nach
a Vorgebürge gereiset, und also nicht
hr als einer zu Hause war: so haben
sich vorhero mit einander beredet,
3 sie sagen wolten, mithin auch den
schlag gefaffet, diesen bey der Nacht
maflacriren.

Solches nun war diesem Menschen
ewust. Nachdem sie ihm fälschlich
vorgelogen hatten, wie sie ihr Herz hie e
oder dorthin geschicket, und befohlen hats fe
te, was sie alldorten ausführen folten:
so beherbergte er sie gar gerne ; ließ ihm
auch weil sie Gewehr und ein kleis
Kind ben sich hatten, keinen bösen Ges
dancken träumen: alleine, da er sich ein
wenig mit einer kleinen und annoch gang
jungen Dirne familiair gemachet hatte:
so brach dieselbe loß, und sagte ihm ihre
intention in geheim ; erzehlete ihm auch br
alles, was sie bereits vor mörderische haber
Stücke ausgeführet hätten.

Wie diesem guten Menschen hierauf Berb
mag zu Muthe gewesen seyn? wird sich sebun
ein jeder leichter einbilden, als ich mit
kurzen Worte beschreiben fan. Doch
nachdem er dieser Dirne verschwiegen zu
feyn gebetten, und ihr grosse Verspres
chungen gethan hatte: fasjete er eine
herzhaffte und kluge Resolution, daß
er einen nach dem andern in seine Stu
be hinein rieff, und in der Neben Kame
mer ausfragte, auch alsobald mit Stri
cken also band, daß sie ihre Hände nicht
weiter gebrauchen fonten.

Die ganze Nacht hindurch mufte er ele
wachen; aus Beyforge, es möchte ei be
ner den andern losknüpffen, und sie ihm
nachmals gesamter Hand des Lebens be bracht.
rauben: wie sie denn auch in der That
einmal einander losmachten, und ihm
gewiß, wenn er nicht munter geblieben
wäre, und hierdurch alles also fort ges
höret hätte, des Lebens wurden beraus
bet haben. Nachdem er sie aber wieder
fest gemachet, und ihnen allen Gewalt
genommen hatte: knüpffte er sie bald
hernach, ehe der Tag noch anbrach, an
einander, und führete sie nach dem Vors
gebürge; woselbst er sie dem Gouverneur
und independent Filcal übergeben, und
sich nach gethaner Vorbitte vor die
junge Dirne, die ihm von allen Nach
richt ertheilet, auch zugleich sein Leben
errettet hatte, wieder zurück nach seinen
Posten verfüget.

Man untersuchte nachmals die Sas Deren
che etwas genau, und fand an alle dem, ificiru
was bißhero erzehlet worden, nicht den
geringsten Mangel. Es wurde ihnen
dahero auch bald der Tod zuerkandt: ders
gestalt, daß vier Manns: Personen fol
ten lebendig geradert, und ihnen das
Herz nicht abgestossen werden. Dieje
nige, so zur Königin erkläret ware, solte
an einem Pfahl gewürget,und die andern
so lange unter dem Galgen, mit dem
Strick
