Zweyter Theil. II. Brief2c.

mercket. Der ganze Leib ist wohl proortionire, nicht zu mager und auch nicht
fett, gan gerade und ohne einigen
angel: wie ich denn nicht sagen fan,
ehr als 2. Manns Personen unter so
el tausenden gekennet zu haben, welche
rippel gewesen; unerachtet kein Kind je
ahlen eingebüschelt, oder sonsten behd
3 wahrgenommen wird, wie solches zu
legener Zeit umständig berichten wer
Daß aber diese Krippel worden,haben
e nicht durch Verwahrlosung oder Uns
htsamkeit erhalten; sondern es ist durch
ne Unpáßlichkeit oder Gicht gekommen,
elche dem einen die Nerven an beyden
üffen so zusammen gezogen, daß er hat
iechend fortrutschen müssen; der andes
aber hatte nur ein Bein länger behal
n als das andere, welches ebenfalls
rch zufammen-schrumpfen der Nerven
schehen.

So habe auch keinen gesehen, der et
a frumme oder gebogene Beine, frum
e Arme z. gehabt hatte, welches hoch
ens zu beroundern; zumal, da der klei
en Kinder so übel gewartet wird, als
elche die Mütter nur so bloß ohne eini
Einbüschelung auf den Rücken fassen,
1d damit von zarter Geburth an, oder
e ersten 8. Tage darnach, hinlauffentoch weniger aber ist mir einer vorge
ommen, der an einem andern Glied des
eibes einigen Fehler oder üble Proporon gehabt hatte; sondern es hält die
datur bey diesen rauhen Völckern eine
hr nette Übereinstimmung aller Theile,
nd ersetzet also dasjenige reichlich, was
en uns in Teutschland offtmals eine
eue Vorsorg der Eltern nicht auszus
chten und möglich zu machen weiß.

Solte man nun nicht hieraus ein
reliches Beweiß-Stück Göttlicher Gü
ziehen und schliessen können? daß, ob
leich diese wilde Heyden den wahren
SOTT nicht so ehren, wie er, krafft
iner Offenbahrung, von den Men
hen fodert: dennoch seine Langmüthig
eit auch diese vertrage, und sie durch
eibliche und klar in die Augen fallende
Wohithaten zu sich locken wolle? Sol
man nichturfache finden zu sagen, daß,
wild als diese Leute scheinen, dennoch
inige unter ihnen müssen gefunden wer
en,welche durch innerliche Regung an
etrieben, thun, was vor GOtt recht
t? Solte dieses nicht zur Beschahmung
nserer Christen angewendet werden
önnen,daß sie, ob ihnen gleich die Wes
ge GOttes offenbahr sind und treue keh
rer und Seelsorger ihnen solche alle Tage
treulich, enffrig und nachdrücklich vors
ftellen und einschärffen, dennoch viel
blinder als diese Heyden wandeln dies
weil sie nicht einmal, so viele an ihren
Kindern ereignende Schäden und Mán
gel abthun, und sie dafür auf den Weg
der Tugend bringen, noch weniger zur
ernsthaften Gottseeligkeit leiten und füh
ren wollen; welchen doch diese Leute, so
viel sie aus dem Licht der Natur erkennen
und bespühren können, von selbsten und
ohne einige Anmahnung bewerkstelligen. Aud
Doch wo führen mich meine Gedan
den hin, da noch so vieles von diesen Vol Be
dern zu sagen ist? Er urtheile selbsten hiers tun
von,mein Herz, und sage denn, ob nicht
daraus ein wunderbahrerSchatz de:Langmuth,Gütigkeit und Gnade des groffen
GOttes hervor leuchte, durch welche er
diesem blinden Volck sich offenbahret,und
felbiges zu sich zuleiten trachtet? Ach!wie
viel tausend solcher unerkandten Wohl
thaten sehen wir die wir doch Christen
sind, oder wenigstens davor erkandt wol
len seyn, nur oben hin an: und bedencken
nicht,daß wenn wir den Lehr-Säßen der
gesunden Vernunfft folgten, auch zugleich
festere Wurzeln in der feelig-machenden
Erkänntniß GOttes hieraus entsprin
gen,und so hell,als die Sonne am klaren
Mittag hervor leuchten würde; allermass
sen diese zwey dem Menschen von GOtt
gegönnete Lichter, wenn sie beyde neben
einander gefeßet, und mit einander vers
knüpfet werden, nimmermehr einander
entgegen seyn können. wil cer
Bißhero habe ich der Hottentotten Der
dufferliche Gestalt beschrieben. Denn von
der innerlichen kan ein Mensch so leicht der
nicht urtheilen, woferne nicht das Thun Dein
und Lassen der Menschen zu Hülffe gezo
gen wird: welches bey Erörterung der Tus
genden und Laster dieser Völcker hinkünfftig geschehen soll. Nun ist noch übrig auch
von ihrer Farbe zu handeln und dieselbe
natürlich vorzustellen. Davon sind wies
derum bey den Auctoribus unterschiedli
cheMeynungen, welche,che man zu einem
festen Schluß kommt, zu untersuchen
seyn, damit die Wahrheit darnach desto
fester gegründet stehe. Her
Herport in seiner Reise-Beschr. p. 13.

schreibet hievon also: Sie sind schwarz mel
vom Lebe / be haar ist wie Wols fie
le/ mit welchen sie den Angolifcben fe
Einwohnern gleichen. Nun ist von
den
