Erster Theil. XXI. Brief 2c.

te denn ganz aufferordentlich etwas vors
Fallen, wie auch leicht geschehen kanSo befandt aber die hiesigen Win
De immer seyn mogen: so hat sich den
och biß anhero niemand auch nicht eins
nal einer von den Schiff und Steuers
euten gefunden, deren doch so viel huns
ert, ja tausend fchon hier gewesen, und
alle nach denselbigen fich richten; ihre
Anlandung und Weg Segelung dars
mach anstellen, und also genaue Achtung
Darauf geben müssen, der diese Winde
Deutlich und ausführlich beschrieben,
Dielweniger nach deren Ursache gefraget
Sätte. Weil mir aber das Glück gewolt,
Saß ich auch anhero kommen, und nuns
nehr schon einige Jahre allhier wohne
o hoffe nicht, daß Sie es mein Herz übel
nehmen werden, wenn mich unterſtehe,
an Ihn davon zu schreiben, und nicht
ur von den Winden Anzeige zu thun:sons
Dern auch das eine und andere so die Luft
und deren Eigenschafften angehet, un
umgänglich mit einzumengen.

Diesem nach so hat man freylich auf
Die nachfolgende drey Haupt-Umstände
ehr wohl acht zu haben: als welche nicht
nur jährlich allhier fich ereignen, und fast
áglich vorfallen; sondern auch unges
weiffelt einen andern Weg werden ein
chlagen lehren, wenn man der rechten eis
gentlichen und ungezweiffeltenUrsache dies
er Winde will nach spühren, als bis
hero von den Cartelianern und an
Dern Philofophis ist angewiesen worden.

Ich rede aber hier von den Winden an
Diefem Vorgebürge, und verstehe daruns
er gar nicht, die schwehre Travad Win
De, die sich auf der offenbahren See zu
tragen; weil es mit denenselben eis
me ganz andere Bewandtniß hat, wie
im Verfolg wird dargethan werden.

Damit aber, ehe die vorgemeldete
Oren Umstände an-und ausführe, die hies
igen Winde deutlich benenne, und also
das Kind feinen recht eigentlichen Namen
behalte: so ist zu wissen, daß derselbe,
veilen er durch Hülffe einer Wolden
hervorbricht, in griechischer Sprache
Fias genennet werde; welches Wort
Die Lateiner durch Procella übersehen:
und die Teutsche durch das allgemeine
Wort Sturm Wind erklären. Da
es aber ein Wind ist, der aus einer
olcken scheinet hervor zu brechen, und
aben schnell, auch mit der größten Heff
igkeit und Gewalt ankommet: so dun
fet mich, daß weder das lateinische
Wort Procella, noch das teutsche
Sturm Wind, die Sache recht aus
brücke: sondern es káme näher, und ers
klárte den rechten Sinn des griechischen
Wortes viel besser, wenn ich sie einen
schnell ankommenden und ungestüm
men Wind nennete, der aus einer Wolbe
cke scheinet heraus zu fahren. =
Jedoch an dem Namen wird so viel nicht
gelegen seyn, wenn man nur die Sache
recht verstehet, und dieselbige wol begreifs
fet. Hierzu werden wir am besten gelan
Sud Ost oder Norb Wind betis
gen, wenn wir ihn schlechter Dings einen
tuin: und hiernächst die angezeigte drey
Haupt Umstände wohl mercken. Der
erste ist: daß gleichwie in Europa, wenn
die Sonne die nordliche Himmels Zeis
chen durchwandelt daselbst Frühling und
Sonner; hingegen wenn sie aber die füdliche Zeichen durchreifet, daselbst Herbst
und Winter ist:also wissen wir im Gegens
theil von diesen 4. Jahres Zeiten hier
wenig oder gar nichts zu sagen, wenn
man nicht absonderlich auf die Früch te
der Erden zugleich seine Absicht
hat. Denn die Einwohner hiesiger Lans
ben, theilen das Jahr nur in zween Theis Ca
le, und folgen darinnen den Schiff-Leu
ten nach, welche es wegen der Winde und ein
anderer Umstände willen, in die gute
Mouflon und in die böse Mouflon theis
len; die sie aber hier an dessen Vorges
bürge absonderlich, die Regen Zeit und
die truckene Zeit nennen. Ei ba gu am
Jede dieser Abwechselungen nimmet
ihren Anfang mit einem Solftitio oder u
Sonnen: Wende, und endiget sich mit b
dem andern. Was die gute Mouflon,
oder wie man hier saget, die truckene Zeit
angehet: so hebet diefelbe an, wenn die
Sonne in die südlichen Zeichen kom
met, das ist: wenn unser Frühling an
hebt und der Sommer folget, oder wenn
in Europa Herbst und Winter ist. So
bald sie aber in die nordlichen Zeichen
eintritt, und Europa Frühling und
Sommer, wir aber hier Herbst und
Winter haben. So endiget sich diese gute
Mouflon, oder truckene Zeit, und hebet
die böse Mouflon oder die Regen Zeit
an; welche wieder so lang währet, biß die 68
Sonne in die südliche Zeichen zu trets for
ten anfanget. Mit einem Wort: wenn
die Sonne in die Waag tritt, so fanget
die gute Mouflon oder truckene Zeit an;
begiebet sie sich aber in den Widder
so höret diese auf, und fänget die böse
Mouffon oder die Regen- Zeit an. gu
