Erster Theil. V. Brief.c.

als sie einſten mit ihrer ganzen RetourFlotte daselbst wieder geanckert, Wasser
und nöthige Victualen von lebendigen
Ochsen und Schaafen von dem festen
Lande hohlen und einkauffen musten.Und
um dieses desto besser zu beschleunigen,
auch dem Vold mehr Muth und Herz
zur Verrichtung ihrer Arbeit zu machen,
beredeten sie ihren ersten Unter König
Francifcum d' Almeida, der einige seis
nes Volds hatte gesehen, wiesie von den
Hottentotten zu rücke getrieben wurden,
daß er ihnen solte benstehen; gieng dero
wegen in Gesellschafft von II. Capitai
nen, und unter einer guten Anzahl
Mannschafft mit bahin; weil aber das
Vold mit donnezenden Gewehr gar übel,
oder auch wohl garnicht versehen war:
fo wurden sie alle daselbst todt geschlas
gen, und musten 75. Mann, worunter
er selbsten, weil er mit einem vergiffteten
Pfeil durch die Kehle geschossen wurde,
nebst denen il. Capitainen das Leben ein
bussen; nachdem der Wuth dieser Bar:
baren, die, um ein einiges paar Kupf
ferne Schuh-Schnallen zu bekommen,
welche sehr blinckten, und ihnen ein ge
wiffer Boths-Gesell nicht gutwillig über
laffen wolte, einen folchen Lermen an
fiengen, und gewaltsame Hand an ſie ge:
leget hatte.

Dem Unter König muß gewiß da
von nichts gutes geahndet haben, weil
er, da sie ihn in die Chalouppe festen
gefaget: wo bringen fie 70. Jahre hin?
Doch haben sie sich nach Verlauff etlicher
Jahre tapffer an diesen unmenschlichen
Menschen gerochen, da sie ein Stück
oder Canone mit Musqueten Kugeln ges
laden, und zween lange Strick daran ge
bunden, an das Land gebracht, denen
Einwohnern die besten Worte gegeben,
um es zu ziehen, und gar nicht gethan,
als ob sie mehr an das vorige Unrecht ge
dáchten; auch den Constabel mit einem
brennenden Lunten hinten her gehen las
sen, und so lang mit dem Anzünden zu
warten befohlen, biß die an den Stricken
ziehende Hottentotten in gerader Linie
gezogen; nachgehends aber schnell den
Brand in das auf das Zind Loch ge
streuete Pulver gestecket, und damit eine
gute Mallacre unter ihnen angerichtet.

Hiervon sind die übrigen auf die Flucht,
und in einen solchen Schrecken gebracht
worden, daß ihnen auch noch heut zu
Tage vor allen Schieß Gewehr bange
ist, und sie diesem Pu makum guts, wie
sie alle Stücke, Flinden und andere
Schieß-Gewehr nennen, gar nicht mehr
trauen wollen.

Und in solchem Zustande ist es mit
dem Vorgebürge der guten Hoffnung
geblieben biß A.Chrifti 1600.die.Hollän
der angefangen, eine Compagnie aufzu
richten, die erst den Namen der von ferne
führete; nachgehends aber, da sie sich mit
ihren zusammen geschossenenCapital von
66. Tonnen Goldes, mit welchen sie den
Ost Indischen Handel angefangen, je lán
ger je vester gesezet hatten, die Oft Ins
dianische Compagnie genennet wurde:
welche mit der Zeit an Reichthum und
eroberten Ländern sehr hoch gestiegen,
gleich noch heute zu Tage offenbar und
Welt-bekandt ist. ſie
dig an dem Vorgebürge der guten Hoff
Zwar haben sie ihre Schiffe bestän
nung anländen lassen; alleine weil sie
keinen vesten Schirm von einer guten
Vestung daselbst hatten, so musten sie
wenn Wasser Fässer an das Land ge
lien eingekauffet wurden sich allezeit mit
bracht, gefüllet, und andere Victuagen, und denen Einwohnern den Zu
gang zu ihrem Zelt und andern Gefässen
einige kudera, wiewohl nicht von denen
verwehren; von welchen man zwar noch
Schanzen, denn diese sind bereits lange
wieder der Erde gleich gemachet, und
nunmehro Hauser darüber hingebauet
worden: sondern von etlichen ausgehaues
nen Steinen, daselbst antriftDenn jedwedes Schiff das nach In
dien gieng, hatte einen viereckigten
Stein mitgenommen, auf welchen der
Name des Schiffs, wenn selbiges auss
gefahren, auch wenn es an dem Capo
angekommen, wer der Capitain gewesen,
und was etwa sonsten vor Personen vom
Rang sich auf demselben befunden, eins
gehauen wurden. Diese aber gebrauchten
fie, ihre Briefe die sie wieder nach Hol
land schicken, und dadurch Nachricht
ihrer Reise geben wolten, darunter an
einem andern Ort auffer ihrer Schange
zu verbergen; damit die aus Indien Zu
rückkommende, selbige aufsuchen und mit
nehmen, auch denen Herren Directoribus in Holland hernach weitern Bericht
davon geben möchten: wie denn diese
Briefe allezeit in einer blechernen oder
bleŋernen wolzugeldteten Büchse stacken,
und von niemand als denen Herren Directoribus selber,fonten oder mochten ges
sehen,vielweniger aber gelesen werden. ܐ G
Und
