Zweyter Theil. VIII. Brief. 2.

flucht zu den nächsten und besten
um. Auf denselben binden sie es, und
schen es feste, daß es nicht herab fallen
1; gehen alsdenn davon, und lassen es
entweder zu todt schreyen, oder zu
t hungern: allwo es auch verwesen
ß, wenn sich nicht ein Tyger, Luchs
er anderes Thier darüber erbarmet,
des herab hohlet und verzehretIst ihnen endlich auch zu viel, weit
dh einem Baum, der etwas dick und
ig ist, um zu schauen: so lauffen sie nur
wenig weit von ihrer Kralle hinweg,
d legen das unschuldige Kind mutter
cend hin auf das feyeFeld zwischen die
esträuche hinein, und lassen es daselbst
derben, oder von wilden Thieren auf
ssen. Und diese dreyerley Manieren
rden gewiß allezeit bey solcher Kinder
Segwerffung beobachtet, auch eine das
n erwählet, die ihnen am gemächlich
Solte nun wohl eine Barbarischere
at erdacht werden können als diese?
olte etwas einem Volck einen grössern
Schand Flecken anhangen können als
ses? Wo ist jemalen eine Nation
funden worden, die in diesem Stück
it solchen unschuldigen Kindern schlime
Er gehandelt hat? Mir ist wahrhaff
3, auffer den Sinefern und Japanern,
ne bekandt, weil selbst die Menschen
effer in America, einen Abscheu das
r haben: wie alle Reife Beschreibuns
n folches vermelden. Und ob man
eich zwischen unvernünfftigen Thieren
d ihnen, eine Vergleichung anstellen
olte, die doch unfüglich ist: so düncket
ich doch, daß sie hierinnen felbige übers
effen, und weit unvernünfftiger als jene
ndeln.

Dieweil ich gleich erst gefagt, daß
e Sinefer und Japaner eben also mit
ren Kinder handeln : so wird es nicht
bel gethan ſeyn, wenn meinem Herin
18 andern Scribenten einen klaren Bes,
eiß meines Vorgebens benfüge. Ich
effe aber selbige in einem furgen Bes
tiff, bey dem wohl-belesenen Erafmo
rancifci in feinem Geschicht Kunst- und
Sitten Spiegel an wenn er p.83.feqqedencket, daß die Sinefer in Nord-Sina
re Kinder entmannen,und zu Fvnuchen
machen, weil sie dadurch zu groffen Heren
erden, und durch des Kaysers Gunst
den höchsten Ehren-Stellen gelangen
Ennen. Er meldet auch, daß sie selbige
hne Unterscheid freywillig in die Sclas
verey stecken, und andern als Leibeigene
verkauffen. Welches gleichwohl nach
des gedachten Francifci Urtheil, eines
theils durch die große Menge des Pde
fels, welcher nicht wohl anders, ohne
durch Arbeit und Verschlagenheit, sich
zu erhalten weiß: andern theils, durch
die leidliche Dienstbarkeit unter den Sinefern: und endlich hierdurch noch zu
bemánteln ware,weil ein jedweder so bald
er das Löse Geld vermag um denselbigen
Preiß, wofür er verkaufft worden, sich
wieder lösen fan.

Aber, fähret er weiter fort, dieses net!
letzte Laster will gar keine Farbe anneh werffe
men sondern behält vor Christlichen Aus bie
gen seine abscheuliche und grausame Gesten in
stalt, daß sie in etlichen Provinzien die
jungen Kinder,bevorab die arme Mágds
lein, aus Mißtrauen der Nahrung und
Aufbringung, ins Wasser werffen, wie
junge Kazen oder Hunde; welche vers
teuffelte Weise auch bey mehr als schlech
ten und gemeinen Leuten gar tieff einges
rissen. Einzig und allein aus sorgsamer
Furcht, es möchte sie nachmals dieNoth
zwingen, ihre Kinder unbekanten Leuten
feil zu bieten. Wollen also lieber Mörs
der als Verkäuffer,lieber grausam,denn
ungetreu seyn.

ret.

Daß aber solche Grausamkeit ihnen
nicht graufam fcheine, machet der irrige mo fo
Wahn ihrer vermeynten Seelen-Farth, Grau
aus einem Leibe in den andern. Denn feit be
weil sie in der Einbildung stecken, die
Seele des Menschen beziche wiederum
einen andern Leib, nach dem ihr die erste
Wohnung seines Leibes, durch den Todt
aufgekündiget worden als nehmen sie
daher Anlaß, solche verfluchte Grausame
feit mit der Larve der Gottesfürcht zu
beschönen, indem sie fürwenden, es ges
schehe ihnen durch solches frühzeitige
Ertranden gar wohl, weil sie hierdurch
ihres armseeligen und fümmerlichen Zus
standes desto eher abkommen und zu eis
nem glückfeeligern schleunig fortgeriffen
werden: weswegen dieses Kinder-Ulm
bringen nicht in geheim, sondern ohne
Scheu, vor jedermanns Augen, geschie
het. vid. Trigantius de expedit. Chriftop. Sinas Libr.L. c. 9. bern
Eben so unmenschlich schreibet weis mas
ter obgedachter Fraucifci pas.832.genen Japa
die Japaner mit den armen Kindlein um. toren
Sie lassen eines und andres leben,brins церп
gen die übrigen um, und tretten dein ars
men Kinde mit Füssen auf dem Haiß,fos
lang
