Erster Theil. III. Brief. 2c.

haben was sie wollen. Doch der Steu
ermann, welcher die Wache hat, ist nebst
denen so bey dem Steuer-Ruder zu verrichten und demjenigen Boths-Gesellen,
so oben in dem Mast fizet, und aus siehet,
davon eximiret,weil sie das Schiff unter
dessen regieren, und nach dem gewöhnli
chen Cours in Seegeln erhalten müssen.

Der Anfang wird die Woche über,
mit Bethung des Morgen-Seegens,und
Lefung eines Capitels aus der Bibel ges
machet, der Schluß aber geschiehet, mit
Absingung eines Psalms; woben sich als
le Anwesende sehr devot und aufmerd
ſam müssen bezeugen; wiedrigenfalls ste:
het gleich nach Endigung derselben ihr
Lohnbereit,der auf einer dichtenhaut voll
Schläge beruhet,die sie mit einemStrick,
auf den Rücken empfangen, und werden
dadurch die andern von übler Nachfolge
abgeschrecket.

Will sich aber einer oder der andere
us Muthwillen abfentiren und nicht ers
cheinen, so hat er entweder, nachdem der
Capitain und Ober- Steuermann von
Humeur ist, noch vor der Bethstunde
u gewarten, daß er mit Prügeln darein
getrieben wird: oder aber man straffet ihn
in Geld, welches in die mitgegebene und
n der Cajuyte hangende Armen-Büchse
gestecktet und darinnen so lang verwahret,
uch von Zeit zu Zeit mehr colligeret
vird, biß man an den nächsten Holländis
chenhafen komt der der Compagnie zu
tehet: daselbst finden sich alsobald die
Armenbesorgers ein, und nehmen das
arinnen liegende Gelb theilen selbiges
ernach gewöhnlicher Weise, unter die
Armen des Orts aus.

Des Sonntags aber, da auch allen
Bold, so viel immer möglich und die Geles
genheit der Sache, oder des Wetters
ulaffet,Feyertag gegönnet wird, währet
iese erst gedachte Bet-Stunde etwas
anger; massen man alsdenn erst einen
Psalm finget, hernach aber ein Capitel
erlieset und denn nach geendigten
Morgen Gebet, und angeftimmten
Blauben, ein Predigt abliefet; leztlich
as gewöhnliche Kirchen-Gebet vor die
Noth der ganzen Christenheit benfüget,
nd endlich wiederum mit einen Psalm zu
ngen beschliesset.

Es darff sich wieder niemand, als die
tranden, und die obgedachte Personen
usschlieffen; auch ist niemand von wel
er Religion er immer seyn mag, erlau
et, einen Religions Streit anzufangen,
tassen darwider ein exprefler Articul in
der Schiffs Ordnung enthalten, die
gleich nach dem Auslauffen, wenn man
nur ist in die freye See kommen abgelesen
wird: und dieses um Fried- und Einigkeit
unter so vielerley Nationen zu erhalten,
und die daraus entspringende Zwistigkeit,
Hader und Sand Mord und Todtschlag
zu verhindern. Woraus also genugsam
die Vorsichtigkeit der Illuftren Compagnie erhellet; zugleich aber auch
offenbahr wird, wozu man auf einem
Schiff eine Glocke gebrauche, und wie
offt sie müße täglich geläutet werden.

Nach dieser etwas langen, aber doch
wie mich düncket, nöthigen Ausschweifs
fung kehre wider zu meiner fernern Reise,
und berichte: daß wir des folgenden Ta
ges, nemlich den 24. Martii, die erste
Schiffs Juftice zu sehen hatten, vermög
welcher ein Soldat mit einem Boths
Gefellen, wegen betriebener Ubelthaten,
gerichtlich abgestraft wurde. Es hat nem
lich der Soldat den Boths-Gesellen bes fie
schuldiget, wie er ihm seinen Hut gestoh
len; dieser hingegen berieff sich auf seine
Unschuld, und begehrete deßwegen Satisfaction. Weil nun nach gethaner
Vification,nichts bey dem Bots-Gesellen
gefunden wurde; da doch indessen dem
Soldaten sein Hut wieder auf seinBette
geleget wurde, und aus anderer Zeugs
nis erhellete, daß der Boths-Gesell dens
noch den Hut hätte gehabt, der nun
durch andere seiner Mit-Gesellen wies
der auf des Soldaten Bette wäre geleget
worden:als beschloß man in dem Schiffs
Rath,der aus dem Capitain, dem Buche
halter, als Secretario, und zugleich zweyten Rang,dem Ober-Steuermann dem
Hoch Boths und Schirmann, Unter
Boths-und Schirmann, dem Conne
stabel und Bottelier bestunde, beyde des
wegen abzuftraffen, damit sich keiner,
weil doch die Sache nicht deutlich genug
erhellete, einiges Vorrheils zu rühmen
hätte.

Dieses gefällte Urtheil erregte eine Da
grosse Entrüstung und Alceration in dem ent
Gemüthe des Commandeurs ber Solan
daten, Nahmens Johannes Timmers
mann, aus Amsterdam gebürtig, als
welcher sich beleidiget fand, weil man oh
ne sein Vorwissen einen Soldaten abe
straffen wolte, der doch einig und allein
seinem Commando unterworffen war.

Er opponirte sich deßwegen nicht nur
dem Capitain, und proceft te wider das
gefällte Urtheil: sondern er brachte es auch
dahin,daß der Bothsgeselle vor dem groß
fert
