Erster Theil. XIX. Brief. 2c.

ebhaber selbiges nebst mir sehen und
kennen möchten: so ist sie mit vielen
arten Fasern, als mit langen Men
hen Haaren durchwürcket und durch
etet.

Dieses sind also die Lachen oder Saltz
fannen, worinnen sich das füsse Was
e versammlet: und im Herbst und
Binter hinein lauffet, ja auch den gans
en Frühling hindurch stille stehet. Nun
ill ich weiter zeigen, welchen Verán
rungen dieses Waffer unterworffen,
e es zu Salz wird,oder so weit ausdin
et, daß das reine, klare, weisse und feis
ste Salz auf dem Boden zurück und
-gen bleibet; ohne daß ein Mensch nur
men einigen Finger daran leget, oder
nsten etwas damit zu schaffen hat.

Nachdeme es nun eine zeitlang, und
ß es aufhöret zu regnen, welches in dem
onath Septembris geschiehet, in dies
n Salz Pfannen gestanden: und in
ährender Zeit die irdische Theile auf den
Soden fallen lassen, also, daß es nun
ehro hell und klar worden; auch über
eses von seinem ersten Geschmack der
Süssigkeit nichts verlohren, oder sonsten
erdorben ist, wie daraus abzunehmen,
eil es das Bich häuffig trincket: so
nget es endlich in dem Monath Octo
er an, einen falzichten Geschmack zu ges
innen; welcher je långer, je gefalsener
ird, je näher die Sonne sich unserm
Scheitel Punct zeiget, und dardurch eine
sto stárcere Krafft und Hitze gewin
t. $
Diefer falsichte Geschmack wächset
dlich so starck an, daß es vor kein pus
8 Regen Wasser mehr paffiren fan;
elmehr folte man es vor eine Salt
rühe, oder ein aus einem Salt
runnen geschöpfftes Wasser halten.

och es verändert sich nicht alleine der
eschmack, sondern es folget zugleich
t, daß auch die weise Farbe in eine
thliche verwandelt wird; welche zu
eich mit dem falsichten Geschmack so
or zunimmet, daß sie endlich, nachdem
ſe Sulße ihren höchsten Grad der
alzigkeit erreichet, ganz hochroth
rd.

Mir kommet diefes gewiß als eine
nder seltsame Sache vor; angesehen
ſten die stillstehende Wasser, wenn
ohne Bewegung seyn, gar bald faul
stinckend werden: feines weges aber
en salsichten Geschmack gewinnen,
hier dieses unser Regen Wasser jahr
thut. Noch wundersamer und felt = fige
famer aber dündet mich dieses zu seyn,
daß dieses Regen-Waffer, wenn es eins
mal den Salz Geschmack angenom
men, durch Hülffe der sehr penetranten und heissen Sonnen Strahlen, und
durch Beykommung des hefftigen, un f
gestümmen und rasenden Süd-Ost de
Windes, alle flüssige und ohne Zweif
fel süsse Wasser-Theile ausdünstet, und
so weit verlieret, daß man die weisen
Salz Theile in dem rothen Salz
Wasser kan herumschwimmen, und sich
von Tag zu Tagvermehren sehen. Sa
Am allerwundersamsten aber halte
davor, sey dieses, daß, so bald der Soms gan
mer herbey nahet, welches zu Ende des und
Decembris geschiehet, alsdenn alles e
Wasser ausgetrocknet befunden wird: rad
und nichts mehr als das reineste, feine
fte und weißeste Salz selbsten übrig blei
bet, welches entweder dick oder dünn auf
und übereinander lieget; ja nachdem den
Winter oder Herbst vorhero viel oder wes
nig Regen gefallen, und viel oder wenig
Wasser in diesen Salk-Pfannen zufam
men geflossen, auch viel oder wenig von
dem Vieh ist übrig gelassen und nicht auss
gesoffen worden. Denn man weiß durch er
die jährliche Erfahrung, daß je mehr
Regen fållet, je mehr man alsdenn den ese
darauffolgenden Sommer, Saltz zu ge
warten habe; welches offt in der Mitte
einen halben Schuh hoch und höher lie
get. Je weniger im Gegentheil des Re
gen Wassers ist, je weniger findet man
nachmals Sal; also, daß es alsdenn so
dünne lieget, daß man es kaum der Mü
he werth achtet, von der Grund Erde
abzustossen, zu säubern und nach Haus
ſe zu führen. meb Pfar
Hieraus erhellet aber genugsam, Die
daß in diesen Salz Pfannen feine eige Sal
ne Wasser Quellen anzutreffen seyn. babe
Denn wenn diese Quellen zur Herbsts cigen
oder Winters Zeit Waffer gåben als Que
um welche Zeit sie solches thun mussen;
weil die Erfahrung lehret, daß das Wass
fer im Frühling abnimmt, im Sommer
aber gar keines in diesen Pfannen vorhan
den sey: so würde folgen müssen, daß
entweder selbiges vom Anfang füß wa
re, und sich mit dem Regen Waf
fer vermengete; dahero die Pfannen
zum Uberlauffen verursachete, oder
wenigstens ganz voll machte, wenn es
auch gleich nur ein wenig regnete :
oder aber es würde falzicht, das ist,
wie die Hollander reden, Brack seyn,
welches gegen die Erfahrung streitet,
