Erster Theil. XVII. Brief. c.

acheinander an dem Ufer liegen, gien
en aber alle Tage hin und rüttelten sie
olum,damit sich das inwendige Wasser
ewvegete, und die unreinen Theile an sich
ge; hernach liessen wir dieses Anfangs
ineingefüllte Wasser wieder heraus
uffen, und fülleten sie wieder bey der
à die See gebauten hölzernen Brüs
e, oder den sogenannten Hoofft, nach
me sich vorhero aller Gestand heraus
zogen und verlohren hatte, also, daß
e Fasser ganz frisch und lieblich ros
en und dieses nehmen alle Schiffe
Obacht, welche sich von diesem Waß
r versehen wollen, wie allhier fast tåg
h zu sehen ist.

Und dieses Wasser haben wir mit
18 auf die Reise genommen, welche
bers. Monathe gewehret hat, nemlich
ß den 12. Augufti gedachten Jah
8. Es ist auch selbiges die ganze
eit über eben so gut und wohl-geschmack
blieben, als es im Anfang gewesen:
ffer daß es unter dem heissen Welt
Strich, oder der Zona Torrida, eine
eine Veränderung hat ausstehen müß
n; die aber nicht lange gewehret fons
rn bald wieder vergangen ist. Diese
Beránderung fan ich nicht dem Wasser
schreiben, weil es selbige sonsten wohl
urde behalten haben, und noch viel
limmer worden seyn, je länger es in
n Fässern gestanden hätte. Ich
theile vielmehr, daß sie von der allzu
offen Sonnen Hige entstanden, als
elche entweber gerade, oder doch nur
mwenig schrág ihre Strahlen auf die
läche des Wassers und die daselbst bes
idliche Schiffe abschiesset, und dahe
die Hise vergrössert. Wie man denn
et offtmals nicht weiß, wo man sich
r der Hise verbergen: und in welchem
Bindel des Schiffes man einige Kühe
ng finden solle.

Vielleicht möchte Er mein Herz,
r hier vorhalten, daß sich dieses
whl von dem Obertheil des Schiffes
gen ließ: dörffte aber keinesweges von
m untersten und unter Wasser ges
mden Theil verstanden werden; weil
ich alles andere Proviant daselbst cher
it bliebe, und könnte folglich auch
whl das Wasser daselbst eher gut
eiben, weil es an einem fühlen
ort låge ? Allein Er wird mir zu gut
alten, wenn hierauf antworte daß
sich ganz anders verhalte, als sich die
meine Einbildung vorstellet. Denn
wenig als man sagen kan, daß eis
ne ordentlich warm gemachte Stube
eben so heiß als eine Bad-Stube: eben
so wenig und noch weniger kan man fas
gen, daß das obere Theil des Schiffes
heiß, das untere aber nur warm fey; ins
deme eben die gereinigte Lufft oder Wind
ein Kühlung kan zubringen die in das un
terſte Theil wegen Versperrung alle:Thu
ren und Löcher, gar nicht gelangen fanZudem so wird auch das Waffer, Ind
welches man vor kühlend solte achten, d
durch eben diefelbige Sonnen-Strahlen dr
ſehr laulicht und warm, welche obenauf also
die Hize verursachen. Weil nun das
Schiff in demselben fegelt, und die gans
Be Ladung, nebst allem Proviant und an
dern nöthigen Stücken unter dem Was
fer führet ; gefolglich auch das Wasser
sich daselbst befindet, und keine aussere
Lufft oder Wind dabey kommen fan: fo
ist sich auch leicht einzubilden, daß es uns
ten müsse warmer seyn als oben auf.

Deßwegen brauchen die Schiff Leute eis
nen besondern Terminum oder Redenss
Art, wodurch sie dieses wollen zu erken
nen geben, wenn sie sagen: Die big bai
be in das Schiff geschlagen und tons
ne nicht wieder heraus.
Und gewißlich, es ist alsdenn unten in
dem Schiff immer so heiß, als es in einer ge in
wohl-geheißeten Bad-Stube seyn kan.E dem
begeben sich dahero alsdenn die Schiffs: Эфір
Officier nicht gerne hinunter, es muß
denn etwas wichtiges zu thun seyn, oder
ein (pecialer Befehl von dem Capitain an
sie ergehen; weil sie wohl wissen, daß
ihnen auch in einer gar furzen Zeit der
Schweiß häuffig hervor bricht, und sie
also abmattet, daß sie gar bald mus
fen abgelöset werden; und ob es gleich
oben auf auch heiß ist, so wissen sie sich
doch durch Aufspannung eines kleinen
Seegels über ihre Köpffe, der Sonnens
Strahlen zu erwehren: und noch einige
Lufft, durch Anfeuchtung des gedachten
Seegels zumachen.

fer.

Es bleibet dahero wohl darben, daß Deßn
das untere Theil des Schiffes in der Zo verdie
na Torrida viel heisser ist, als das obere. bas
Es folget auch unfehlbar hieraus, daß,
weil das Wasser daselbst verborgen lies
get, selbiges eher faul und stinckend wers
den muß, als oben auf woferne es
nicht eine eigene Krafft, sich dessen zu
erwehren an sich hätte, wie an diefem as
Africanschen Wasser zu finden ist. Denn Auct
alle andere Wasser, welche bißhero diesen elende
Welt Strich poffret, sind verdorben: Wa
und habe ich selbsten A. 1705.das Wasser tinct
Mm z der vore
miffe
