Dritter Theil. IV. Brief c.

stung und der Stadt der guten Hoffs
ig, und daß dieselbe am allerbesten aus
Unterschrifften der Brieffschafften
rfehen sey. Nun habe Ihm zwar von
Vorgebürge der guten Hoffnung,
efandt, aus welchen Er theils die na
liche Beschaffenheit des Landes, theils
h der natürlichen Einwohner Sitten
vernehmen können: von den Euroschen Einwohnern aber und ihrer an
chteten Republique,ist noch vieles zu
te geblieben, welches bereits mit der
gierung angefangen habe zu melden,
anjeto noch derselben Beschreibung
er anzeigen will.

Von der Stadt nun, welche eigents
nicht zu dieser Materie gehöret,wenn
n nicht sagen noch zugeben will, daß
Der rechte Ort sey, welcher publique
báude in sich schliesset: ist hier noch zu
en übrig, daß sie noch ziemlich wohl
eleget, und biß anhero mit Eiffer und
chdruck auch grosser Geschwindigkeit
auet worden sey. Denn seit An. 165
ie ihren ersten Anfang genomen,ist sie
erhalb 60.Jahren so starck angewachs
daß man nunmehro mehr als 200
berbauete Häuser stehet. Die Straß
sind Schnur-gerade, und lauffen von
See-Ufer an längst das Thal hins
biß an den grossen, schönen und
ichtigen Garten der ultren Comnie. Sie betragen eine Breite von
O geben denen vor Ancker liegenden
hiffen einen anmuthigen Prospect,
Iman von dorten aus in alle Gassen
ein schauen, und sehen kan was in des
felben vorfället.

Die Häuser, welche wegen der schweren
und Ruck-Winde nicht höher als
oder höchstens zwey Vertieffungen
h können gebauet werden, wie zu an
er Zeit bereits umständlicher geschries
habe, sind alle von aussen sehr schön
B, und von einem ziemlich grossen Um
g: also, daß man inwendig unter
edliche bequeme, gemächliche und saus
Zimmer fiehet; auch hinter dem
use noch einen ziemlich grossen Plazz
licket, auf welchen man alles nöthige
aus Geráthe haben und andere Sa
n bewahren, und in der Regen-Zeit
schönes Küchen Gartlein dabey has
fan. Die Dächer hingegen sind alle
Rieth und Schilff, oder starcken
ngen gemachet, weil man wegen der
achten schwehren Fall und Rucks
Winde keine Ziegel-Steine gebrauchen
kan.

Eben um diefer Stroh Dächer willen warum
sind auch die Ab-Dächer, welche vor die eb
fen ziemlich starck im Schwange gegans botten
gen, und den Bewohnern der Häuser
sehr commodè gefallen sind, durch eine
exprefle Ordre verbothen worden. Nicht
nur daß keines mehr solle gebauet werden;
fondern vielmehr,daß selbst die alten nicht
sollen ausgebessert werden mögen, wofers
ne nicht der Eigenthums-Herz die Mauez
aufführen lasset. Denn es waren vor dies
fen die Mauren diefer Ab- Dácher kaum
6.Schuhe hoch, und also gar leicht dem
Brand unterworffen, der durch eine bren
nende Tobacks Pfeiffe entstehen kan. Es
wird daher auch dem fremd, ankommenden
Schiffs: Vold, welches entweder aus
Holland oder aus Indien den hiesigenHa
ven besuchet, alsobald untersaget, und
durch ein gedrucktes Manifelt das an den
grossen Mast angeschlagen wird, verbote
ten, daß niemand mit einer brennenden
Tobacks Pfeiffe über die Straffe gehen
foll; weil man wohl weiß, daß sie so wohl
als die Hottentotten groffe Liebhaber das
von find: wer aber actrapnet wird, der
hat sich gewiß zu versichern, daß er alsos
bald in den Arrest gebracht, hernach des
andern Tages an einem aufgerichteten
Pfahl, wacker gelerset, das ist: mit einem
dicken und 3. biß 4. Schuh langen Strick
vor seinen Hintern geschlagen, und denn
nach seinem Schiff zugeschicket wird.

Damit aber der Brand, der durch wasvo
Nachlässigkeit entstehen könte (denn vom denBra
Einschlagen der Gewitter weiß man hier weifler
nichts, wie schon vormals berichtet habe)
so viel menschlich möchte vorgebogen und
derselbe verhütet werden: so sind gewisse
Brand-Meister benennet, und von dem
on.Gouverneur confirmnet, welche fois
gens ihrer gethanen Pflicht, alle Monate
gehalten sind, einmal Haus Suchung
zu thun, und denenjenigen, welche etwan
ihre Schornsteine nicht fauber halten, os
der abkehren lassen, selbiges 1. biß 2mal
in der Gute zu untersagen: auch nachzuses
hen, daß sie keine querStangen einmauen
lassen, an welchen sie hernachmals durres
Fleisch und andere geräucherte Speisen
aufhängen konen: wen sie sich aber an dies
ses gütliche Verbot und glimpfliche Wars
nung nicht kehren wollen: so ist denn fer
ner ihre Pflicht dem Hern Gouverneur
und Facal dessen zu berichten, damit diese
Muthwillige zur Straffe gezogen, und
Kfff 2
