Zweyter Theil. IX. Brief. 2c.

von erfahrnen Reisenden sind befandt
gemacht werden; woraus wohl eine oder
zwey was warhafftes in sich halten,
welche aber dieselbige seyn, kan ein Un
erfahrner nicht wiffen. Weil aber die
gange Sache wo anders hin gehöret: so
will ich auch so lange damit an mir hal
ten, biß wir einmal dieselbe Materie be
kommen, die alsdenn den ganzen Zusams
menhang der Sache zeigen wird.

Unterdeffen aber begebe mich zu meis
ner abgebrochenen Erzehlung, und will
nun ferner anzeigen, wie es denn nach
der Trauung gehalten werde. Ich
muß aber meinem Herz wieder erinnes
ren, daß oben gesaget worden, wie vor
der Copulation drey fette Ochsen, wenn
anders der Bräutigam so reich ist, ha
ben müssen geschlachtet werden. Nun
st nichts weiters dabey berichtet worben, als daß sich alle anwesende Hoch-
zeit Gäste, mit dem frischen Nieren- und
Darmer Fett wacker schmieren; da sie
Doch auch schon das Blut, zusamt denen
ausgespühleten Därmern und Wänsten
unter einander gekocht, und noch vor der
Copulation gleichsam zum Früh-Stück
su sich genommen haben.

Das Fleisch ist noch warm von den
Beinen herab gethan, und in Topffen
bewahret worden; jesund gehet es nun an
ein Kochen und Braten: und zeiget sich
ederman ausser dem Bräutigam und der
Braut geschäfftig, das Essen zum Feuer
u bringen, damit es gegen dem Nach
mittag oder Abend könne verzehret wer
Den. Es wird alles ohne Sals in fris
chen Wasser gefochet, und das Gebraene in eine in die Erde gemachte Höhle
gefeßet, damit es auf einem hinein geleg
en Stein und darauf angezündeten
Feuer,desto eher heiß werden, und desto
chneller braten könne. Ehe noch das
Fleisch darauf geleget wird, kommet ei
er, der die Asche mit einem Busch
Braß herunter feget. Es muß auch,
venn das Fleisch hernach darauf hinein
geleget wird ein andrer Stein zugegen
cyn, damit sie es zu decken und vor der
schen bewahren können. Denn fo
bald das Fleisch auf jetzt besagte Weise
arinnen lieget, schieren sie wieder ein
grosses Feuer darüber und neben herum
in, damit es desto schneller ausbrate und
ertig werde.

So bald diese jetzt besagte Tractanenten fertig, so lagert sich alles, und
thicket sich zur Mahlzeit. Alsdenn solte
mein Herz den herzlichen Pracht und
Aufzug bewundern, und rechten Appetie bekommen mit ihnen zu speisen. Denn
der Tisch ist die bloße Erde. Das Tische
Tuch das grüne Graß. Die Serviet
ten ihre ohne dem schmierige CroffenDie Topffe schimmern auf dieser zu bes
reiteten Tafel an statt der schönsten zin
nernen Schüssel. Ihre schwarze und
faule Croflen dienen ihnen an statt der
schönsten Teller. Die Löffel sind von
Perlen-Mutter oder andern See Mu
scheln ohne Stiel: und die so kein Mes
fer haben, gebrauchen ihre Finger nebst
den Zähnen an derselben Stelle: so
daß es allenthalben, wo man nur hin sies
het sehr propre und nett gläget. aus
Es sind aber zwo solche Tafeln, an
deren einer die Männer, und an der an
dern die Weiber sißen. Doch ist dem De
Bräutigam dieses mahl erlaubet, an der
Braut Tafel feinen Siß zunehmen, und eig
an derselbigen zu speisen. Denn niema o
len essen sonst Männer und Weiber un
ter einander. Doch damit auch dieses
mahl dem männlichen Respect nicht zu
kurz gethan wird, so mag der Braus
tigam nicht mit seiner Braut zusammen
essen; sondern es wird vor ihm ein be
sonderer Topff gekochet, aus welchem
er allein essen muß, und nichts von der
Weiber ihrem Essen annehmen darffSo bekommet er auch sein Stück gebras
tens allein, und hat also ganz nichts mit
den Weibern gemein, als daß er unter
ihnen und neben seiner Braut fizet. ie ms
Zaf Da
Wenn nun also abgespeiset, und noch Bi
etwas übrig gelassen worden, so wird
dasselbe nebst den Beinen von dem gewa
schlachteten Vieh bewahret biß morgen:
da es denn eben so herzlich wieder zuge
het, und damit immer fort gefahren
wird, biß nichts mehr vorhanden ist.

Nach der Tafel aber kommet das Confect, welches in Dacha bestehet, da sich wi
jederman wieder seset, und von dem na
wohlriechenden Gut so viel rauchet, als
ihm beliebt. Doch halten sie diese Ord-au
nung, daß sie nicht alle zugleich ihre
Pfeiffen füllen und anzünden, weil es
sonsten kein fröliches Gespräch geben
wurde: sondern es stopffet nur einer fei
ne Pfeiffe, und wenn sie angezündet, er
auch einen Zug oder dreye davon gethan
hat: so übergiebet er selbige seinem nády
ften Nachbarn zur rechten Hand, und
dieser wieder dem folgenden, damit sie
endlich im Circul, welchen sie im Sigen
form ren, wieder herum und an dem Ei
genthums Heren gelange.

Nach
