Erster Theil. XIX. Brief. 2c.

feyn, wenn es zu gleicher Zeit eingesalzen
worden.
Hieraus aber düncket mich, fey
klar zu sehen, daß woferne den Eins
wohnern feine Unwissenheit im Einfal
Ben zuzuschreiben sey, welche sie auch von
sich best möglichst abwelzen; woferne
auch dem Salß nicht zu imputiren, daß
es in andern Welt Gegenden ohne Krafft
seye: daß sage ich, dieses hiesige von dem
Regen Wasser zurück gelaffene Salt,
viel Salpeter müsse bey sich führen.

Nicht alleine darum, weil es fast auf glei
che Weise zum Vorschein kommet: fons
dern auch um anderer Ursachen willen,
welche ich lieber dieses mal mit eines an
dern guten Freundes, als mit meinem eis
genen Worten ausdrücken will: wel
chem ich vormals diefeObfervation com
municiret: der mir auch eine andere dar
gegen geschicket, die gleichfals hier mit
einverleiben und zeigen will. Dieses ist
unterdessen eben wohl gewiß, daß der
hiesige Erd-Boden ziemlich salsicht seyn
misse: wie aus denen nachfolgenden Bes
weiß- Gründen fattsam erhellen soll
Und zwar erstlich findet man überall,
daß, wo sich irgend in einer Lachen oder
in einem tieffen Dumpffel, eines nur den
Winter, nicht aber des Sommers flies
fenden Regen Bachs,ein wenig Waffer
bersamlen und stehen bleiben kan: daselbst
findet man auch, daß sich dieses still stes
hende Waffer im darauf folgendenSom
ner also verandere, daß es nicht stins,
kend, wohl aber gefalßen oder brack wers
e. Daß aber, damit ich von den Las
hen oder Salz Pfannen nichts weiter
gedencke, weil bereits zur Genüge von
enenselben gemeldet habe, dergleichen
Báche hier anzutreffen, welche nur des
Winters lauffen und füsses Wasser füh
en, im Sommer aber Brack oder falicht werden: solches beweiset nicht nur
ie vormals gedachte Muschel Banck, die
Rivier in der Tyger Valley, das Wass
er an der Bohnties Krall und andere
mehr: sondern es gedencket auch dersel
en mit besondern Nachdruck, der Anangs angeführte Grund-gelehrte Herz
udolf, in Com. ad Hift. Æthiop. paghreibet folgender massen: Frequen-
limum hoc eft in Africa, ut merito
ribit Voffius cap. 7. e centum iftis fluinibus vix unus reperitur, qui non
iquando exarefcat. Si qui vero fint,
ui perpetuo fluant, illi è longinquo
veniunt. Nifi enim e multis magnisque montibus magna fiat aquarum
collectio, haud longe progrediuntur,
cum tanta fit ferventium arenarum fitis,
ut etiam complures amnes, poft centum & plurium Leucarum curfum,peni-
tus imbibantur & deficiant, priusquam
exeant in mare. Complures tales funt
in Regionibus, quæ Soli fubjacent, &
praecipuè in Lybia atque Ethiopia, que
à Leone Africano & aliis recenfenturIn iis terris quæ vulgo temperata vo-
cantur, pauci admodum occurrunt,
& præter Chryforrhoam vix eft eft alius,
qui dignus fit memorari. Das iſt:
mit recht schreibt Voffius in 7. cap. daß
in Africa nichts neues, sondern was gan
gemeines sey, wie nemlich unter 100. fe
Flussen kaum einer gefunden werde, der
nicht dann und wann ausdrückne. Wenn
aber ja einige angetroffen werden, die al
lezeit fortlauffen, so kommen diefelben
von weiten her. Denn wenn sich nicht
von denen grossen und vielen Bergen viel
Wasser sammlet, so lauffen sie nicht weit,
weil der heisse Sand so sehr erhitzet ist,
daß er gar sehr viele Flüsse, nachdeme fie
hundert und mehr Meilen gelauffen
gánglich einschlucket, und sie nicht einmal
ganz in die See lauffen. Diejenige Lán
der welche unter der Sonne liegen, has
ben gar sehr viel dergleichen Flüsse, vors
nemlich aber Lybien und Mohrenland,
welche insgesamt von Leone Africano
und andern erzehlet und genennet wers
den hingegen in den Ländern, wel
dhe insgemein die gemässigte genennet
werden, trifft man deren wenige an:
und ist ausser dem Chryforrhoa, faum
einer der so würdig daß er mag genennet werden. fer gef
In diesen des Sommers also nicht Da
fliessenden Bächen sage ich, wird das
Wasser gefalken oder brack, wo es in de nich
nen tieffen Dertern stehen bleibet: und ſet/
zwar so, daß es von den Menschen gar
beschwerlich kan getruncken werden, wo
ferne sie anders nur ein wenig besseres
habhafft werden können. Das Vich
hingegen welches auf der Weyde ist,
und sich keines bessern getrösten fan
muß gleichwohl mit demselben vor lieb
nehmen, wenn es anders nicht den gan
Ben Tag Durst leiden und warten will,
biß es des Abends nach Hause kommet:
woselbst es zwar ein wenig oder doch
gleichwohl nicht viel befferes empfangetDoch ist dieses noch das beste, daß sie
dessen gar bald gewohnet werden, wie die
Erfahrung lehret.

Hers
