Zweyter Theil. XV. Brief. 2C
Wo ist wohl ein Topffer oder Hafs
ner in Europa zu finden, der ein gleiches
præftiren fan, wenn er nichts mehr, als
ben blossen Thon zu seinem Handwerck,
and weiter keinen Handwerck Zeug, noch
andere nöthige Material en hat? Ich
weifele gar sehr,ob man einen einigen fin
Den würde.

Wer wollte denn, wenn
man alle diese, und noch viele andere,
bereits vormals angeführte Sachen, bes
Dendet, so fühne seyn, und sagen,daß
Diese Leute dumm waren? Gewiß,
venn es auf eine Probe ankommen sols
e, würde der Beweiß in vielen Stücken
Fehlen.

Doch genug auch von den TopffenEs wäre izund wohl Zeit, auch anzus
veisen, daß sie die Baders und Bars
Sier Kunst verstunden: alleine, weil
ch nach diesem in einem besonderen
Briefe von denen Kranckheiten und
Dulffs Mitteln der Hottentotten zu
chreiben willens bin: so wird sich
uch diese Materie besser bis dahin vers,
pahren lassen. Ein gleiches muß auch
Son der Jágers Kunst sagen welche
Sen diesen nichts geachteten Völckern
gewiß so hoch gestiegen, daß man
her Furopaischer Jager, wenn er gleis
hes Wild folte fallen müssen, in Be
rachtung dieserLeute, fich würde schämen
müssen. Denn davon wird auch nach
mals absonderlich zu schreiben seyn,
venn ihre Manier zu jagen wird vorges
tellet werden müssen.

Das einige andwerck der Wafs
en Schmiede, will ich noch vorstellen,
daß es die Hottentotten
-bener massen verstehen, ob sie gleich
veber Blaß-Balg, noch Hamer,weder
Bangen noch Amboß, noch etwas ders
leichen befizen. Es wird aber nöthig
eyn, die Sache aus dem Grunde ans
uweisen, und darzu thun, daß sie auch
elbst den Eisen- Stein zu schmelzen,
and Eisen daraus zu machen wissen: un
rachtet sie weder einen Eisen-Hämer je
nalen gesehen, noch von einem andern,
vie man damit umgehen soll, gelernet
aben.

Hierinnen giebet mir einigermassen
Benfall, der offt belobte Herr P. Tachart, wenn er in seiner Siamischen
Reife pag. 110. schreibet: Viele vet;
tehen sich auch vortrefflich auf die
Mineralien / wiffen sie zu giessen/
and zu rechte zu machen: haltens
aber gar nicht hoch/ vielleicht weil
Col thne
in ihrem Lande eine groffe Menge
Gelds Stivers and Rupffers Adern
vorhanden. Denn daß sie die Mineral en fennen, ist ausfer allen Zweiffel
zu setzen: und daß sie selbige schmelzen, bar
haben mich meine eigene Augen überzeus Aue
get. Ob aber die Ursache eben dieselbe selbe
sey, daß sie es nicht hoch achten, will febe
ich unberühret lassen. Zum wenigsten
ist mir wohl bewust, daß sie nach Gold.

und Silber nichts fragen. Vom Kupfe
fer machen sie zwar wol einiges Werd
weil es nach der Polirung, schön hel
le glänzet: aber daß sie es so hoch nicht
achten als Eisen, ist daher gewiß, weil
sie das Eifen zu ihren nöthigen Waffen,
das Kupffer aber nur zur Zierde und
Schmuck zu gebrauchen wissen.

Es hált sie aber nicht die Vielheit dies Ba
fer Metalle von dem Schmelzen und fold
Giessen ab; sondern vielmehr zum Theil me
der Mangel des dazu benöthigten Hobsbur
es zum Theil auch daß sie nicht
wissen was damit anzufangen, wenn
sie bessen gleich noch so viel schmelzetenDenn es ist weit so fein und wol gemas
det nicht als das Europæische, und
würde dahero gar um geringen Preiß
müssen verkauffet werden. Über dieses
leidet ihre angebohrne Faulheit nicht,
viele Schweißs Tropffen darüber zu vers
giessen: sondern sie halten sich schon vers
gnuget, wenn sie fo viel ausschmelzen
ronnen, als zu ihrem nöthigen Gebrüch
die Bedürffnüs erfodert.

Weil ich nur bloß gesehen wie sie
das Eisen schmelzen, so kan ich von
keinem andern reden: es wäre denn
daß man ein gleiches von den übrigen
urtheilen wolte.

Die Manier aber, wie sie das Wie
Eisen aus dem Eisen: Stein schmelzen,
bestehet kürzlich hierinnen: Sie grafen f
ben ein viereckiges oder auch rundessenLoch in die Erde, ungefehr von zwey Be
Schuhen tieff; darein werffen sie nicht ab.
allein Eisen-Steine, so viel ihnen gut
und genug düncket: sondern sie schieren
auch zu erst ein starckes Feuer darein
damit die Erde erhitzet werde. Wenn
nachgehends der Eisen - Stein darin
nen lieget, so machen sie wieder ein
hefftiges Feuer darum und darüber:
also daß durch die starcke Hige endlich
der Eisen- Stein schmelzen und flüßig
werden muß. £tt2
Dies
