Dritter Theil. II. Brief. 2c.

Iten, so mußte der Brautigam, und
nn er nicht zweymal gehen wolte, zus
ich seine Braut vor dem Edlen Herm
uverneur erscheinen, und dessen Bes
ligung fich ausbitten. Bekam er sie,
solche denn meines wiffens niemalen
geschlagen worden: so erhielte er von
Herm Gouverneur einen furg-ges
eten Macht Brief, krafft dessen dieses
llegium, das ohne hin von ihm ers
hlet und in Pflicht genommen war,
chsam aufs neue Befehl und Voll
cht erhielte und bekam,erwehnte Pers
en pflichtmäßig zu examin ren, und
en in ihrem Vorhaben nicht hinderlich
yn.

Wenn sie nun mit gemeldeter Ordre
Befehl auf dem ihnen angesezten Tag
heinen wolten, so musten auch beyder
Eltern,oder nach dem Tod die nách
Anverwandte zugleich, nebst Braut
Bräutigam erscheinen, und sich vor
em Collegio præfenoren; allwo sie
in rechtmäßig und wie billig, scharff
miniret wurden, damit man allen be
glichen Einsprüchen vorbauen, und
ige entweder erfahren oder aus dem
egeräumen möchte. Nach geschehes
Examine, wenn man befunden, daß
Der diese noch eine andere von naher
in dem Wege stünde, gab man diesen
minirten Paar, abermals eine ganz
Be Ordre und Recipifle mit, um fels
e an den Geistlichen zu überbringen,
cher daben Befehl erhielte, dieses von
en examinirce Paar, 3. Sonntage
heinander auszuruffen, und denn,
in sich niemand finden solte, der einen
spruch thate, zu copuliren; wiedris
falls aber, wenn jemand etwas dawie
einzuwenden hätte, die Sache also
dan sie zu remiceren; welches alles
in ordentlich nach einander geschehen
ste: und ist mir kein Erempel befandt,
jemalen ein Paar wäre gehindert,
r die Proclamation aufgeschoben
rben.

Dieser alte und durch den Herm Sion van derStel angefangene Gebrauch,
nunmehro so tieff eingewurzelt, daß
vohl schwerlich mehr wird abgebracht
rden, wenn nicht eine höhere Macht
then abzustellen gebietet: massen denn
ihre Herren Succeffores folchen
auf diesen Tag beybehalten haben;
doch dieses Collegium exprefle darum
angestellet worden,daß dergleichen Cavon ihnen allein sollen examiniret
und abgethan werden. Jedoch es scheis
net den Herm van der Stel nicht um die
Untersuchung, sondern vielmehr um die
Braut zu thun gewesen zu seyn, als welche
sie nothwendig besehen und erkennen
wolten: indem sonsten der Bräutigam,
wenn er alleine fam, fein Fiat erhalten
fonte, biß sich auch die Braut præfentiret hatte.

Jen.

Wohlhabende, oder auch qualifi Boblb
cirte Leute haben den Gebrauch, daß sie bender
gemeiniglich die Herren dieses Collegii, brauch
denen man sonsten, wie billig, nachges thren 2
hen, und vor ihnen in ihrer Raths-Stueorach
be in der Vestung erscheinen muß,bitten,
daß sie so gütig seyn, und in ihrer Behau
fungen erscheinen möchten, um sie daselbst
zu examiniren,und das nötige zur Traus
ung zu besorgen, damit sie nicht mögen
gehalten seyn über die Gasse und zwey
mal nach der Vestung zu gehen. Weil fie
nun, nach geschehenen Examine, herzlich
trachet werden und ein Prefen von 10
20. oder auch mehrern Reichs Thalern
an Gelde empfangen: so ist dieses auch
leichtlich von ihnen zu erhalten; und ist
noch dabey zu beobachten, daß der Secretarius dieses Collegii, alsdenn über
besagte Summa noch 2. Rthr. absonders
lich vor seine Mühe und Schreib-Ges
bühr empfänget,da man ihm sonsten nicht
mehr als einen, und dem ganzen Collegio gar nichts zu geben schuldig ist. DeA
bie Bu
Bon dem Collegio der Herren Way-ret
sen-Meister,die man schlechter Dings un ge Gr
ter dem Namen der Waysen-Kammer an ta
begreiffet, habe schon oben angemercket, haltun
daß sie sich über den schlechten Zustand ses 23
ihrer Bücher und was denselben zugezeh Collegi
let werden mag, gar sehr beklagen,worzu
sie denn sonderbahre Ursachen haben müß
sen. Vielleicht aber werde ich nicht irren,
wenn aus nachfolgen Gründen die Urfas
che dessen hervor zu bringen suche. Es ist
nemlich bekandt, daß in dem ersten An
fang diefer Colonie, gar wenig Bürger
werden gewesen seyn, welche selbige auss
machten und abbildeten. So ist auch
leicht zu glauben, daß wenige werden ges
wesen seyn, welche ein reiches Vermögen
besessen, und ihren Kindern nach ihrem
Todt selbiges hinterlassen haben. Wenn
nun die Porciones oder Erbtheile solcher
Waysen durch die Theilung noch kleiner
haben werden müssen: so ist sich leicht eine
zubilden, zumal wenn es an geschickten
Leuten gefehlet hat, die eine solche Admift.acion verstanden haben, daß auf die
Accurate de nicht viel ist Achtung gegeben
