Erster Theil. XVI. Brief. 2c.

teer 3wieffel mit einer kleiner grünen
Slume, und sehr grossen und dicken
Das ist: Jahraváhrendes frühzeitiges
tricanisches Scharlach Kraut.
Sclarea Africana frutefcens, Heliannemi folio. Das ist: Staudichtes
fricanisches Scharlach) Kraut, mit
Sonnen Blumen Blättern.

Sedum Africanum fruticofum, Erifolio. Das ist: Africanische Frucht
agende Hausloch, oderhaus Wurz,
it Heyde Blättern.
Sedum Africanum arborefcens, innum, foliis orbiculatis. Das ift:
fricanisches Baumichtes Haus-Loch,
grau aussiehet, mit um den Stengel
wickelten Blättern.

Sedum Africanum majus arborefns, foliis rotundioribus glaucis, nim
purpureo cinctis, Das ist: Grosses
Saumichtes Africanisches Haus Loch,
it runden grau blauen Blättern, die
it einem Purpur Rand eingefasset
id.

bum, folio viridi angufto mucroato,
ore albo. Das ist: Schattichtes,
eiffes Africanifdyes Haus Laub,mit
mahlen, spißigen, grimen Bláts
n, und einer weissen Blume.
Sedum Africanum annuum, Cenurii minoris facie, flore aureo. Das
: Jähriges Africanisches Haus-Laub,
it Blättern von Tausend Güldens
raut, und einer Gold gelben BlütheSenecio Africanus arborefcens, fi,
bidis folio & facie. Das ist: Holzichte
fricanische Creus Wurz, dem Blat
nd der Gestalt nach, als eine Art wil
r Feigen anzusehen ; von denen
eitläufftige Nachricht folgen soll.

Sideroxilum Africanum, Cerafi fo. Das ist: Africanisches Eisen-Holz,
it Kirschen Blättern. Dieses Holz
ag in Warheit wohl mit Recht also
issen. Denn es nicht allein hart genug,
Ornemlich wenn es durreist; also, daß
ftmals eine Hacke cher in Stücken
ringet, als daß ein Stück durch selbige
runter gehackt wird: sondern es ist
ich schwer genug, indem es alsobald
f dem tieffesten Wasser, als Eissen hins
eg sincket. Um dieser Ursache willen,
an es nicht wohl zum Schiff Bau
brauchet werden; unerachte es noch
n und wieder in den Thälern zu finden
: vielmehr wird es eher zum Häuser
bauen, und andern Land, Sachen anges
wendet. th
num majus, angufti folium, floribus al chiu
bis. Das ist: Grosses schmahl blattes cam
richtes Africanifches oder Mohrenlándisches Sifynrichium, mit weissen Blus
men.

Sifynrichim Ethiopicum feu Afri-,
canum majus latifolium, floribus albis,
hexapetalis lineis purpureis ftriatisDas ist: Grosses breit blåtterichtes
Africanifches Sifynrichium, mit weiffen
sechs Blätterichten und Purpur-gestreifs
ten Blumen..

Silynrichium Ethiopicum feu Afri- 3. r
canum minus latifolium, flore hexapecalio albo. Das ist: Kleines breit blåt
terichtes Mohren Ländisches oder Africanisches Sifynrichium, mit weissen sechs
blätterichten Blumen.
Sifynrichium Africanum flore ex
Phoeniceo fuave rubente. Das iſt:
Africanisches Sinfynrichium, mit einer
angenehmen braun rothen BlütheSifynrichium Africanum, folus gla-5-
dioli parvis & longis, pallefcente flore. Das ist: Africanisches Sifynrichium;
mit langen und sehr schmahlen schwerd
lings Blättern, und einer bleichen
Blüthe.

Sifynrichium ramofum Æthiopi-6.

cum feu Africanum, foliis plicatis nervolis & incanis, radice tuberofa pho-
nicea. Das iſt: Africanisches oder
Mohren-Ländisches Sifynrichium, mit
gefaltenen äderichten und grauen Blát
tern, und mit einer bollichten roth-braus
nen Wurzel.

Sifynrichium majus, flore luteo macula notato Das ist: Africanisches Sifyn-
richium, dessen Blüthe mit einem gelsben Flecken bezeichnet ist.
Sifynrichium Africanum minus an-g. Mr
gufti folium flore majore, variegatoDas ist: Kleines schmahl-blätterichtes
Sifynrichium, mit einer groffen gefpres
ckelten Blume.

Diese Sifynrichia, find den wenig anme
stenEinwohnern unter diefemNamen be dang
kandt, ob sie gleich alle selbige sehr wohl Fruch
kennen, und wohl tausendmahl ges
speisset haben; sondern sie führen hier
ben gemeinen Namen, der Hottentots
Ajuntjes, oder Hottentotts Zwieffel
ob sie gleich nichts weniger als eine Zwiefs
fel vorstellen. Denn sie gleichen vielmehr
einem Teutschen Erd Apffel oder
Erd Birn, so wohl an Gestalt als Jiz F
Größ
