Zweyter Theil. XII. Brief re
Die Frauen hingegen und das gans
e weibliche Geschlecht, welche doch alles
it insgemein etwas voraus haben wol
en, wie bereits oben von den Acta.
uas Weibern, wegen der Ringe an
en Beinen ist gefaget worden, suchen
ich auch überhaupt eine Zierde damit
ugeben, und gleichsam eine Schmincke
der Schön Flecken an ihren bereits be
aß sie, wenn sie recht schön seyn wols
en, dieses ihr bereits parfumites An
eficht, noch zum Uberfluß mit rother
Sarbe bestreichen: und zwar so daß
ber den Augen zween Flecken, auf jeder
Wange und der Nase einer und enddh an dem Stine einer zu stehen kom
net. Wie schön aber ein solch beschmiers
es Affen Geficht alsdenn aussehen
nuß? was vor eine Zuneigung man zu
iner solchen häßlichen, wohlriechenden
Damonlelle, und über und über stinckens
en Diana oder vielmehr Venus haben
önne? überlasse meinem Heren zur
Freyen Beurtheilung. Ich meines Orts
perficere, daß solche eine Nymphe oder
perfidere, daß solche eine Nymphe oder
Syrene, ob gleich das ganze weibliche
Geschlecht ausgestorben wäre, mich dens
och niemalen bezaubern,und in ihre Nes
ze bringen würde. Nicht darum, daß
ch mich selbst vermessen wolte, bey dem
uten Vorsatz zu bleiben; sondern weil
nich unfehlbar ihr liebliches Ansehen,
nebst den delicaten Geruch und der wohl
gewürsten Haut abhalten würde.

Endlich sind auch die oben gemeldes
te und weitläufftig genug beschriebene
Ringe oder Eircel um die Füsse noch
übrig; von welchen dieses allein
gen ist, daß sie auch zur Hoffarth dienen
müffen, ob fie gleich an
schmierig und unfláthig genug seyn. Denn
Das weibliche Geschlecht traget sie nicht
nur zur Zierde: sondern auch Schön
heits halben, und bildet sich viel darauf
ein, wenn sie nur die Beine wacker voll
solcher Ringe haben, ob sie gleich ges
wungen werden deßwegen weite Schrits
te zu thun. Sie meinen aber daß man
ihnen diesen Ubelstand nicht würde übel
Alleine ich halte die Accaquas
deuten.

Weiber sind darinnen flüger, welche
nicht nur den Ubelstand vermeiden, son
dern durch die wenige Ringe um die
Füsse, auch ihren Bortheil und Be
quemlichkeit beobachten.
b. wen
So viel ist es also, mein Herr, was Der
ich auch von dieser Macerie, an Ihn bef
überschreiben wollen. Ich zweiffele ge
nicht, Er werde daraus zur Genüge
erkennen, wie schön und wohlgezieret
ein Hottentott oder Hottentottin in
ihrem täglichen Aufzug, Schmuck und
Sierrath einher gehe. Bin ich in mei
nem Vortrag was verdrießlich gewesen,
so bitte ich Er wolle bedencken, wie es en
anders seyn fan, wenn man feinen bise
Borgånger hat, und doch deutlich zu nich
seyn vermeinet. Ich habe feinen geles id
fen auch keinen gesehen, der die Sas see
chen umständig beschreibet; wiewohl mir
aus andern Allegatis fennbar geworden,
daß es Dapper foll gethan haben. Ob
ich aber gleich einen vornehmen Freund
um dessen Communication angespro
chen: so ist mir doch solches unter vies
lerley Borwendungen geweigert wors
den: dahero muste mich nur mit meis
nen Anmerckungen und demjenigen bes
helffen, was ich hier und dorten bey
Stücken und Brocken erhaschen, und
zu Pappier bringen fonte. Ich verst
ner lang währenden und ganz sorgfälti aber
chere Ihm aber, daß ich, vermög meis
gen Beobachtung dieser Völcker, weber aud
zur Rechten noch zur Lincken gegans  b
gen: fondern allein der Spur der faus
folget habe.

Weil ich nun nicht urtheile daß es
nöthig, ein mehrers hier zu zu fügen:
so schliesse hiermit und befehle mich in
Seine Gewogenheit; der ich im (o)
Mein Herz, c. Da beit
Der
