Erster Theil.1. Brief. 2c.

ret hátte: bekam aber hierauf die anges
nehme Antwort,daß Er mir alles freystel
lete, ob ich mit den nächst abgehenden
Schiffen, oder mit denen in dem Mo
math May des folgenden Jahres abfah
renden, fortgehen wolt; doch so ich das
lette wählete, folte ich wieder nach Hau
fe kommen, und bey Ihm so lang verzies
hen, wie wohl feines Dindens wenig
mehr Gefahr darhinter stecken dürfte, weil
fo viele tausend Seelen nebst mir, nach
Oft Indien abfeegeln würden.

Dieses Retourneren dünckete mich
nun eine harte Sache zu seyn,wählete da
rum viel lieber imNamen GOttes mit des
nen erst auslauffenden Schiffen meine
Reise zu beschleunigen, als lánger zu wars
ten:zu dem hielte ich es mir vor eine Schan
de, aus Furcht der Gefahr wieder nach
Hause zu gehen, und daselbst biß auf das
folgende Jahr meine Zeit zu zubringen.

Ich blieb derohalben in Amsterdam
und besorgete, daß inmittelst meine nöthis
'geund bestelleteinftrumenta fertig und ich
an meiner Reise weiter nicht gehindert
werden möchte. Ich bemühete mich
auch alles andere was zu einer solchen
langen und weiten Reife nöthig konte seyn,
ben Zeiten anzuschaffen, damit hernach
nicht hier oder dorten ein Mangel vorfiele;
dieweil man in der offenbahren See, oder
wie die Schiffleute reden, vor dem groß
fen Mast, nichts zu fauffen
fen antrift.

Zu dem Ende muste manchen schönen
Gang nach des obgedachten Mechanici
Haus thun, damit alles accurat, und
sonsten zum Gebrauch nützlich und dien
ftig möchte gemacht werden. Ich kaufte die nöthige Gläser zu Perspectiven von
Herren Nicolaus Hartsoekern wovon
zvey Obiectiva von einer Länge, ungefähr
30. Schuch waren, und besorgete also al
les, was nur immer nöthig erachtete:
eines aber dieser Gläser nebst denen an
dern loftrumenten, die in duplo verfers
tiget worden, schickete mit nacher Berlin
anmeinen Hern Principal, damit man
fich derfelbigen alldae benmässig bedienen
fonte.

Wie vielmahls und wie gnädig ich bey
dem Herrn Burgermeister Wißen zur Ge:
Bihor bin gelaffen worden ist wohl
fchwehrlich zuzahlen; weil fast kein Tag
sorben gangen, da nicht wenigstens ein
mahl bin vorgekommen: und habe ich dies
femochEdlen Hn. alles zu dancken,was
mir in Amsterdam von denen Hn. Dire&toribus der Illuftren Ost Indischen So-
cietát gutes und höfliches wiederfahren
ist.

Denn durch seine weise Vorstellung,
habe nicht nur die Freyheit erlanget, mit?
nach dem Capo du bonne hiperance zu
seegeln, welches anders niemahlen ge
schiehet; sondern ich habe auch nach seiner.
flugen Vorschrift, wiewohl auf mein ges
ziemendes Ansuchen, weil der hollandis
schen Sprache dazumahls unkundig war,
eine Supplique abgeschrieben, und selbige
durch ihn an die Hon. Directores der illuitren Societát überreichen lassen, wovon
mir nicht das geringste Stück ist abges
schlagen oder geweigert worden.

Zwar solte wohl meinem Herrn die
ganze Supplique teutsch communiciren;
alleine ich achte es unnöthig, weil dieselbe
zu lang und verdrießlich fallen durffte: es
wird diesem nach genug seyn, wenn ihm die
contenta davon zuschreibe, welche kürz
lich diese waren:(1)Daß ich möchte uns
gehindert mit nachdem Capo du bonne
Esperance überschiffen. (2) Daß mir.

möchte einen Coobfervatorem aus der
dortigen Guarnifon erwehlen dürffen,
der auf der illuſtern Compagnie Ros
sten lebete, und obferviren lernete
mic et, nach meiner Zurück Reise, inic
denen Instrumenten, die ich hierzulass
sen beordert war, auch versprechen
ten tonte. (3) Daß ich möchte so woht
sur See, als am Lande daselbst, den
(4) Daß ich auf dem Schiff ein klein
Rämmerchen vor mich allein haben
möchte, um meine Studia darinnen un
gehindert treiben zu können. (5) Daß
mit möchte an dem Capo ein beques
mer plag zum obferviten eingeräumet
werden. (6) Daß ich möchte von der
illuſtern Compagnie, eine ihrer alten
Pendul Uhren zu meinem Gebrauch bes
kommen; und (7) daß ich möchte in der
Cajuyte bey dem Capitain und andern
Schiffs: Officieren gespeiset werden
auch wissen, wie viel ich vorTransport
und Roft Geld zu bezahlen hatte.

Alles dieses mum wurde mir, nach ge
thaner Vorstellung obgedachten Herrn
Burgermeister Wizens, von der illuft
ren Compagnie großgunstigst zugeftan
den; wegen der Bezahlung aber wurd
von derselben an die Herren der Equipagi
oder Ausrüstung gewiesen: bey welche
als ich fam, wurde vor Kost Geld im
Transportirung meiner Person, aud
nothi
