Erster Theil. 11. Brief. 2c.

öchten aufgerichtet seyn, vorgezogen,
b auf das allergenaueste ausgeführet
erden; absonderlich so die Illuftre Comagnie wie allezeit gebräuchlich zum Exe-
ateur desselben ernennet worden.
Ist nun der Krancke gestorben, so
fein Cammerad oder aber der
randen Warter alfo bald verpflichtet,
e Schlüssel von seinen Gütern, Risten
d Kasten, an den Capitain und Buch
alter zu überliefern;welcher lettere alles
or sich bringen lasset, und verfertiget,
Gegenwart des Hoch-Bothsmann und
onneftabeis auch anderer Officieren des
ventarium, welches ben feinen Schiff
Büchern muß bekandt stehen, und von
m nebst denen daben gewesenen Offis
eren unterschrieben feyn. Nach ges
nachten Inventario aber wird alles zuge
hlossen, und von dem Buchhalter Hoch
Bothsmann und Conneftabel mit ihren
ewöhnlichen Infiegel versiegelt; als
ann aber wieder weggefeßet, biß man
ntweder in Indien oder in Holland an
ommet, und es denen dazu bestellten
Derren desselben Orts übergiebet; die
ernach alles verkauffen, und dem Werth
avon, durch die Compagnie an die Ers
en gelangen lassen.

Vor diesem verkaufften sie auch die
Buchhalter der Schiffe, oder aber der
Guarnifons Buchhalter anCapo du bon
Esperance ;weil aber dfters sehr unrichs
gdamit umgegangen wurde auch grossez
Interfchleiff, zur Præjudice der Illuftren
Compagnie, barunter geschahe: als ist
iesem Ubel dadurch abgeholffen worden,
aß gedachte Personen nun nicht weiter
it dergleichen Güttern dörffen zu schafs
n haben; wiewohl was den Guarnions Buchhalter amCapo belanget, bers
be zu meiner Zeit gar gewissenhafft mit
ergleichen Wahren umgienge, und sich
eines Pfennings werth mit Unrecht das
on bereichert; ob aber die dabey comaittirte Herzen allezeit so zart von Ges
biffen gewesen? lasse dahin gestelltet
yn.

Mit des Verstorbenen Begräbnis
chet es ferner also zu, daß derselbe seis
em Stande nach begraben wird. Denn
ter ein Soldat oder Bothsgeselle, oder
in Unter-Officier, so wird derselbe,
achdem er biß auf das Hembde ausges
ogen worden, bey Mangel von Bret
ern, um einen Sarg oder Todten Kiste
avonzumachen, erst durch den Seegels
nacher in seine Bett Decke oder Com
erle, wie man sie zu Schiffe und ander
wärts in Holland und Indien nennet,
eingenähet. Es ist aber dieses ein breis
tes, inwendig mit Baumwolle ausges
stopffet, und mit gedruckten Caton übers
zogenes durchnáhetes bey nahe viereckigs
tes Stück Gut, das ungefehr eines
Fingers dick,sehr warm hält,und denkeib Be
vor aufserliche Lufft bewahret, und ers ein
wärmet.Damit nun de:Verstorbene desto ner
eher zu Boden finden, und nicht oben
auf dem Wasser schwimmen möge, wers
den entweder Steine von 40. Pfund
schwer, oder auch Stein Kohlen von
folchen Gewicht oder endlich eiserne
Stück Kugeln gleicher Schwere,bey seis
nen Füssen mit eingenähet.hernach wird
er oben auf dem oberstenSchiffs Boden,
oder wie man denselben zuSchiff nennet,
auf demÜberlauff gele jet,welche manier
zu reden, von den beständigen hin und wies
der wandeln hergenommen, weil allda das
gemeine Vold ihre Versammlung und
Spaßiez-Gang;woselbst ez so lange liegen
bleibet,biß die Bett Stunde, es sey gleich
Morgens oder Abends gehalten worden. y
Nach Endigung derselben, wird alles
Vold, niemand ausgenommen, es sey
denn, daß einer Kranckheit wegen zu
Bette legen muß, oder oben in dem Mast
Baum Schild-Wache hált, ausdrüc
lich befehlicht, mit bloffen Haupt zu ers
scheinen: 4. Mann aus dem Hauffen
fassen den Todten Edrper an, legen ihn
auf ein Brett, das mit einem Strick an
die Schiffs-Wand fest gemachet ist;
nachgehends lassen sie ihn, auf Ordre
des Capitains oder Ober-Steuermanns,
nach dem sie 1. 2. 3. geruffen, mit dem
Ausspruch der Zahl 3. gleicher Hand
fallen, und in die See hinein sincken. Be
ein tain
Ist aber der Tode ein Capitain,
Ober- Steuermann oder anderer Oberb
Officier, so wird demselben, auffer jest cier
beschriebenen Ceremonien, noch eine
Kifte oder Sarg gemachet und sein
Leib darein geleget; woselbst sich eben
wohl ben feinen Füssen, das obgedach
Gewicht befindet: hernach wird am Tage
seines Beerdigung oder über die Port
fegung, die ebener massen nach gehaltes
ner Bett-Stunde geschiehet, furz nach
derselben, und nach einen Canon Schuß
die Flagge obe an dem Mast nur halb auf
gezogen, und ein Knote darein geleget,
oder auf andere Weise zusammen gebun
den, damit sie nicht ganz auswehen könne.

Bey der Beerdigung aber oder Ubers
Portseßung selbsten, wird alle Minuten
ein Stück abgebrennet, womit man ver
fol
