Erster Theil.XIV. Brief..

sannehmen gedencke sie aber niemand
r eine unumstoßliche Warheit wieder
fzuburden. Ein Horn von einer sol
en Schlange, ist bey einem vornehmen
wissen Medico zusehen. Es ist an der
arbe dem polirten Helffen Bein gleich,
at ungefähr dieseGrosse und Gestalt wie
Fig. 6. Tab. IX. ausiveiset. Von obges
chten Horn-Schlangen schreibet Herz
Seyfried in Medulla Mirabilium Natupag. 667. aus Erafmi Francifci Ame-
anischen Blumen: Busch, daß sie um
Lexico 19. biß 20. Schuh lang, und
dick als ein Mensch anzutreffen. Sie
urden Macacoach, das ist, Hirsch
Schlangen genennet, weil ihr Kopff eis
em Hirschen gleichet und im Alter
odrner bekommet.

Und was soll ich noch von so vielen
dern Arten der Schlangen fagen,
elche man allhier überall häuffig an
fft, da mir ihre besondere Namen
bekandt sind? Diejenigen so mir einis
r massen bekandt gewesen, habe Ihm
ach einander beschrieben: von den übri
en aber wird es schon genug seyn wenn
Serhaupt sage: daß sie sich theils in den
elsen und Stein Rigen; theils aufdem
eyen Felde, und absonderlich im sans
gten Boden, oder auch wohl an dem
Bege aufhalten und wohnen. Doch
ebt es noch eine ganz kleine Art, welche
hwartz aussiehet, die sich in den Stroh
nd Rieth Dächern aufhält, ihre Eyer
rein legt, und Jungen ausbrütet:
a doch die Alten selbsten nicht viel dicker
s ein Feder Kiel, und kaum die Länge
nes Fingers haben; wie denn auch das
ro die Eyer kaum so groß als eine Erbse
nd, welche vielmal in Händen gehabt,
nd mit mir genommen, unerachtet sie
weiter nicht zu gebrauchen wusteNun will ich mich von den Schlan
en zu dem Wasser Ungezieffer wen
en, und aus denenselbigen, die mir be
andtesten kürzlich erzehlen und bes
hreiben, damit ich auch in diesem Stück
einem Versprechen ein Genügen leiste.

Beil sich aber einige derselben in Sees
Bassern, andere hinwiederum in den süß:
n und fliessenden Bassern allein aufhals
n: so wird wohlndthig seyn,von beyden
rten absonderlich zu handeln; woben
doch zum voraus melde, daß ich nicht
le, sondern nur die seltsamesten aus ihen vorstellig machen will.

Unter diese ist meines Erachtens der
Teers Slob zu rechnen welcher nicht
wohl einem Floh ähnlich ist sondern
vielmehr einem Krebslein, oder ganz klei fabo
nen Garneel ziemlich nahe kommt. Er und
iſt aussenwendig mit einer etwas harten fieb
Haut oder Schaale in Form eines Garneels überzogen; spreißet seine Füsse sel
ten weit voneinander, sondern ziehet sie
in einen Klumpen zusammen, und machet
damit auf dem Wasser einenSprung,wie
etwa ein Floh thun möchte. Er verbirget
fich auch wol ganz unter das Wasser und
friechet aufdem Boden herum, woselbst
man ihn von einem kleinen und jungen
Krebslein nicht leichtlich unterscheiden
kan. Es sey denn, daß man einen Stich
von ihm bekomme, und daran mercket
daß es kein Krebs fey. Wie er denn auch,
mit feinem Stechen, die Fische in den
Waffern erbármlich plagen kan, und sie, Ste
so lange er darauf fiset und sticht, bald
hieher bald dorthin jaget, so lange, biß
sie ihn durch vieles Umwenden auf dem
Sand, und an den Steinen loß werden. Pla
den
Von gleicher Beschaffenheit ist auch
die Meer Lauß, die in einer etwas me
harten Schaale stecket, und einem Roß au
Kefer nicht viel ungleich siehet. Sie hält
fich allezeit unter dem Wasser auf, und wi
hänget sich daselbst an die Fische, welche fie
jammerlich vexiret und so lange an ihnen
fauchet, biß sie diefelbegant ausgefauget wi
und tod gemartert hat. Sie ist etwas breit,
aber doch noch viel lánger, und hat sehr vie
leFüsse, an welchen lauter frumme Heck
lein als Klauen sich befinden: mit welchen
sie sich eben an den Fischen fest machet, biß
sie mit dem Maul sich recht angeheftet hat.

aus Art fich
An den Gestaden des Meers, trifft Bes
man in dem Sand einen langen Wurm
an, welcher offtmals Ellen lang ist, und
denenjenigen nicht ungleich siehet, wels
che bißweilen von jungen Kindern kom
men. Diese Würmer begeben sich viel Ber
fáltig ganz in das Meer und suchen das me
selbst ihre Nahrung: wenn aber unge
stimme Wellen sich erheben, die sie
samt dem Sand wieder an das Land werf
fen, begeben sie sich gleichwol hernach
bald wieder dahin, und verbergen sich
vor den Menschen. Man siehet sie das ma
hero felten, woferne man nicht um ans fie f
derer Ursachen willen den Sand des
Ufers durchwühlet und sie heraus grå
bet; woselbst man sie offt einer, auch
wohl zweyer Ellen lang findet.

In dem Meer selber giebet es noch
andere verschiedene Arten der Würme
welche man schwerlich anders als mit dem Ei
Ablauffen des Wassers wird zu Gesichte de
kriegen; woferne man nicht selbsten un ters
ber
