Zweyter Theil. XVI. Brief:.
b zu machen. Um nun desto eher
zu zu gelangen, und sich nachmals des
frölicher, wie sie es nennen, zu mas
en, mischen sie die Hanff-Blätter,
er nach ihrer Mund-Art zu reden, den
acha darunter, und machen Busche
sch, welcher so viel stárder angreiffet,
d sie leichter trunden oder doll im
opffe machet.

Gleichwohl aber behalten die Corals
1, insonderheit aber die kupffern, den
reiß vor allen. Theils weil sie nicht
chtlich brechen wie die gläserne: theils
ach und vornemlich, weil sie sich sehr
Il poliren lassen, und je långer man fie
åget, je heller werden, also daß man
h darinnen ersehen und spiegeln fanBenn fie nun eine ziemliche Grösse
ch daben haben, und etwan einer Zu
er-Erbse gleich kommen, so sind sie noch
it angenehmer als die kleinern. Sie
ben auch fo denn so viel Vich davor,
ß sie die Besizer gar wohl missen und
oftehen können.

Auf solche Weise also, und mit der
leichen Wahren handeln sie unter ein
der selbsten, welches gewiß eben so
rlich und aufrecht geschiehet, als ein
Cauffmann unter andern thun kan. Sie
ben auch einander vielmehr vor ihre
Bahren, als sie den Europæern thun;
affen ein Hottentott vor ein Pfund
oback, oder eine Schnur Corallen, viel
sehr von seinem Neben Hottentotten
handeln und erhalten fan, als ein Euopæern thun mag. Es ist solches ganz
eutlich, aus der Handlung des Capi
ins Claafens abzunehmen, als wels
er da man ihn alleine mit ganz gengen Vorrath ausgeschicket, eben so
iel nach Haus brachte, als wenn heus
ges Tages eine ganze Corporalschafft
usgehet, und einen Hauffen Unkosten
erursachet.

Da fie nun, wie bißhero gefaget wors
en, unter einander handeln, und mit
eichter Mühe an eine ziemliche Anzahl
Biches fommen fönnen: so siehet man
on selbsten wohl, daß die Beschuldis
ung, welche den Hottentotten übers
aupt zuerkandt wird, keinen Stich
alten könne. Denn offt angeführter
Der Bogel schreibet in feiner zehen-jäh
igen Oft Indischen Reise pag. 70. aus
iner üblen Information folgender mas
en von ihnen: Zuweilen streiffen sie
Lands warts ein nach der Provintz
Monomotapa, und nach der Sardinie
Bay; berauben daselbst ihre Flachs
barn von Ochsen / Rüben/ Schafen/
welche sie nachgehende um geringen
Preiß an die holländer verhandeln,
Ich sage, überhaupt gehe diese Bes Bieber
schuldigung nicht an, und halte keine Fars her fal
be. Nicht, als ob feine Räuber unter fchen
ihnen anzutreffen waren? Denn dieses bulbia
ist schon vormals an den Tag geleget
worden, daß alle Bufchjes- Manner
Profeffion von Rauben und Stehlen
machen, auch sich von denselben erhale
ten: weßwegen ihnen auch alle Conver
fation mit andern Crall - Hottentotten
abgesprochen, und sie von diesen todt ges
schlagen werden, wo man sie nur ans
trifft. So ist auch vorhero angezeigt
worden, daß einige Gewissen-lose kuropaer selbsten von ihnen geraubet, und
sie wie die Krähen todt geschossen haben:
welches zu revangiren, manchen Un
schuldigen sein Vich wieder gekostet hat.

Es findet auch Hrn. Bogels Beschuldi
gung barum nicht statt,weil der Diebstahl
eines der schändlichsten Lafter unter ih
nen ist, das allezeit mit dem Todte ges
straffet wird: wie solches schon vormals
aus dem P. Tachart in seiner Siamischen
Reife p. 101. und von Herm Boeving in
feiner curieufen Beschreibung und Nach
richt von den Hottentotten pag. 9. ist
erwißen worden.

Und wer folte nicht den Ungrund die Dice
fer Beschuldigung daraus genugsam ab auch w
nehmen können, ba gedachter Herz Bo, berbies
gel zwey Oerter benennet, wohin sie
streiffen solten; deren das eine sehr weit
von den Europæischen Gränzen, und
ungefehr über 100. Meilen abgelegen:
das andere aber selbsten innerhalb dersels
ben, und etwan 30. Meilen von dem
Vorgebürge entfernet ist? Es würde
von Monomotapa Vich hieher zutreis
ben nicht nicht nur wegen der vielen steis
len und hohen auch unwegsamen Gebürs
ge, und inpallablen Waffer sehr bes
schwehrlich fallen; sondern es würde auch
felbsten das Vieh todt mager, wo nicht
gar halb todt ankommen müssen. Von der
Saldanha oder Sardinie Bay aber ges
raubtes Wich hieher zu Kauff zu brin
gen, wäre nicht nur wieder den Contract, welchen die Illuftre Compagnie
mit diesen Völckern aufgerichtet: fon
dern es wäre auch gegen des Landes eige
nes Interelle, welches im Fall der Noth,
von denen nahe gelegenen Hottentotten
allezeit Vieh suchen fan, und auch das
gesuchte willig und gerne erhält.

Italfo Hr. Vogel in diesem Stück ein gar
ungeg
