Zweyter Theil. XVII. Brief.zes verstehen sie allesamt sehr wohl ; und
as er weiter faget, daß die Jager in
Döhlen wohneten, und von ihrer Jagd
beten: solches ist schon vormals als un
dthig angemercket worden.
In eben diesem Buche pag. 97. redet
zwar ein wenig umständiger und les
et ihnen das Lob ben, daß sie darinnen
fertig seyn: alleine, man fan body
icht daraus abnehmen, wie es daben ges
alten werde, oder sonsten zugehe. Dies
-s sind seine eigene Worte: Jhre
Bagd/worinnen sie sehr fertig/ giebt
Onen die meiste ahrung. Sie tods
Elend Thiere/ deren eine febreckliche
Menge am Capo ift. Aus welchen
Worten wohl erhellet, daß der Vorrath
In allerley Wild zwar groß genug sey,
ie auch von ihnen getödtet werden; wie
ber solches geschehe, und was vor merc
ürdige und seltsame Umstände daben zu
eobachten? davon schweiget er so wohl
Is andere stille.

Ich will mich bemnach bemühen,
neinem Herz einen deutlichen Begrief
avon bey zu bringen. Er wird aber vor
llen Dingen anzumercken haben, daß
iese Jagden entweder allgemein seyn, da
ine ganze Crall miteinander auf die
Jagd ziehet; oder aber besonders, da nur
iefer oder jener alleine ausgehet, und et
an einemReh-Stein oder bunten Bock
as Leben zu nehmen gedencket. Von
iefer letztern Art aber werde nicht viel zu
agen haben, weil wenig andere Umstáns
e daben vorfallen, als daß sie dergleis
hen kleine Thiere mit ihren Rackum
Stöcken todt werffen, und sie nicht eins
nal eines Haflagayens werth achten.

Das getödtete tragen sie nach Haus und
verzehren es: die heraus genommene
Blase aber, nachdem das Wasser heraus
eschüttet worden, flechten sie in ihre
chmierichte Haare, und lassen sie so lang
arinnen, als ein Stücklein daran ist;
um Zeichen, daß sie Helden seyn, die sich
auf die Jagd verstehen, und vor keinen
wilden Thiere fürchten.

Wenn aber die ganze Crall auszie
et, und eine gemeinschafftliche Jagd
pornimmt so ist nicht allein plaifirlich
hnen zuzu sehen, sondern man hat abs
onderlich auf folgende Umstände zu mers
fen. So bald sie ein wildes Thier an:
reffen das groß ist, und sie alle zu sättis
gen vermag,so vertheilen sie sich,um demelben alle Ausfluchte und Durchgange
u benchmen. Nachgehends probiren
sie erst mit ihren vergiffteten Pfeilent
demselbenSchaden amleibe zu thun;wel
thes auch gar wohl angehet, wenn die
haut nicht zu dicke ist, oder aber der
Bind die Pfeile nicht abwendig machetSehen sie aber, daß die Pfeile nicht
durchdringen und in das Fleisch gehen,
wie bey einem Elephanten oder Rhinoceros gemeiniglich geschiehet: so ergreifs
fen sie ihre Hatlagayen und werffen ihnen
selbige tieff genug in den Leib hinein.

tea
Artig ist es zu sehen, was vor wuns wie
derliche Sprünge sie machen, wenn ein Ho
solches verwundetes Thier nach ihnen zu wun
lauffet, und ihnen das Leben zu benche Bie
men gedencket. Denn sie lauffen bald folg
gerade fort, bald wieder auf die Seite,
und drehen sich so lang und viel herum,
biß sie wieder zu den andern kommen:
von welchen sie dadurch Succurs erhal
ten, daß sie dem Thier noch einen Haf
fagaye zuschiessen, wodurch es von dies
sen abzulassen, und jenen zu verfolgen
gezwungen wird. Damit continuiren
fie auch so lange, biß das Thier endlich
selbsten müde wird, und den Reißaus
zu spielen suchet; welchen sie ihm alss
denn auch gerne zulassen, weil sie wohl
wissen, daß sie das Gifft bald umbringen
werde. Sie lauffen deßwegen nur hin
ten nach, und sehen wo es fället, damit
ihnen der erjagte Braten nicht entschnaps
pen, oder sie lange nach dem todten Wild
ju suchen Ursache hatten. wur
Noch artiger aber ist zu sehen, was w
das blesfirte Wild vor dolle Sprünge bie
machet,wenn es den Haffagaye im Leibe b
empfindet, und den langen Stock erstes bey
het. Denn da thut es bald entfeßliche s
Luffts Sprünge, und will sich dadurch
desselben entledigen. Bald fällt es auf
eine Seite, und welßet sich so lange biß
der Stock abgebrochen. Weil es davon
keine Linderung spühret, sondern sich
selbsten vielmehr abmattet, und den Jás
gern Zeit und Raum giebet, daß sie wies
der einen andern Haffagaye in ihren
Leib werffen können: so wird es endlich
nicht so wohl durch das starcke Jagen,
welches man nicht uneben eine par force
Jagd nennen möchte, als vielmehr durch
das hefftige Springen und Weißeln, fo
stard abgemattet, daß es den Reißaus
zu spielen, und sich seiner Feinde Augen
zu entziehen nöthig hat. enb
Alleine wie gedacht, so stehen sie ihm m
denselben nicht nur gerne zu; sondern Gif
fie folgen auch nur von ferne nach, und ben
wissen wohl, daß das Gifft das erhitzte
Ge
