Zweyter Theil. X. Brief. 2.

Handwercke in so furzer Zeit nach einans
der erzehlen, ba derselben noch mehrere
find? Es wird sich schon eine gelegene
Beit finden, dieselbe nach einander aus
führlich zu beschreiben und zu zeigen,daß
En auch diese Inventiones genugsam zu ers
kennen geben, wie sie nichts weniger als
dumm sind: sondern gar wohl zu allers
et hand Wissenschafften sich schicken würs
den, wenn sie nur der leichtfertigen und
gottlosen Faulheit nicht so gar sehr erges
ben waren; oder nur durch einiges Mit
tel davon konten loßgerissen werden. if
en
Ihre obbenandte Lehrmeistere und
der Tochter ihreLehrmeisterinnen,helffen
Sihnen die unter Handen habende Arbeis
ten allezeit verrichten, und stehen ihnen so
lange, als getreue Lehr-Leute bey, so lange
sie jedes Handwerk, wozu sie Lust haben,
aus dem Fundament verstehen, damit
fie es ins fünfftige auch wiederum andere
lehren können. It also die Lehr Zeit
oder die Jahre, welche sonsten ein Lehrs
Jung in Europa ausstehen muß bey ih
nen sehr furt, und kan fast jeder inner
halb 4. Wochen, jedes Handwerck volls
fommen erlernen, also daß er es nady
gehends seinemLehr-Meister gleich thun
kan.

Ausser diesen ersterwehnten Stücken,
hat die Mutter mit der Tochter und der
Vater mit den Söhnen keine weitere
Mühe, und brauchet also auch weiter
keine Kinder Zucht. Es wäre denn, daß
er sich bey des Sohnes, und diese bey
der Tochter Verheyrathung noch einige
Mühe geben wolte, welche aber doch
nichts gegen dem zu achten ist, was ein
Christlicher Vater und Mutter bey Vers
forgung ihrer Kinder thun muß. Ich
fage dahero noch einmal: die ganze Kin
Der Zucht, ja alles übrige was Hottentouche Eltern an ihren Kindern thun,
ist nichts gegen dem zu rechnen, was
Christliche Eltern mit ihren Kindern auss
stehen, besorgen, wahrnehmen und vers
richten müssen.

Nun ist noch übrig, daß ich auch die
lette Frage beantworte und zeige, wie
sich denn die Hottentotten unter und ges
gen einander in ihrem Bürgerlichen Les
ben aufführen? Denn weil bekandters
massen ihnen offtmals Dinge zu geschries
ben werden, die wieder alle Ehrbarkeit,
und gegen die ganze menschliche Gesells
schafft streiten: so ist nichts nöthigers,
wie mich düncket, als daß man auch zu
sehe und untersuche, ob denn alle diese
Beschuldigungen ben ihnen zu treffen?
und ob nicht einer dem andern mehr
scheue, oder ihr Umgang hofflicher sen,
als man insgemein glaubet?
Eine alte Sage ist es, die mir wohl
tausendmal zu Ohren kommen,als ob sie
den wilden Thieren darinnen gleich was
ren, daß sie sich vor niemand scheueten,
wenn sie ihre Eheliche Pflicht wahrneh
men wollen, sondern in Gegenwart ans
derer solche verrichteten. Ich habe dies
ser Beschuldigung lange Zeit Glauben
gegeben, und da ich dergleichen an dem
Capo nicht fonte gewahr werden, mir
eingebildet, fie scheueten sich vielleicht vor
den Europäern. Als ich dahero in das
Land hinein kam, gedachte ich, es würde
sich daselbst etwas dergleichen offenbah
ren: allein es wolte sich nirgends ein sol
ches unmenschliches Unternehmen zeigen.

Ich fragte deswegen bey ihnen selbsten
nach wurde aber allezeit mit gar schimpf
lichen Worten abgewiesen; ja es versette
mir einsten einer von den Damaquas in
gebrochenen Holländisch: Die Volk, ja
denkum ons beeften, ha: ons zoo maakum als de Honde? wat Manier is dat?
ons niet zoo, want het deugum niet.

Das ist: Die Leute müssen gewiß ges
dencken wir waren Beftien! Ey! fols
ten wir es also machen wie die hunde:
Was wäre dieses vor eine Mamier!
Wir sind niche also / denn dieses wäre
gar nichts nuge.

Die übrigen Worte, welche er mir
zugeschnaubet, mag ich gar nicht anfüh
ren,weil sie nicht allein einigen Zorn und
Ungedult zu erkennen gaben sondern
auch in manches Menschen Ohren gar
wiedrig klingen würden, weil sie diese Be
schuldigung auf die Europäer recorquiren wolten; indem sie meyneten man
fuchte keinen, wie das Sprich. Wort
faget, hinter dem Ofen, er müſte denn
selbsten zu erst dahinter gestecket haben.

Sie säuberten sich aber, meines wenigen
Urtheils gar wohl von dieser Beschuldi
gung, und gaben damit zu erkennen,daß
sie in diesem Fall weit bescheidener sich
aufführten, als man von ihnen glaubte,
wie auch die Erfahrung bezeuget. Hot tea
No
So falsch aber als diese ihnen aufge
bürdete Beschuldigung sich befindet: eben ten
so unwahr wird auch diejenige befunden, nich
da man von ihnen saget, sie verrichteten gem
ihre Lv. Nothdurfft ohne Scheu, auch and
in Gegenwart anderer Leute,und an allen
Orten, wo sie nur wären. Denn ist ein
Volk
