Dritter Theil. VIII. Brief.c.

ent Interefle tragen, und also nach ein
al so viel koste müssen als sie in Teutsch
nd gelten; daß dahero auch hierbey kein
Gewinn zu erhalten, man mag gleich die
Sache fehren und wenden wo man
ill.

Solche Trauer Kleider aber sind nicht
ie bey uns in Teutschland,bey den Man
rn schwark, und bey den Weibern ent
weder weiß oder ebenfalls schwartz: sons
ern es gehet benderley Geschlecht, wenn
eine tieffe Trauer bedeuten soll, ganz
hwarz, also, daß man an dem Manne
ichts als sein weisses Hals Tuch, und
n den Weibern gar nichts anders als
hwarze Kleider, Hals Tuch, Mancheten &c erblicket; wobey ihnen noch wol
ie übergedeckte Flor-Haube, so tieff in
as Gesichte hanget, daß man auch von
emfelben nichts zusehen bekommen kanSobald aber diese tieffe Trauer ein En
e hat, welche nach Verlauff eines halben
jahres vollbracht ist, und Männer und
Weiber wieder weisse nebst den schwar:
Ben Kleidern anziehen, so ist es einZeichen,
Saß das übrige halbe Jahr auch in sols
her Pofitur werde ausgetrauert werden,
venn nicht der Wittwer oder die Witt
ve unterdessen anderwárts möchten ApDetit zu heyrathen bekommen; in welchen
Fall alsdenn die Trauer-Kleider gar bald
n den Nagel gehangen, und Freuden
Kleider dargegen angezogen werden.

Das beste aber ist, daß solche verwit
ibte Personen nicht eher zur andern Ehe
chreiten mögen, fie haben denn vorhero
hren Kindern erster Ehe,einen Väterli
hen oder Mütterlichen Beweiß gethan,
Das ist sie werden durch die Herren
Waysen Meister dahin angehalten, daß
ie unter Eides Pflicht ihr ganzes Vers
nogen anzeigen, oder aber zulassen muß
en, daß ein ordentliches Inventarium
gemachet, und nachmals in beyden Fals
ber Kinder Vater oder Mütterliche
Erb: Porcion daraus gezogen, und bey
rwehnter Waysen- Cammer angejdyrie
Sen, dem Vater oder der Mutter aber
Das Capital in Handen gelassen werde,
Damit die Unmündigen von dem Ufu frutu können erzogen, und das völlige
Vermögen so lange beysammen gelaffen
verden, als man siehet,daß das Haußhal
en nicht zurücke gehet. Wird aber dieses
verspühret, und den Waysen-Meistern
angezeiget, es sey, daß solches durch der
Kinder nächste Bluts Freunde,oder aber
durch andere geschehe: so greiffen diese,
folgens ihre Pflicht zu; nehmen das Bors
ausgefeßte der Kinder an sich, und geben
es auf interefle. damit, falls jader Krebs
in dem Haußhalten weiter einfressen soll
te, gleichwohl die Unmundigen nicht um
alle das ihrige mögen gebracht, und auf
fer Stande gesetzet werden,wovon sie mit
der Zeit wieder von selbsten etwas anfan
gen können. Mu
Zwar fommet mancher Vater oder wie
Mutter, wenn sie etwas bey Mitteln fon
sind,gar sehr ungerne daran,einen rechten ber
Beweiß vhne Inventarium zu thun, wo ter
durch die Kinder erster Ehe nicht zu furt der
kommen sollen gleichwohl aber ehe sie the
ihr ganzes Vermögen beschreiben lassen, betso machen sie lieber den Kindern erster Che
so viel, und lassen es bey der Waysen
Cammer unter Eydes- Pflicht anschrei
ben, daß jedermann damit zu frieden seyn
fan. Wie man denn auch gar gerne
geschehen lässet, daß den Kindern erster
Ehe,nicht eben allezeit die gerechte Helff
te des Vermögens voraus gesezet werde;
sondern man hat die feste Hoffnung, daß
alsdenn,bey erfolgten Todes Fall des an
noch rechten Vaters oder Mutter, die
übrige Erb Portion diesen Schaden wol
ersetzen, und den Kindern nicht zu kurz
geschehen solte. Bi
tet.

Wenn aber im Gegentheil ein Mann we
oder Frau (von welchem letzten Gege
schlecht hie wohl absonderlich das folgen balt
de gelten mag) zur andern Ehe zu schreis zur
ten gedencket: so wartet sie nicht einmal b
so lang, biß jemand kommt, der sie zu hey
rathen begehret; zumahl, wenn etwan
ihr Vermögen so groß nicht seyn solte,
daß sich ein anderer darein verlieben und
einen guten Anfang solte machen köns
nen, sich mit der Zeit durch Hülffe dieses
Fundaments höher empor zu schwingen,
und ehrlich zu ernehren: sondern sie bes
weiset alsdenn ihren Kindern erster Ehe
so viel, als ihr selbsten nicht überbleibet;
welches denn die Herren Waysen Mei
ster gar gerne zustehen: massen sie wohli
wissen, daß durch dieses Mittel der eine
oder andere sich verleiten, und in neue
Ehes Pacta mit derselben Wittwe einlass
sen werde. Hiervon könte ich gar viele
Erempel beybringen, wenn es nöthig
ware, und die Namen solche Weibs-Pers
sonen nicht verdächtig machten: doch ih
re Schlauheit und liftiger Betrug, ist ohe
ne hin durch die ganze Welt befand ge
nug, also, daß ich dieser Mühe gar wol
überhoben bleiben fan.

Un
