Erster Theil. III. Brief.

Er hatte mich auch weiters angespro
chen, ich möchte ihn doch, wenn wir an
Das Capo du bonne Esperance wurden
gekommen seyn, bey dem H.Gouverneur
recommendiren, daß er mein Coobfervator werden möchte,un versprach daben
nicht nur in allen getreu mit mir zu han
deln, sondern sich auch in allen, was zu
thun feyn würde, williglich zu unterwerf
fen, und daß er ohne mein Vorwissen
nichts thun, auch ohne meinen Befehl
nichts beginnen wolte.

Gleichwie ihm nun dieses dazumahls
versprach und versicherte, baferne der ob
gedachte Herz Gouverneur niemand an
ders hätte oder wüste, mir zuzufügen,
der studiret hätte, er vor allen andern,
weil er mit mir auf der Vniverfitat Halle
gewesen, den Vorzug haben solte: also
war auch mein ernstlicher Borsas, solch
Versprechen zu halten, und ihn hierdurch
aus solchen elenden Zustand zuerretten;
angesehen es jemanden, der Zeit Lebens
wenig betrübte Tage ausgestanden, sehr
fremd vorkommet, wenn er zu Hause
wol erzogen, und in seiner Mutter-Kus
che mit delicaten Speisen groß gemachet,
hernach in fremden Ländern mit allerhand
ungeschliffenen Vold haußhalten soll.

Doch dieser betrübte Zufall, welcher
unter 2. Grad, 30, Minuten Norder
Polus Höhe vorfiel, entledigte uns beyde
unseres gethanen Versprechens, und
brachte bey mir diese Refolur on zu wege,
daß mein bisheriger Aufwärter, Nico:
laus von Willich ein Hamburger, wel
cher mir bißhero Dienste geleistet, unge
achtet er sich auf die Mathefin nichts vers
stunde, auch ausser dem was er durch meis
ne Informacion begriffen hatte, in Reche
nen und andern Studiis ganz unerfahren
ware, dennoch bey mir bleiben, und meis
ner Information, ob sie mich schon weit
mehr Mühe, als bey einem geübten foste
te, ferner aufrichtig geniessen solte; es
ware denn, daß gedachter Herz Gouverneur diefe Refoluton durch Zufügung eis
nes andern hintertriebe.

So starb auch in eben diesem Monat,
nemlich am 4. April, ein anderer aus uns
fern Bold, Nahmens Johannes Bayle,
velcher des Morgens früh um 6. Uhr
seinen Geist aufgab, des Abends aber um
6. Uhr, nach gehaltener Bethstund, im
Beyseyn despicains und des Buchhal
ters von dem Schiffe Sandhorft, die uns
zu besuchen angekommen waren, begras
ben, und über Port gesetzet wurde.

Es ereigneten sich um diese Gegend
allerhand seltsame Zufälle, wovon unters
andern einer war, von welchem mir nicht
bekandt ist, jemahlen etivas gelesen oder
gehöret zu haben. Die See-Leute geben
ihm den Nahmen Rochhund, und
ist eine Art der Kranckheit. Sie bestes
het aber in keiner Gefährlichkeit, weil man
nur davon auf der Brust, und dem gan
Ben Ober-Leibe ausschläget, und kleine
runde rothe Flecken wahrnimmet, nicht
anders, als ob man von hundert tausend
Flöhen gebissen worden. Sie jucken ers
bármlich wenn man zu Bette kommet,
und wenn sie aufgekrazet worden, lauffet
das klare Wasser heraus: doch schaden
sie weiter nichts, bringen auch keine weis
tere Schmerßen, oder sonsten einige Ges
fahr; im Gegentheil werden sie demjeni
gen, der damit behafftet ist, als ein Beis
chender bevorstehenden beständigen Ges
ſundheit zugerechnet, weil dadurch die
Natur alle böse Unreinigkeiten ausjagen
und wegschaffen will; wie denn nebst
mir, meist alle von unsern Schiffe damit
inficiret waren, die auch hernach bestän
dig gefund geblieben sind.

Hier möchte mir mein Herz den Einwurf
machen, und sagen, wie es doch komme, be
daß da um diese Gegend des Æquatoris, d
über Windstille klage, dennoch die Reise?
so schnell fortgehe, als wenn sie am schnels
lesten gewesen. Denn den 23. Martii
wären wir noch 7. Grad vom Equatore
gewesen, und am 27. dito hatten wir uns
nur noch einen Grad und 30. Minuten
von dannen befunden: hätten also inner
halb 5. Tagen so. Meilen zuruck geleget;
welches denn eben so schnell wäre fortges
gangen, als von 19. biß 23. Martii, da
wir nur noch 7. Grad von dem Equatore entfernet gewesen. Uber dieses wären
wir den gedachten 27. Martii nur noch
1. Grad, 30. Min. von dem Æquatore
abgestanden, da die Reise erst recht lang
sam zugehen hätte angefangen: den 2.

April aber waren wir wieder 2. Grad,
30. Minuten davon entfernet gewesen:
muste also entweder zurücke gesegelt seyn,
oder es wäre ein Frathum zwischen der
Norder- und Süder-Polus Höhe einges
fchlichen;odez abez es müste eine offenbah
re contradictio darunter begriffen seyngu Do
Allein auf diese beyde Einwurffe ist
gar leicht zu antworten, wenn man nur
auf den Weg oder Cours des Schiffes, Ei
und auf die angezeigte Windstille will wu
Achtung geben. Das erste läffet fich
gar leicht begreiffen, wenn man betrach
tet, wie es um und nahe bey der Linie
oder
