Erster Theil. XIV. Brief. 2c.

rlicher Zeichnung oder Farbe unters
bieden sind, und in gar viele Geschlechs
r fonnten eingetheilet werden. Ich will
ich aber der Kurze befleissigen, und nur
on einigen die Beschreibung hieher ses
n. =
Es giebet nemlich Heuschrecken,
elche ganz klein seyn und bleiben, so
nge ihre Zeit zu regieren währet, die
Der meist den ganzen Sommer über
auret. Sie sind auf dem Rücken braun
farbet,haben bleich grüne Flügel; sind
Bauch Silberfarbig, und an den
üssen Aschen grau. Sie halten sich
eistens in dem Frühling auf den Kohls
d Korn Aeckern auf, deren Pflans
n sie durchbeissen, auch wohl gar abfres
1, woferne man ihnen nicht mit einem
Baffer, in welchem Toback gefochet
orden, die süsse Nahrung bitter mas
et, und sie anderwärts hinzureisen,
d auf dem freyen Felde im Gras ihr
utter zu suchen zwinget. In Som
er begeben sie sich auf die Bäume und
Beinstöcke, und suchen daselbsten wo
n fie leben mögen.

Andere zeigen sich hingegen, welche
eit grösser und mit den Europäischen
nglich überein kommen. Aber noch
dere sind, welche Gras grün ausse
n, ausser daß sie über dem Rücken und
f den Flügeln mit etlichen Gold Lis
en überzogen scheinen. Dieſe find an
Grösse den Europäischen gleich, auch
ch wohl ein wenig grösser. Sie ers
hren sich von den Baum Blättern,
b denen bereits erwachsenen Küchen
rautern. Sie sind auch in den Wein
gen nicht seltsam; deren Blätter ih
n absonderlich wohl schmecken müssen,
eil sie selbige fo erbarmlich durchnagen,
d durchlöchern.

Es findet sich noch eine Art der
euschrecken, die zwar von gleicher
roffe, aber einen rothen Kopf, und
aun rothe Flügel hat; am Rücken
ch grau aussiehet und rothe, star
und zum Hupffen ganz bequeme
eine hat, am Bauch hingegen Silber
big scheinet. Diese Art ist wohl die
iteste, indem sie fast nach allen andern
tgesehen wird. Sie ist hingegen auch
schädlichste, dieweil sie ganzeSquadronweiß auf einen Baum, Acker oder ans
res Land fallet: und wenn man sie nicht
jaget, nicht ehe von dannen gehet,
fie allen Borrath aufgezehret.Es wäre mir zwar leicht noch mehs
te Arten nahmhafft zu machen; alleis
Gra
ne meines Heren Gedult zu mißbraus
chen, ist wieder meine natürliche Neis
gung: und würde mir auch darzu die
Zeit zu kurz fallen. Ich gehe derohal
ben nun fort zu den Rafern, welche eben Ráfe
so veränderlicher Art und Gestalt, als
die Heuschrecken seyn: ob sie gleich alle
einerley Natur und Incencion haben.

Von denjenigen Gattungen die mit den
Europäischen überein kommen, als von
den Gras Roß und andern Rás Rog
feen, will ich ganz nichts gedencken, das fermit die Zeit und das Papier erspahre-
Es würde auch nicht nöthig seyn, von
den so genannten Gold Raferu viel vor Solb
zubringen, weil selbst die Kinder in ferTeutschland selbigen nachlauffen, fie fans
gen und mit ihnen allerhand Kurzweile
treiben. An deren statt will ich hinges
gen melden, daß hier eine gewisse Art der Befo
Gold Käfer, deren Rücken ganz Gold Golb
gelb, der Bauch aber dunkelgrün aus Käfe
fiehet, und weiß-graue Beine hat, auch
am Kopf Gold Farbe zeiget, und dabey
vorne zwey dünne Haar-förmige Hor
ner voraus recket. Die Hottentotten hal den
ten fie in hohen Ehren, und beten sie tento
gleichsam an; wie zu seiner Zeit hiervon vereb
ausführlicher Bericht geschehen soll. Birt
Uber die jest gedachte finden sich auch Bra
Gras grüne Rafer deren Flügel gleichs ne
sam mit Silber Drath durchwürcket
scheinen. Sie sind grösser denn ein Golds
Käfer, doch nicht mit einer so gar hars
ten Schaale oder Haut überzogen.

Sie sind gemeiniglich in dem grünen
Laub oder Bäumen anzutreffen, und fol mo
te ich schier muthmassen als ob ihre grüne
Farbe von deren Blättern herrühre, weil
sie fast ihre einige und beste Nahrung
sind; wie sie denn sonderlich an den Ci
teronen und Lemonien Bäumen ihre
gröste Luft haben: vornemlich so sie in der
Blüthe stehen, oder doch sonsten viele
junge Schossen und neue Blätter her
aus getrieben haben. Noch
Endlich ist hier eine Art der Käfer, beson
die einen schwarzen Kopff haben; auf d
dem Rücken braun mit weissen kleinen fe
Punctlein eingesprengt, unten aber am
Bauch Castanien-braun aussehen: und
in der Hole des Bauchs gleichsam zwey Erw
Brillen haben, womit sie aufeinander ein ve
schlagen und dadurch ein Gesang an Gesch
stellen, daß dem Geschren der Haus
Grillen nicht unähnlich ist: wenigstens
eben so verdrießlich fället, wenn man den
selben lang anhören soll. Siefliegen des
Morgens und Abends herum; wenn Ee z aber
brüß
