Dritter Theil. XIX. Brief 2c.

nach diesen Landen / den Portugifen
in Brafilien begegnet; und wenn ich end
lich in Uberlegung nehme / wie wohl ges
muth/wohlgestalt und wohlgefund er all
hier ankommen: so fan ich nicht anderst/
es wird auch keiner der Einwohner ans
ders mit guten Gewissen urtheilen kön
hen/ als daß entweder das sonsten ges
sunde hiesige Clima, ihm nicht hat an
schlagen wollen/oder daß ihm von ruch
lofenkeuten/ein solches Maleur sen ange
than worden/wodurch er nicht allein fein
Gedächtniß verlohren: sondern auch
langsamerhand hat ausdorren und end
lich in die andere Welt wandern müssen.

Ich folte meinem Herz wohl anjeho
bie Leichen-Ceremonien beschreiben/
welche ben eines Gouverneurs Tod
beobachtet werden; alleine er wird sich
hoffentlich so lange zufrieden halten/biß
ich vorhero gefaget habe/daß auch nicht
gar lange hernach/der alte und selbsten
abdanckende Herz Gouverneur, Simon van der Stel, in dem Hause des
amahligen Wein- und Brand Wein
Pachters Johannis Pfeiffers Todes
berblichen sey. Wer dieser Her: von
her Stel gewesen? was er in diesem Va
erland bedienet? wie lang und auf was
Arter hier die Regierung geführet? von
welchen Humeur er gewesen? und wie
er sich sonsten in dem gemeinen Leben be
zeuget? achte unnöthig hier weitläufftig
auszuführen; theils weil es memem n.

nicht viel helffen würde: theils auch weil
olches bereits vor mir/ Jacob von der
Heyde und Adam Tas, in ihrer contradeduction, fast auf allen Blättern ge
Chan haben auf welche ich mich der
Rürze wegen beziehe.
Die Leichen Ceremonien, so wohl
ier bey dem Heren von der Stel/als vor
hero bey dem herm von Affenburg, sind
mehrentheils einerley gewesen: nur daß
bey dem Heren von Affenburg die ganz
ze Bürgerschafft/in langen Leyd - Mán
teln und langen ausgetheilten schwarz
Ben Crep-Flohren/hinter der Leiche ges
Folget ist. Im übrigen war ben jeden
Dieser beyden/ein mit schwarzen Tuch u
erlegtes Trauer-Pferd; die Trommeln
nit schwarzen Tuch überzogen; Schild
ind Waffen Träger einerley; die Mis
is von gleicher Anzahl; das Stück
Schießen von gleicher Menge; die Bes
gräbnisse von beyden in der Kirche; ihre
Epaphia einander nicht ungleich: und
Summa/es wurde mit dem einem gealten/ wie mit dem andern; die Bes
rubniß aber und das Leydwefen / war
ziemlich ungleich. Wer sich einen eis
gentlichen Concept von diesem Leichens
Pracht machen will/der betrachte nur/
was bey Beerdigung grosser Heren in
Europa,vor ein Ceremoniel beobach
tet wird: so wird er sich desto leichter
auch von diesem/ einen accuraten Concept machen können.

Bald nach den Tod des Herm von Ber
Affenburg da der Her: Helot ad in-de
terim das Regiment führete / entstunde ver
ein falscher Lermen/ als ob drey Fran
öfifcheKrieg-Schiffe oder Capers/vor
dem hießgen Hafen kreußeten/und Mis
ne machten/ als ob sie den Hafen eins
lauffen/ dieses Vorgebirge ausplün
dern/oder auch wohl gar dem Könige in
Franckreich unterwürffig machen wol
ten. Dieweil mun solches dem Hern
Helot fehr plaufible vorgetragen wurs
de; er auch seine Pflicht wohlwufte/wie
viel der Illuftren Compagnie, an dem
hiesigen Ort gelegen ware: so machte er
alle nöthige Anstalt / den Feinden zu ber
gegnen; entboth von dem Lande einige
Mannschafft/ und stellte sich also in ei
ne solche Pofitur, daß er vertrauen kons
te/den Feinden gewachsen zu seyn/und
doch auch das Land von Bold nicht zu
entblösen. Als man aber genauere
Kundschafft einzog/ und wissen wolte/
wie die Sache eigentlich sich verhielte:
ware es ein blauer Dunst und lauter
nichts; die Furcht nebst aller Anstalt vers
gebens / und die Tapfferkeit des Herm
Helots wurde zu Wasser.

Drey Tage vorhero hatte ich das er Der
bärmliche Unglück/ daß mich GOtt in wird.
einer Nacht/zwischen den 26. und 27.

April/meines Gefichtes also beraubete/
daß ich zwar wohl schreiben/ aber schr
beschwehrlich lesen konte; massen alle
Buchstaben/sie mochten so groß seyn als
sie wolten/ auch so deutlich geschrieben
oder gedrucket als sie wolten/mir mit dis
cken Sand bestreuet in die Augen fielen.

Es wurde aber langsamer Hand je lán
ger je schlimmer und halffen keine Mit
tel/die ich darwieder gebrauchte; ja es
halff mich die Pferdehárene Schnur/so
ich mir durch den Naden zichen laffen/
eben so viel als das Fontaneli, fo id) mir
ſegen ließ; Veficatoria verursachten
wohl Schmerzen/halffen mich aber we
niger als alles andere
Unterdeffen damein Zustand endlich an
so bliebe/ daß ich noch schreiben fonte: wobl
so fonte ich auch meiner Bedienung Dien
noch wohl vorstehen; absonderlich da richte
sich nichts aufferordentliches zerrug/
noch
