Erster Theil. XVI. Brief.x.
co Coronopi folio follis & cauculis junoeis erectis. Das iſt: Afri-
nische Maas lieben,mit einem glatten
md gelben.Knopf,auch einem Kráhe Fuß
Blat,und da so wohl die Blätter als der
Stengel dünne find, und aufrechtstehenBryonia Africana glabra, foliis in
cofundas lacinias divifis, fructu mino
Das ist: Glatte Africanische Schmeers
Burg, Hunds Kürbis, Zaun Rube,
eufels Kirsche 2c. deren Blätter tieffein
druckte Falten haben, und die eine kleis
Frucht tråget.

Bryonia Africana laciniata, tuberofa
dice, floribus herbaceis. Das ist: Ges
altene African fche Schmer Wurtz 2cit einer Zwiefel formigen, oder Erd-
Seern gleichen Wurzel- und Kräuter
nlichen Blüthe.

Calendula tive Calcha Africana huilis, flore intus albo foris violaceo
mplici. Das ist: Niedrige Africanische
ingel Blum, mit einer einfachen Blu
e, welche inwendig weiß, auswendig
Der Viol blau gefärbet ist.
Campanula Africana annua, hirfu, latis feratisque foliis, flore magno
olaceo. Das ist: Jähriges rauches
fricanisches Glocklein, mit breiten ein
hackten Blättern, und einer grossen
ol farben Blume.

Campanula Africana annua, glaa, ferrato folio, flore pallido. Das
Slöcklein, mit zackichten Blättern und
eichen Blumen.
Campanula Africana hirfuta, parvo
guftoque folio, flore pallide violaceoDas ist: Haarichtes Africanisches Glocks
in mit kleinen und fchmahlen Blättern,
von die Blume bleich Viol- braun ges
rbet ist.

Campanula Africana annua, angufolia, flore purpurafcente Major.
as ist: Groffes Africanisches Jahr
ährendes Glöcklein, mit breiten Blát
en, und einer Purpur-farben BlütheCampanula Africana annua, angu-
folia flore purpurafcente, minor. Das
:Kleines Jahr daurendes Africanies Glöcklein, mit breiten grossen Blát
en, und einer Purpur-farben Blume.

Campanula Africana frutefcens, acu
ofa, flore violaceo. Das ist: Staus
n-förmiges Africanifches Glocklein
it Stacheln oder Dornen versehen und
mer Viol. braunen Blume.
Campanula Africana minor, Erini
cie, flore violaceo, cauliculis erectis,
as ist: Kleines Africanisches Glöcklein,
von Ansehen als Erin Kraut, mit einer
Viol- braunen Blüthe, und aufrecht
wachsenden Stengelchen.

Campanula Africana minor, Erini
facie, flore violaceo, cauliculis procumbentibus. Das ist: Kleines Africanisches
Glöcklein, mit Erins Blättern, Feils
blauer Blüthe, und niedergebogenen
Stengeln.

frutefcens. Das ist: Stauden ähnliche
Africanische Campher - Blume, die ge
flammt oder gewässert ist.
Cardamine Africana trifolia, (dicitur etiam Nafturtium,) foliis ternis,
facie Chriftophoriana. Das ist: Drey
blätteriche Africanische Gauch Blume,
(sie wird auch sonsten Kreß oder Wiesen
Kreß genennet) mit dreyen Blättern,
die aussehen als S. Christophels Kraut.

rium
Centurium majus Africanum laci- Cent
niatum, flore aureo, odorato. Das iſt: u
Großgefaltenes tausend-Gulden-Kraut, aum
mit einer goldenen riechenden Blume. Gent
rium
lini foliis, & facie flore amplo fuave ru- jus A
bente. Das ist: kleines tausend-Gülden caum
Kraut, welches wie Flachs aussiehet
auch solche Blätter hat, mit einer groß
sen und angenehmen rothen Blume.

Centaurium minus Africanum ar- 2. r
borefcens, latifolium, flore ruberrimoDas ist: Kleines Africanisches Baums
hafftes tausend Gülden Kraut, mit
sehr breiten Blättern und einer hoch ros
then Blüthe.

Africanum, anguftifolium flore ruberrimo, Das ist: Kleines Baum-hafftiges
Africanisches tausend Gülden Kraut,
welches sehr schmahle Blätter hat, mit
einer hoch rothen Blume.
Centaurium minus Africanum ar-4borefcens, tulpiferum. Das ist: Kleis
nes Holz-hafftiges Africanisches taus
send Gülden Kraut, das Tulpen
trägt.

Cheiranthos Africana, flore luteoeiner gelben Blüthe. Chry
foliis anguftioribus. Das ist: Africa-them
nische Gold Blume, mit schmahlen Afric
Stolen Krauts Blättern.
flore aphylo, Coronopi folio Das.
ist Africanische Gold Blume die auf
der Erde hinkriechet, mit einer glatten
Blüthe und Krähen-Fuß-Blättern. ph 2
Africa-
