Erster Theil. I. Brief. 20.

e beyderseitige Lifer das Aug betrogen,
nd gefolglich die Gesicht Strahlen viel
irger machten, als sie in der That waren.
Den 12. darauf folgenden Martii,
onten wir wegen contra ren Windes
nicht näher an die Inful St. Jago tom
nen; doch sahen wir desselbigen Tages,
nebst der Inful delMajo. wiederum ein
teites Wunder der Natur,nemlich einen
Fisch,den die See Leute Haay, die Na
cur Forscher aber Canem Carchariam
tennen, welcher nicht allzu groß, doch
iber 6. Werck Schuhe lang war. Nach
meinen Urtheil halte davor, daß ein Fisch
olcher Art doch grösser vom Leib, als die
er, den Propheten Jonam hat eingeschlu
fet, und unversehret wieder ausgeworf
fen, gleich anderwärts weitläufftig aus
Führen werde. Sein Fleisch hat uns eine
gute Mittags Mahlzeit verschaffet,ob
leich der Capirain, welcher Ihn vor seis
ten Feind und Menschen-Fresser hielte,
nichts davon genoß.

Wir fiengen auch an eben diesen Tag
einen Tonnyn Fisch, dessen Fleisch nicht
auf unsere, wohl aber des gemeinen
Bolds Tafel kam und ihnen eine gute Abend-Mahlzeit gab: desto besser schmecks
e uns der DelphineFisch, welcher auch
in eben diesen Tag gefangen, und uns bey
Der Abend Mahlzeit aufgetragen wurde:
von welchen Fischen allen, und noch
bielen anderen, inskünfftige die weitere
und deutliche Beschreibung schuldig bleibe.

Der 13. Marci: war uns sehr Facal,
md drohete uns allen den gänzlichen Un
Cergang. Denn wegen obgedachten
contrairen Windes waren wir ge
wungen die ganze Insel St. Jago zu
umsegeln,woben wiraber die eigentliche
Situation der Stadt Sr. Jago aufs ge
naueste erkannten, und befanden, daß
dieselbe auffer der Refidence des ViceRegis oder Unter-Königes, welchen der
König in Portugall daselbst unterhält,
und zur Bewahrung aller dieser Insuln
angestellet, nicht viel grösser sey als ein
massiges Städtchen in TeutschlandeAusser dem seste uns das darauf folgende
gänzliche Stillschweigen des Windes,
erst völlig in die größte Gefahr; weil wir
von dem schnellen Strom ganz nahe an
eine steile und hohe Klippe gezogen oder
vielmehr gerissen wurden, und dahero in
der größten Gefahr lieffen, Leib, Schiff
und Gut zu verliehren; zum wenigsten
in eine solche Sclaverey zu gerathen be
fürchten musten, aus welcher uns nie
nand,denn ein neues aus Holland ans
kommendes Schiff,rretten und befreyen
konte.

Denn wir waren über 200. Schritte, me
von obgedachter Klippe nicht mehr entfer che
net;und ob wir gleich durch das ausgewoz zun
fen Senck: Bley, Grund zu finden ver
meyneten, um in demselben einen Ander
fallen zu lassen: so war doch auf 1200.

Rheinländische Schuhe keiner zu finden;
ob wir auch schon unsere Chalouppe, und
den inhabenden Both aussehen und beyde
mit einem starcken Strick oder Thau vor
neben der Bugspriet des grossen Schif
fes fest machten, in Meynung durch das
starcke Rudern von 25. Mann von der
Klippe abzukommen: fo ware uns doch
wieder den Strom zu schwimmen und zu
segeln die Unmöglichkeit selber in Wege
gestanden. Eto
In welcher Angst und Betrübnús ee
wir dazumahls gewesen, und wie einer in
dem andern mit thránenden Augen zu b
trösten gesucht, da wir die 2. höchst
schmerzliche Dinge,Tod und die Sclaves
reynebst der Verlierung aller Gutter
vor Augen sahen? lässet sich von einem,
der solche Herzens-Angst und Bangigkeit
nicht ausgestanden, oder dergleichen Ge
fahr nicht selber erfahren, nimmermehr
einbilden. Ich selbsten weiß nicht mehr,
was dazumahls vor Gedancken geheget:
dieses aber weiß mich noch gar wohl zu er
innern,daß mir der feste Entschluß benges
fallen, wenn ja eines von beyden seyn mu
ste, wäre doch besser in die Hände des
HERREN, als der Menschen zufallen.

Doch GOTT fahe auf unsere
Thránen und erhörte unser schmerzlis dic
ches Seuffen, nachdem er uns vorhero sli
gezeiget hatte, daß, wo alle menschliche ber
Hülffe ein Ende genommen, seine Hand
noch nicht verkürzet, sondern erst bereit
sey, uns aus dem Schlamm des Ver
derbens zu reissen: schickte also aufrecht
wunderbahre Weise über das vorgefagte
steile Gebürge des Landes, einen starcken
Süd-Osten Wind herunter, der uns
von diesem gefährlichen Ufer abtriebe,
und tieffer in die See wieder hinein jagte:
mit welchen wir auch endlich durch hin
und her laviren, weil wir doch anlauffen,
und frisches Wasser das uns haupts
fächlich mangelte, hohlen musten, den
14. Mar. glücklich, GOTT sey Lob!
in den Hafen diefer Insel St. Jago, der
da heisset du Braya und 2. Meilen von
der Stadt St. Jago lieget, einliefen und
Ancker wurfen.

Hiew
