Erster Theil. XVI.Brief.c.

het.

abel Kraut mit länglichten Blättern, auf einem Gold Farben Stengel ste
deiner überaus schönen Blume.
Cotyledon Africana, foliis oblons, floribus umbellatis fibrofa radice-
as ist: Africanisches Nabel Kraut,
t länglichten Blättern, scheckichten
lumen, und fasichter Wurzel.

Cotyledon Africana frutefcens, folongo & angufto, flore flavefcente-
as ist: Staudichtes Africanisches Na
Kraut, mit einem langen und schmas
Blat, auch gelblichten Blumen.
pre umbellato coccinco. Das iſt:
Stauden-ähnliches Africanisches Nabels
raut, mit einer scheckichten Scharlach
then Blume.

Elichryfum Africanum frutefcens. Art
Coridis folio. Das iſt: Stauden-gleiche
Africanische Sonnen-Gold-Blume mit
Blättern von Coris oder Erd KösterCycifus Africanus argenteus flore
ro purpureo. Das iſft: Silber-farbis
r Africanischer Klee, mit einer
Schwarz Purpur fárbigen Blume.

Cyclus Africanus hirfutus, angufti
lius. Das ist Rauh hariger und
Tee.
Cytifus Africanus herbaceus, florias rubris. Das ist: Kräuter förmiger
frican ſcher Klee mit rothen Blumen.
Echium Africanum, frutefcens, fos pilofis. Das ist: Stauden gleiche
fricanische wilde Ochsen Bunge, mit
rrigten Blättern.

Echium Africanum perenne, Lycois facie. Das ist : Allezeit daurende
fricanische wilde Ochsen Zunge, die
& die zahme Ochsen-Zunge anzusehen.
Elichryfum Africanum lanugino.

m, latifolium, calyce floris argenteo
ampliffimo. Das ist: Haarrigte Afrinische Sonnen Gold Blume, mit
reiten Blättern, und einemSilber Far
ch sehr groffen Blumen-StengelEichryfum Africanuma tomento.

m frutefcens calyce argenteo. Das
::Stauden-ähnliche Africanische Son
en Gold Blume, mit ausgefüllten
Slumen, und einem Silber Farben ፡
Elichryfum Africanum lanugino.

m anguftiffimo folio, calyce floris ar
enteo & ampliffino. Das ist: Wol
hte African fche Sonnen Gold Blu
e, mit einem sehr schmalen Blat, de
en Blume auf einem Silber-Farben und
hr breiten oder dicken Stengel stehetutefcens, floris calyce aureo. Das ist:
lusgefüllete Africanische Stauden-ähn
Sonnen-Gold-Blume,deren Blume
Elichryfum Africanum incanum, 6. Ar
tomentofum foliis fubrotundis. Das
ist: Graue ausgefüllete Africanische
Gold Blume, mit halb runden Blát
tern.

Elichryfum Africanum umbellatum, 7. Urt
oderatum luteum. Das ist: Schattich
te Africanische riechende Sonnen-GoldBlume, die gelb aussiehet-
Elichryfum Africanum frutefcens, 8. Urt
auguftis & longioribus foliis, incanisDas ist : Stauden-gleiche Africanische
Sonnen-Gold-Blume, mit schmählern
und längern grauen Blättern.

Elichryium Africanum latifolium 9. Art
foetidum. capitulo aureo. Das iſt:
Breit blátterigte Africanische stinkende
Sonnen: Gold Blume, mit einem gul
denen Hauptlein.

Elichryfum Africanum luteum, Po-10.

lii folio. Das ist: Gelbe Africanische
Sonnen Gold Blume, mit Poli
Krauts-Blättern.
Elichryfum Africanum tomento-11.

fum incanum angufti folium, floribus
rubris. Das ist: Aufgelauffene Africanifche graue Gold Blume, mit gans
schmalen Blättern, und rothen Blu
men.

Elichryfum Africanum latifolium, 12. Ar
foetidum, capitulo argenteo. Das ist:
Breit-blätterigte stindende Africanische
Sonnen Gold Blume, mit einem
Silber farbigen Hauptlein.

Elichryfum Africanum frutefcens,13.

foliis Crithmi marini Das ist: Staudens
ähnliche Africanische Sonnen Gold,
Blume, mit Meer Petersilien-Blát
tern. ፡
Elichryfum arboreum Africanum, 14. Wr
Rorismarini folio. Das ist: Baum
förmige Africanische Sonnen Golds
Blume, mit Roßmarin-Blättern.

Elichryfum Africanum, Plantagi-15. Mr
nis folio. Das ist : Africanische Sons
nen Gold Blume, mit Wegerichs
Blättern.
Elichryfum Africanum foetidifli. 16. Ar
mum. ampliffimo folio. Das ist :
sehr stinckende Africanische SonnenGold Blume, mit einem sehr breiten
Blat.

Elichryfam Africanum inodorum, 17.

gla-
