Erfter Theil. IX. Brief. 2c.

durch Zusammenstoffung der übers
gen Mehren ausschlagen wurde, mas
das Getráide innerhalb 24. Stunden
rzeitig werden kan; sondern es muß
ich die Einwohner und jeder vor
selbsten, mit einer guten Anzahl
ttentotten verschen, die nebst ihren
nen Sclaven das Werd schnell forts
en können: und ihnen, nachdem sie
Lohns wegen einig worden sind, so
g zu effen und zu trinden, auch nach
Abschneiden einen guten Schmauß,
einen reichlichen guten Trund Wein
en: da denn mehrentheils ein Eymer
aufgehet,biß alles zu Ende gebracht,
fein Strohhalm mehr vorhanden ist.

Um diese Zeit ist der Hottentotten ihs
Messe. Denn sie sind niemalen tro
er und hochmüthiger als um diese
t. Wer ihnen alsdenn nicht recht
e Wort giebet, sie auch nicht als
tschaffene Leute tract ret, dem lauf
sie entweder davon, woferne sie nicht
ften aus Confideration alter Betand:
afft etwas übriges thun; oder sie mas
fich unnüße, und fangen bald hier
dda,einen unnöthigen Zand an; maß
Sie wohl wissen, daß man ihnen sonsten
ganze Jahr durch nicht bessere Wore
iebet noch geben darff, als um diese
it. Es sind aber auch einige Einwoh
selbsten viel Schuld daran daß sie
willig werden, und davon lauffen;
il einer dem andern einen Bossen zu ers
isen seine Hottentotten abspenstig mas
t, nur damit er offtmals etwas möge
lachen haben, oder jemand einen nach)
eiligen Bossen spielen möge; wovon ich
hl zehen und mehr Erempel erzehlen
ite, wenn an solchenKleinigkeiten etwas
egen wäre.

Wenn also das Korn abgeschnitten
und die Sclaven nebst den Hottens
ten die man wieder absonderlich dazu
ten muß, und sie selbsten wissen muss
,daß bey niemand etwas mehr zu ver
men ist, dasselbe alles in Garben ges
nden haben; die sie aber ben weis
so groß nicht machen, als bey
8 in Teutschland gebräuchlich ist,
em sie nur etwa einen Arm voll
ſammen nehmen, und mit dem eigen
n Korn oder Weißen, oder auch mit
ingen und Weiden Ruthen, wenn
6 Korn folte zu dürre seyn, zusammen
nden: so dürffen sie solches, wegen all
grosser Hige bey Tage nicht einfüh
n, massen die Körner schwer, und das
Stroh sehr dürre und trucken, welches V
selbige sehr leicht würde fallen lassen, daß
es dahero auf dem Wege verstreuet, und
unfruchtbar verwahrloset würde: son
dern sie müssen es um der Sonnen Unters
gang, verfolgens die ganze Nacht hin
durch, wenn der Mond scheinet, oder
aber, wenn er aufgehet, auf den Wagen
legen, und nach Hause führen : dahero
müssen sie aus einem Werck, das man
sonsten bey Tage verrichtet, auch wider
ihren Willen eine Nacht Arbeit machen. Korn
Wenn sie es nach Hause gebracht has Groff
ben, so legen oder schlichten sie es in groß auff
se Hauffen auf einander, die sie Myden
nennen: und lassen es also in solchen
Hauffen nachdem sie es mit Stroh obens
auf wohl verwahret haben
freyen Himmel liegen. Es werden aber
diese Korn Hauffen über 20. biß 30Schuhe hoch, und nach Proportion
breit; deswegen aber oben mit Stroh
bedecket, damit das Wasser, wenn es
etwa ungefähr regnen solte, che sie auss
getroschen hätten, nicht hinein lauffen,
und innenwendig die Körner anstecken
mdge, daß sie auswachsen, oder gänzlich
zu schanden werden. Ste
Denn sie haben ganz keine Korn Die
Scheuren, in dem ganzen Lande, als wohn
welche sie gar viel Geld-Kosten würde, brauc
weil das Holz zu diesen und dergleichen feine
Gebäuden aus Europa oder Indien hergetenbracht werden muß, und dahero, wie
leicht zu erachten, ziemlich theuer ist.

Sie haben auch keine vonnöthen, weil
um diese Zeit wenn das Korn abgeschnit
ten wird, welches wie oben gedacht, im
December geschiehet,biß in den Marcium
hinein, gar felten ein Regen fället; dahes
ro sie auch gar leicht diese Korn-Hauffen
oder Myden, wenn sie mit Stroh, gleich affen
bedeutet worden, verwahret sind, unter corn
freyen Himmel stehen lassen können, biß
fie dasselbe ausgetroschen haben; welches
auch, wie schon erwehnet worden, gar
bald nach der Einerndung zu geschehen
pfleget.

Zwar haben sie vor diesem wohl das
Herse gehabt, die erst gedachte Korn Doch
Hauffen unzugedecket stehen zu lassen, bede
weil ihnen wenig oder gar kein Schade
daran geschehen.Nachdem aber An.1706.

gleich um das neue Jahr, ein folcher lang
währender starcker, und entsetzlicher Res
gen eingefallen, durch welchen nicht als
lein die jest erzehlte Korn Hauffen sind
angestecket und verdorben; sondern auch
die noch auf denen Feldern gebunden-lies
gende Garben und loß- liegende Achren
