Erster Theil. XXI. Brief.c.

eSee, als daß er sie zum Stranden
Ite zwingen, wenn auch gleich alle Aner würden verlohren gehen; welches
och von ihm nicht zu gewarten, wofer
fich anders ein kluger Steuer oder
Schiffs-Mann will in acht nehmen, und
ann und wan ein wenig mehrere Stricke
Der Ander-Thauen schiessen lassen. Uber
eses kommt er nicht, sich etwa nur eine
albe Stunde hören zu lassen, wie die
chten Travad Winde thun; sondern er
ehret gemeiniglich sehr lang 1.2.3. auch
ohl acht Tage nacheinander: ja offt
ohl ein ganzes Monath lang, wie im
Berfolg wird gezeiget werden.

Hieraus erhellet nun zur Genüge, daß
efer Wind fast gar nichts mit den
ravad. Winden gemein habe; angeses
n ich schon lange Jahre gar genau Ach
ng darauf gegeben, und darum die Sas
e so wie sie sich allezeit zugetragen, vor
stellet habe. Hierzu will ich nur noch die
feßen, daß diefe gute Mouflon darum
etrockene Zeit genennet wird, weil offts
als in 1.2.3.Monathen kein einiger Res
n Tropfen fället; und wen es mitten im
ov.noch einen fleinen Regen giebt, als
welche Zeit die Aehren aus ihren Hals
en hervorsproffen müssen, und die Traus
ngoß zu werden anfangen: so haben wir
e unfehlbare reiche Ernde so wohl an
orn, als an Wein zu hoffen. Man
rff sich hier vor Wetter-Schaden und
dern Nachtheilen nicht fürchten,
es gleich am Anfang dieser trockenen
eit und zu Ende derfelben, etwas don
rt und wetterleuchtet: auch die Son
felbige ganze Zeit über, ihre größte und
Sichtigste Würckung hat.

Gleichwie es aber diese trockene Zeit
er, wie gesagt worden, wenig regnet,
d der Süd-Ost-Wind fast allezeit, ei
n beständigen klaren Himmel erhált:
o geschiehet in der Regen-Zeit, oder
r bösen Montfon, vollkommen das
egentheil. Denn so bald diese heranhet, so verlieret nicht nur der alte ge
chte Wind feine Krafft und Vermd
n/und tritt an statt dessen der betrüb
Nord-Ost ein: sondern aus der heus
n Lufft und flaren Himmel, wird eine
erzogene, mit dicken, finstern Wolden
fettelufft;welche an statt desSchnees,
in Europa des Winters zufallen pfles
, so häuffige dicke schwehre und
g-anhaltende Plan Regen fallen las
,daß man fast alles Land von Was
überströhmet sehen kan. Es sind son
rlich die zwey Monathe Junius und
Julius so woldicht, trúb und regnerisch,
daß man kaum die Sonne einmal erblis
cft: und muß man sich wohl dffters zu
Frieden geben, wenn man ihren Difcum
und rundenSchein,durch die Wolcken ers
kennen kan. Mit einem Wort:so schlimm
und ungestümm deSüd-Ost ist, wenn die
Soñe in den füdlichen Zeichen laufet;eben
so schlim ist der NordOst, wenn dieSons
ne die nordlichen Zeichen durchwandert.

Erfle
Gleichwohl aber kan man diese zwey
gerade gegen einander überstehende, und
von einem halben Jahr biß zum andern
wehende Winde, an diesen folgenden
Stücken mercklich unterscheiden. Ersts
lich: Gleichwie der Süd-Wind-West mit
seinen Bey-und Neben Winden, die terseb
Bolden voneinander jaget, und sie durch der C
seine ungemeine Gewalt zerstreuet: also de
hingegen jaget felbige dieser Nord-West
zusammen, und verfinstert den ganzen
Himmel; also, daß die Wolcken mit ih,
rer Last auf den Bergen aufliegen,
felbige verfinstern demGesicht entziehen:
und machen, daß man weder nahe noch
ferne einen Berg erkennen fan. Denn
nicht nur ihre Schwehre, sondern auch die
Dice machen sie nicht allein sehr schwarz:
sondern sie verursachen auch, daß der
Horizont unserer Augen, sehr klein muß
werden. Wenn man aber die in denfels
ben enthaltene Feuchtigkeit absonderlich
betrachtet: so kan man sich gar leicht eins
bilden, daß schwehrePlay-Regen vielfäl
tig fallen müssen: insonderheit da felbige
hier an statt des Schnees sich einfinden,
und auf die Erde fallen. Doch ist auch
wohl bey der kleinesten Mittags Eon
nen Höhe, welche kaum, 33. Grad
ausmachet, möglich daß es schneyet:
alleine daß selbiger solte auf ebene Felder
und in die Thaler gelangen, ist eine Sas
che die mir niemalen zuGeficht gekomenBerg
Zwar ist wahr, die Berge kan man em
alle Jahr, sonderlich aber im Junio, Julio Capo
und Auguito, mit Schnee oder vielmehr Schn
kleinen Hagel Steinen bedeckét an oder
schauen, und sie mit ihren weisen Gipfs bebed
feyn.

feln gar weit in die Ferne erblicken; wel
cher nachmals wenn die Sonne dem
Equatori sich nähret, weich wird, zers
schmelzzet, und den Bergen ihr altes
natürliches Ansehen wieder giebet: al
leine daß man auch Eiß, und insonder
heit bickeres als eines Stroh Halms di tem
de, folte finden und sehen können, ist am
nicht allein der langen Erfahrung zuwie m
der; sondern es ist vielmehr dieses gewiß,
daß, wenn ja Eiß zum Vorschein koms met,
Ba
