Erster Theil. XI. Brief 2c.

er weit grössere Art, welche von Gefnegleichfalls unter die Mäuse gerechnet:
Franzio hingegen unter die Ottern
ehlet wird. Die Natur-Forscher ge
diesem Thier den Namen Ichneun. Die allhier wohnende Holländer
6 andere Europäer, nennen es einen
aus:und. Es kommet dieſer Maus:
und an Grösse einer Kaze gleich, hat
er die vollkommene Gestalt einer
pit-Maus, ob er gleich höher und weit
iger ist, auch einen ziemlich langen
chwanz hat. Die Haare am ganzen
6 find lang, hart, und vielfärbig; also,
3 man hier einen schwarzen dort einen
fen, und jenseits wieder einen gelb
ten Flecken siehet. An Zähnen, Zung
Ballen,kommet er einer Kazen gleich.

en Schlangen und Crocodillen, wo
O dieselbe aufhalten, ist er sehr auffäß
und verfolget sie listig; wenn er aber
hts von demselben Wildprett erjagen
1, so suchet er sich mit Hünern und an
n wilden Vögeln zu sättigen, oder
en Eyer, als ein Iltis auszufauffend dieses ist eben die Ursache, welche
hin Zweiffel hált, zu sagen, ob dieses
hier nicht viel eher eine Gattung eines
tis sey, als eine Maus? doch davon
gen andere urtheilen.

Endlich zehlet Gefnerus und andere
ter die Mäuse, das turmet Thier
Iches hier gleichfalls zu finden:aber wie
on oben gedacht, von denen hiesigen
nwohnern ganz irrig und verkehrt,mit
n Namen Dachs beleget wird. Weil
in Europa genugsam bekandt sind, so
gehre hier weiter nichts davon zu sagen.

daß selbiges Fleisch sehr gut zu essen:
Owenn es abgestofet, auch mit einiger
pecerey gewürzet wird, überaus wohl
meckend und gesund sey. Mein ge
sener Kost Her:, offt erwehnter Herz
tmann, hatte ein Sclaven Kind, un
ähr 9. Jahren alt, welches die Kál
hütete, und dahero die nächstgelege:
Stein Berge vielfältig aus freyen
Billen bestiege. Dieses Kind brachte
tmals so viel derfelben mit nach Haus,
man hätte glauben sollen, es wäre
möglich, daß ein solches junges Kind
felbigen alle auf einmal hätte tragen,
lweniger Geschicklichkeit sie zu fangen,
ben können. Gleichwol versüssete der
hn die Arbeit, und verdroß dieses
schuldige Kind keine Mühe; richtete
auch zu diesem Ende einen Hund ab,
sie ihm muste fangen helffen. Da
fie num vielfältig mit genossen, ist mir
sehr wohl bewust, wie sie geschmecket has
ben, und daß sie mir niemalen übel bes
kommen seyn. $
Das Clasborn Thier, welches von Nash
den Thier Beschreibern Rhinoceros nocer
von den Indianern Abada, von des
nen Hottentotten Tabba, und auch
Nabba genennet wird, ist so vielen Zwi
stigkeiten unterworffen, daß man fast
wegen der vielen wiederwärtigen Meis
nungen, in einen Frzgarten zu gerathen
scheinet, wenn man dieselbige gegen ein
ander halten, und vereinigen will. Zum
wenigsten geráth man in Zweiffel, ob
auch alle die Auctores einerley, und daß
felbe Thier gemeinet und beschriebent
haben. Denn einige unter ihnen stim Die Au
men in der Farbe, welches dieses Thier res dif
haben soll, nicht überein. Anderen in
zweifeln, an dem Maul, womit dieses schreib
Thier begabet ist. Noch andere machen
die Grösse dieses Thiers ungleich. Wie
derum sind andere, die ihm mehr als ein
Horn, und selbiges noch von ungleicher
Farbe zuschreiben. Endlich finden sich
einige, die an der Krafft und Würckung
dieses Horns zweiffeln. Daß also ders
jenige, welcher alle diefe differente Mei
nungen wolte übereinbringen, sich viele
Mühe geben, und manchem gelehrten
Manne widersprechen müſte.

Gleichwie aber dieses hier meines
Thuns nicht ist; sondern vielmehr hieri
ber Bocharcus, Plinius, Damianus de
Goes, Camerarius, Franzius und Ludolfus, nebst sehr vielen andern können
nachgelesen werden: also will mich hier
nur der Kürze befleissigen, und bloß,
aus dem Jacobo Bontio Lib. V. HiftorNatural, & Medic. cap. 1. Nieuhofio,
Part.ult.feiner Batavischen Gesandtschafft
nach den Kongreich Sina, cap. 16. pag109. und aus Dappero in der Beschrei
bung von Africa pag. 20. b. eine furge
Beschreibung dieses Thieres geben; je
doch also und dergestalt,daß,wo meine ei
geneErfahrung etwas gründlichers weiß,
solches nicht vergessen werden solle.

Der Khinoceros also, oder das Class welch
born: Thier, ist dunckler von Farbe als seine e
gentlic
Aschen-grau, und tritt also etwas nähere
zur schwarzen: ist glatt von Fell und hat bung
darauf ganz keine Haare, wie auch die wie es
Elephanten haben. Die Haut ist runge
licht und zerkerbet, auch von solcher
Härte und Dicke, daß man mit einem
scharfen Messer nicht wol durchschneiden
kan. Er ist aber nicht schuppicht, wie ihn
insgemein die Mahler vorstellen: hat
auch
