Dritter Theil. IV Brief. 2c.

auch gleich gleich das Rohr oder Rieths te einen viel grössern Lohn von der Kirs
Dach folte zerreiffen und durch-löchert
verden.

Betrachtet man deroselben innerliche
md dufferliche Zierlichkeit, und überleget
abey, daß hier das Häuser oder andere
Sachen zu bauen, gar kostbar falle: so
nuß man nothwendig auf die Gedancken
erathen wie auch diese Kirche ein schönes
and grosses Capital müsse gekostet haben:
sie denn viele unter den Bürgern auch
nter andern um deßwillen auf den Heren
Gouverneur Wilhelm Adrian van der
zel unwillig waren,weil er das reiche Catal der Diaconic, oder die gesammlete
Irmen-Gelder in diefelbe verbauet hat,
a es doch sonsten zu keinem andern En
e ware gegeben worden, als solches wie
er unter die Armen und Dürfftigen auss
theilen; und hielten sie darbey davor,
wäre die Illuftre Compagnie, frafft
res von den Herren Staatens Geneal erhaltenen Privilegii, verpflichtet,
berall an den Orten, wo Sie Colonien
fftete oder Handels-Pláze aufrichtete,
on ihren eigenen Mitteln, Kirchen und
Schulen erbauen zu lassen.

Gleichwie ich mich aber um dieses
tere Vorgeben, niemalen bekümmert
ibe; massen ich wol weiß daß die Illure Compagnie an Ihrem Orte nichts
mangeln lasse,was zur Beförderung so
ohl des GOttes Dienstes, als den
Bohlstand der Eingesessenen gehöret,
e davon diese eigene Colonien gar zu
le Kennzeichen und milde Blicke erfah
n haben: also sage nur auf das erstere,
ß zwar das Vorgeben bey den erwehns
Heren van der Stel gut gewesen ist; in
m er den Bau zu facilitiren, im Na
en und von wegen der floriffanten Comgnie, die benöthigte Arbeits-Leute,
aurer, Zimmer-Leute, Schmiede 2c.

beordert, Hand an das Werck zu
en, wie nicht weniger das bedürffende
olt, als Balcken, Sparren, Bretter
hergelanget: alleine der Effectus hat
hmals gefehlet, und ist der Bau fast
en so hoch, oder wie einige wollen,
ch wohl höher gekommen, als wenn
fes alles nicht geschehen wäre.

Denn man faget hier ohne Scheu,
er fein eigen interelle daben bestens
bachtet und gesuchet, mithin sich nicht
can gekehret habe, ob es von Kirs
n-Geldern, oder anderwärts könne
ddert werden. Insonderheit aber
bet man vor, daß diese Arbeits-Leus
che ziehen musten, als sie vorhero hat
ten: und daß die Bau- Materialien fast
eben so hoch seyn angesezet und bezah
let worden, als man sie sonsten kauffen
könne. Er soll auch ferner viel Hol
ausgenommen, und unter dem Namen,
als ob es zur Kirche wäre verbrauchet
und angewendet worden, einschreiben
haben lassen; welches aber mehrentheils
nach seiner damals noch nicht völlig auss
gebaueten Hoff: Statt, Vertegelegen
genannt, sey verführet worden. aad nem Den
Doch ich will auch dieses nicht alles Wel
vor ganz gewiß halten und annehmen
auch nicht davor ausgeben. Unterdess erit f
sen aber soll man doch wohl auf wun-bar
derliche Gedancken gerathen, wenn man
in Confideration ziehet und betrachtet,
daß erst nach des Heran Gouverneurs
Abzug und Weg-Reise, noch eine Rech
nung ist an den Tag gekommen, wels
che die Diaconie bezahlen sollte: weil
Holz-Werck darinnen stunde und ent
halten war, welches zu der Kirche sol
te angewendet und verbauet worden seynDa man nun genaue Untersuchung deßs
wegen that, mithin diejenigen zur Rede
setzte und befragte, welche zur selben
Zeit die Direction und Aufsicht über dies
sen Bau des Gottes-Hauses gehabt has
ben; diese aber alle insgesammt einmi
thig bezeugten, daß dergleichen aufges
schriebenes Hols nicht einmal gefodert,
vielweniger verbauet worden, wie man
an der ganzen Kirchen noch sehen und
wahrnehmen könte: so ist endlich die
Bezahlung nicht mehr von der Kirche
geheischet noch gefodert worden, weil
man nachgehends gar deutlich befand,
daß dieses erwehnte Holz in den Ges
báuden von Verregelegen, war verbraus
chet worden. пафи
Kurz vorhero habe ich berichtet,daß wie di
diese Kirche von den Armen Geldern men
seye aufgerichtet und erbauet worden:
mit welchen es diese Bewandnus hatte, wache
und die auf folgende Weise zusammen
gebracht wurden. Es hatten nemlich
einige gutwillige und christliche Herzen
dann und wann ein fleines Legat zur
Diaconie oder dieser Armen Caffe ges
machet, welches die Vorsteher davon,
wohl zu Rathe hielten und auf incerel
fe ausliehen, damit es mit der Zeit ans
wachsen, grösser werden, und sich vers
mehren möchte. Hierzu kam noch daß
von der Collector des Klingel: Sacks Mmmm
✰ dann
