Dritter Theil. IV. Brief.c.

Von der Mühle, deren ich oben ge
ht und gefaget habe, daß sie über den
arten erbauet sen erinnere nur noch dies
,daß sie das von dem Tafel Berg her
ter fliessende Waffez,einen weiten Weg
rch Rinnen führen muß, ehe es auf das
ühlen-Rad gebracht wird; doch weil
felbige überschlachtig umlauffet, und
ero mit weit wenigern Wasser fan ges
ungen werden als eine die unterschlach
ift: so kommet solches dieser Mühlen
um zu gut, weil es im Sommer, oder
der dürren Zeit sonsten offtmals daran
len wurde.

Innerhalb der Mühle, die von aussen
ansehnlich genug ist, findet man gleichs
I neben den raumen Plaz, da die Korn
ácke liegen können, und da die Wage
befindet (denn in diesen Landen wird
Müller alles nach dem Gewicht über
en muß es auch nach demselben wieder
erlieffern) eine bequeme Kammer, in
cher der Müller alles das seinige vers
hren und abschliessen,auch des Nachts
er des Tages nachdem es sich will thun
sen, seiner Ruhe ungehindert geniessen
Dieweil ich mich annoch in der Nähe
inde, und bißhero keine andere als sols
publique Gebäude vorgestellet habe,
che die Illuftre Compagnie allein ans
en: so will ich nun weiter den neuers
ueten grossen und weitläufftigen Mars.

er Pferde Stall vorstellen, wenn nur
thero noch werde gefaget haben,daß der
e und ersterbauete, so zur Seiten des
igen Siech Hauses gestanden, vor Al
thum eingefallen, und dahero höchsts
thwendig gewesen, einen neuen zu er
ten. Zwar ist dazu ein füglicher Ort
Bersehen, und ein anderer an dessen
telle aufgeführet worden welcher gleich
ter der Vestung, und nahe unter dem
fel-Berg lag: alleine, da derselbe volls
nmen erbauet,aber nicht genug gedecket
r, kam ein schwerer Süd-Ost-Wind,
lcher denselben kurz vor meiner Ans
afft, wieder umwarff und totaliter
niret; daß man sich dahero gemüßiget
e, einen andern an einem andern Ort
zubauen.

Dieser wurde endlich bald hernach,
t ziemlichen Schaden und Verlust der
tren Compagnie, unweit dem vor
chriebenen schonen und luftigen Gars
gefunden woselbst ein anderer, an des
geweheten Stelle ist erbauet worden.
ist sehr groß und weitläufftig,also,daß
er viereckicht anzusehen und auch in der
That also ist, davon jede Seite länger
denn 150.Rheinländische Werck Schus
he beträgt; in welchem nicht alleine viele
und schöne auch wohl abgerichtete Pferde
vorhanden: sondern es sind auch schöne
und grosse Wohnungen nebst einem weis
ten Heu Magazin darinnen anzutreffen. eine
Auf der vordersten Seite, die nach Darin
den obbeschriebenen schönen Garten sies bat eer
het, ist ein grosses Thor zu sehen, wordurch er un
alle Wagen,Kutschen, Pferde und alles Sattle
was in diesen Stall gehen will, pasiren
müssen. Es stehet solches recht in der ung
Mitte der gedachten Seiten und hat uns
ter und über sich artige Wohnungen sos
wohl vor den Stall-Meister, als andere
Menschen,die in diesem Stall zu wohnen,
und ihre Dienste daselbst wahrzunehmen
befehlicht sind: wie denn, damit ich mich
deutlicher explicire, am untersten Ecke
dieser Seiten, das gegen die Stadt
zu stehet, der Stall-Meister eine sehr artige und groffe Wohnung hat, an welche
noch eine hübsche Kammer gebauet ist.

Neben ihm und etwas höher hinauf nach
dem besagten groffen Thor zu, trifft man
des Sattlers Wohnung an welche zwar
etwas kleiner als die vorige,doch zu seiner
Handthierung groß genug ist. Bohn
Oberhalb dem beschriebenen Thor bes Bo be
findet sich der Unter-Stall-Meister in eiser
ner bequemen Kammer oder Stube, und and
über demselben ist eine dergleichen Kam-hers
mer gebauet, welche zur Bewahrung der
Sättel und übrigen Pferde Beugs ges
widmet ist. Endlich wohnet am obersten
Ecke der Kutscher, in einer grossen Stus
be, welcher des Herm Gouvernesur Leibs
Kutscher genennet wird, weil er ihn alles
zeit führen muß, so offt er hie oder da hin
sich begeben will. Und weil nun alle diese
Wohnungen auf einer einigen Seiten
dieses viereckichten Gebäudes befindlich
sind, da noch ein so grosses und weites
Thor zwischen denselben zu stehen kommt:
so ist leicht die Rechnung zu machen, daß
die obbesagte Länge nicht fingiret noch
unwahr sey.

Auf der oben und untern Seiten, des Aufbe
ren jene nach der Stadt zu stehet Diese bern un
aber nach dem Tafel-Berg sich erstrecket, una
sind nichts anders als bequeme Pferde queme
Stallungen anzutreffen; doch so, daß Stall
auch die Pferde Wárter das ist, dieSclassenven, welche in dem Stall ihre Dienste
verrichten müssen, ihren Aufenthalt dar
neben und darzwischen finden. Und weil
das
