Erster Theil. VI. Brief. 2c.

urzer Zeit sehr reich worden; deren
gar leicht unterschiedliche nahmhafft
chen fonte, wenn es nicht hernach
derum geschehen müste. Es sind auch
le aus Holland dahin gezogen, die den
t der ersten Anlegung mit schönen
usern bebauet, und vortreffliche
irten daben angeleget haben, deren
üchte ihnen, ben Anfunfft der hin und
derfahrenden Schiffe", die Arbeit,
r reichlich bezahlen, und guten Unters
t verschaffen.

Nachdem auch mit der Zeit Hollan
nie dahin geführet worden, welche
verheyrathet, und folglich viele Kins
gezeuget wurden: fo wolte dieses Tas
Thal zu enge und zu klein werden, so
len Land Bauern Herberge, und Un
halt zu verschaffen: dahero zwang ſie
Noth weiter zu greiffen, und, weil
h das Land einmal der luftren
mpagnie fáufflich zugehörete, mehs
e Aecker zu bauen, welche ihnen so
hl Wayzen, Korn Gersten, und
erley Hulsen, auch Garten Früchte
gen fonten, auch einen guten Trunc
kein verschaffen und fortbringen mus
Diesemnach besetzten sie erstlich die
chsten Thäler und Berge, und vers
Sfferten ihre neu-angefangene Capische
lonie, welche wohl verdienen nahms
ft gemachet, und einige der vornehms
Land-Güter gedacht zu werden. Und
ar so haben sie sich erstlich aus dem Tas
thal hinter den Tafelberg gewendet,
6' daselbst an der sogenannten Salz
vier, oder dem Salz Fluß, eine
change von Holz und Erde, Kehr die
h genannt, erbauet, auch bald dar
einen groffen Reuterstall dabey auf
ühret; welche beyde darzu dienen sols
daß, weil viel Vieh, absonderlich
the und Schaafe, von denen Hottens
ten erhandelt wurde, um durch das
be auch denen Land-Bauern an Vieh,
d desselben Fortzehlung zu helffenachdem aber dieses Vich entweder
eywillig den Rückweg nach ihren alten
eymath durch die Trifft des gedach
Salt Fluffes fuchte; oder aber von
dern herum schwebenden Hottentots
n, die von Rauben und Stehlen schies
n Profeflion zu machen, muthwillig
nweg getrieben wurde: als solte durch
s erstere, nemlich die Schanze Kehr
e Kuh, diesem Ubel vorgebogen, und
is entloffene oder weggetriebene Vieh,
von der daselbst stehenden und die Mas
che haltenden Mannschafft, zurück ge
halten werden. Stal
Der Reuter-Stall aber, welches ein Bie
Gebäude, in welchen 100. biß 150. Reut
Mann mit ihren Pferden wohnen kon fbaf
ten, wurde zu diesem Ende aufgerichtet, sewe
daß nicht allein die in der Kehr die Kuh
liegende Mannschafft, nicht weiter nos
thig hätte, täglich aus der Bestung, die
eine gute halbe Stunde von dannen lieget,
abgewechselt zu werden; sondern auch,
und wohl fürnemlich darum, damit dies
ſe Schanze durch den Reuter Stall
mit Bold möchte besetzet und dasselbst
abgelöset, auch über Nacht vor Regen
und Wind beherberget werden. Da man
auch wahrnahm, daß die Hottentotten
sich auf die Schnellheit ihrer Füsse verließ
ſe, und nach der Fußgänger Nachlauf
fen nicht viel fragten; über dieses auch
gar bald bemercket wurde,daß dieHotten
totten das Vieh zwar wohl an die Euros
pár verkauffen, nachmals aber auf die
eine oder andere Weise ihnen wieder abnehmen wolten: so wurden diese Reuter
mit guten und schnellen Persianischen
Pferden versehen, und dahin poft ret,
Damit die einbrechende Hottentotten nicht
so leicht den obgedachten Salz-Fluß pal
firen fonten, und das Bieh vor dem Rau
ben und Stehlen befreyet bliebe. Wor
bey zugleich zu wissen, daß man die Pferde
Anfangs aus dem Königreich Persien
dahin gebracht, wo sie sich dergestalt
vermehret, daß sie heut zu Tage, wegen
ihrer Menge fast gar kein Geld mehr gel
ten: dahero man auf dem Nothfall gar
geschwind einige tausend Mann beritten
machen fonte.

Nachdem heutiges Tages, wie im mor
Verfolg soll angewiesen werden, diese jest d
Colonic noch viel weiter um sich gegriffen,
und einen grössern Raum eingenommen,
ist von der Schanze Kehr die Kuh, gar
nichts mehr zusehen: von dem Reuter
Stall hingegen siehet man noch einige
Gebäude, die aber in Ansehung der ersten.

Absicht, gar nicht mehr unterhalten, son
dern anjezo vielmehr dazu gebrauchet
werden, damit die fremde, und aus
Asia oder Ost Indien hieher ins Elend
geschickte hohe und fürnehme Indianer,
eine Leibbergung haben mögen; wie denn
Anno 1705. bey meiner ersten Ankunfft,
etliche Indianische Prinzen daselbst Hauß
gehalten, und mit eigener Hand ihr Brod
gewinnen musten; welche von der hohen
Indischen Regierung auf Batavia, um
gewif
