Dritter Theil. XX, Brief2c.

unter verborgen/nicht zu geschehen pfles
ger: so schickte derCapitain, alsobald ei
nen Steuer Mann hinauf nach den
eigentlichen Ort umzusehen; und so bald
dieser den Augenschein davon genommen: wurde alsobald ein Stück abges
feuert/ und ein gewiffes Reichen an dem
Mast aufgestecket/ damit so wohl der
Admiral als alle andere Schiffe er
Fennen möchten/wovor sie hiemit sich
zuhüten/ und fleissig Acht zu geben hat
ten/damit sie aller Gefahr entübriget
ſeyn könten. Viele von unsern Leuten
fiengen zwar an zu zweiffeln / ob auch
würckliche Klippen da lägen/ weil sie bes
haupten wolten / keinen See Schaum
gesehen zu haben: es wurde aber dem
Streit desselben Tages gar bald einEnde
gemachet/ weil der Admiral ebenfals
2. Canonen abbrennte / und allerhand
Zeichen/ jedes Schiff absonderlich zu
warnen/auffsteckte/einfolglich zu erfen
nen gab/ daß er selbsten an der Wahrs
heit nicht zweiffelte.

Des andern Tages/ lofete der Admiral abermahls ein Stück/und liesse eine
absonderliche Flagge Wehen; wodurch
er allen Capitainen zu erkennen gab/
daß sie sich an sein Schiff verfügen/und
dafelbft wegen dieser Klipppen/dem
Schiffe Rath beywohnen solten; wor
auff denn alsobald ein jeder sich in seine
Chalupe verfügte / und nach dem Admiral zu fuhr/ und dem Schiff Rath
beywohnete; in welchem/wie mir mein
Capitain gefaget/fest gestellet und bes
schlossen worden/daß diese besagte Klips
ben/einmüthig von allen Capitainen
eyen befunden worden/ auf 12. Grad
und 32. Minuten Norder Polus-Höhe
und auf 344. Grad 30. MinutenLange.

Eben deffelbigen Tages/hat ein kleines
Englisches Schiff viele Stücke loßges
prennet/und dabey die Flagge von dem
grossen Mast nur halb aufgezogen/auch
ornen einen Knoten hinein gebunden;
vodurch es alle Schiffe benachrichtiget
at/daß der Capitain desselbigenSchifs
Fes/todes verblichen/ und nun mit aller
Reputation und Ehren Zeichen über
Port gesetzet wurde. Dieses Englische
Schiff/ist nebst noch einigen andern die
et Nation zustehenden Schiffen/ von
em Vorgebürge der guten Hoffnung/
nit uns in compagnie abgefeegelt/
ind gabe dahero zu erkennen/ daß es die
Ordres unfers Admirals refpectirte/
ind nichts ohne dessen Wissen/wolte ge
chehen laffen.

feu me
Am Ersten Tag des Junii haiten
wir das Glück/einige grüne Meer Wie
fen zu sehen/ welche von zimlicher grösse de
waren. Die Holländische Schiff Leute
nennen es Croos, und dieselbige See/
Croos. Sce; die Portugiesen aber nena
nen fie Mardi Sargaffo. Der berühm
te Herr Happelius, schreibet in seinem
Mundo mirabili Tripartito Parte
prima, Libro tertio Capite VI.

pag. 145. daß dieses Graß-Meer/oder
Mardi Sargaffo, nicht weit von dem
Africanischen so genannten grünen
Vorhaupt anfienge/und sich von dem
20. Grad Norder-Breite/biß zum 24Grad Südlicher Breite erstrecke. Wels
cher Author ihm dieses an die Hand ges
geben/setzet er nicht hinzu und ob es
auch die unbetrügliche Wahrheit sey/
fan ich nicht behaupten; wenigstens has
be ich von dem Vorgebürge der guten
Hoffnung an / biß auff diesen ersten Jus
nii/nichts davon erblicket/ welches doch/
wenn es biß auf 24. Grad hinunter gienge/meinem Bedunden nach / hätte ges
schehen müssen dierveil unser Cours
mehrentheils Süd-Osten wat / krafft
dessen wir die Meer - Enge zwischen
America, quer durchschnitten haben. Die
fen/
Viele meiner Schiffs - Cammera- Brd
den haben mich bereden wollen/ als ob auf
dieses Graß auf Klippen wachse; alleine pent
ich habe solches niemahlen glaublich an ches
nehmen können noch wollen/weil nicht gegl
leicht Klippen gefunden werden/welche bet n
auf dem Meer treiben solten. Ich bin
aber nach diesem eines ganz anderen
durch die Erfahrung gelehret worden/
da mir einen Hauffen solches Grases
herauß liesse fischen/ um nicht nur allein
dieses/sondern noch mehr andere Eigen
schafften zu erfahren. Denn ich habe
kein Steinchen/ ja nicht einmahl Sand
daran gefunden/und bin dahero ganz
gewiß überzeiget worden / daß es nicht
auf Klippen wachse: zumahl da der
Grund des Meers so tieff daselbst ist/
daß er mit keinem Send's Bley zu er
gründen.

Dieses aber ist wahr/was Herr Ha- Der
pelius loco citato ferner schreibet: chore
hier spricht er / scheinet die See gang Happ
grün: folches rühret aber nicht her von Mey
dem See Wasser/ sondern von einem
Kraut/welches kleine Blättlein hat/fo
die Holländer um dessen Gestalt willen
kleine Meer-Petersilien nennen. Diese
Blátter und ihre Wurzeln/sind derma
fen in einander verwickelt / daß man das
Waffer faum darvor sehnen mag: ja die
Gent
