Erster Theil. VIII. Brief. c.

1 Weg liegende spißige Steine confieriret, die man unter währenden Gehen
hr wohl gewahr wird; sintemal mange
sungen ist vom Pferde abzusteigen,
d so hinauf auch ganz hinüber zu ge
n, weil offtmals der Weg so eng,
mahl und gefährlich, daß man gar
chtlich samt dem Pferde hinab stürn, und das Leben babey einbussen
nte.

Gegen Norden oder Mitternacht,
rd diese Colonie theils von den Has
Saldanha Bay der feinen Namen von
tem daselbst verunglückten Portugiesi
en Capitain führet: theils auch schon
vas mehr gegen Westen oder Abend
n denen grünen Klofs: Bergen oder
übeln umgeben; von welchen, wie
ch von den Salz Pfannen, die sich
den Zwischen Thälern befinden, im
erfolg etwas mehrers werde sagen müß
1. Recht gegen Westen aber oder ge
1 Abend, scheinet die Natur selbsten
vorhero schon beschriebene Boccela, und den in derselben befindlichen
Ferde Berg, zu Grenzen gesezet zu has
1; von dessen Benennung oben auch
on bereits Bericht ertheilet worden,
hero ich hier die Wiederhohlung, vor
möthig erachte.

Diese felr groffe Colonie, fan füge
in 4. besondere Diftricte eingetheilet
ében, wenn man nemlich denjenigen,
sondem Kehre wieder biß zu der Kirs
die gleichsam mitten in diefer Cololieget, das ist: den obern Theil zu ei
n besondern Districte machet; und
1, der von der Kirche hinunter biß an
Wagenmachers Valley, das ist:
an die Wohnung des Drackensteinien Bürgermeisters Francois du Toit
et, auch zu einen besondern Theil,
also dieses gauge grosse Thal in zween
che Theile theilet. Der dritte wird
Wagenmachers Valley selbsten seyn
nen; welche drey bißhero benennete
eile, die groffe Berg-Rivier wie sie die
wohner nennen, durchlauffet. Der
dte District konte formiret were
I von denen andern besondern DiAten, die man zwar zu dieser Colonie
net, gleichwohl aber auffer ihren
engen liegen; als da sind: des Ries
ks Caftell, die 24. Rivieren, die Hd
Berge die Piquer und andere
rge mehr.

Man könte sie auch wol anders ein
ilen, und jeden kleinen District abson
lich zu einem kleinen Theil machen,
auf welche Weise freylich vielmehr als 4.

heraus kámen: alleine es durffte alsdenn
ebenso wenig concipiret werden können,
als ob man in einer General Land Chars
te von Teutschland,sich alle absonderliche
Gebiete von allen Reichs Grafen,
Reichs Rittern, Reichs Städten
und vielen andern Herzschafften in genere wolte vorstellen lassen. Ich bleibe
dahero vielmehr bey obiger Abtheilung,
ob auch gleich dieselbe nicht allzu nett und
accurt heraus kommet; sage aber un
terdessen, daß diese grosse und weit aus
Griff
gestreckte Colonie, die alleine bey nahe ei Colo
nen so grossen Umfang hinweg nimmet,
als alle 17. Provine en der Spanischen
Niederlande, dennoch noch mit keinem
besondern Rath Hause versehen ist
obgleich aus ihren Einwohnern jährlich Hatf
Bürgermeister erwählet werden. Denn Rath
diese machen mit denen von Stellen aus
bosch, wohin sie auch allezeit in die
Raths Versammlung kommen müssen,
einen Magiftrat aus dessen beständiger
Præfident der Landdrost ist. Es ist auch
noch kein Dorff, wie am Stellenbosch
angeleget, sondern die Einwohner woh
nen hier und dorten von einander abges
sondert, und haben weiter keine Gemeins
fchafft vonGebäuden miteinander, als die
Kirche, eine Wasser Mühle und einige
Steige, wie im Verfolg zu vernehmen
seyn wird.

Was nun den ersten und obersten
auch Südlichen Theil dieser Colonie bes
trifft, so werden einem viele schöne Land Bied
Güter und Meyereyen zu Gesichte kom fe Th
men, wenn man es durchzureisen Lust dieser
hat. Ich nenne aber mit Fleiß diese
an die Französische Flüchtlinge ge
schenckte Länder nur Meyereyen. Nicht
etwan als ob das Land so gut nicht ware
als das am Stellenbosch; oder als ob
diese Flüchtlinge die Französische Manier
vergessen oder zu Haus gelaffen hätten,
und sich nach der hiesigen Einwohner
Gewonheit richten wollen; sondern nur
darum, weil sie bißhero noch nicht sa fa
recht im Stande gewesen, ihre schlechte
Hütten und geringe Bauern Hauser ab
zubrechen, und solche Häufer aufzufüh
ren, die dem Einkommen ihres Landes
gemäßwaren.

Denn sie haben meist alles mit
schweren Schulden anfangen müssen, rühret
haben dahero sich biß dato bemühet, erst
ihre gemachte Schulden wieder zu bezah
len, und auf freyen Füssen zu stehen.
Nach diesem halte mich wohl versichert M
Daß
