Erfter Theil. XVII. Brief. 2c.

irde fort wachsen: theils auch um vor
Kälber eine Wende zu haben, wenn
es Gras von dem schädlichen Südſten Wind würde weg gejaget seyn-
haben derohalben einige ein gutes
tück damit besäet, und find wohl das
zu recht kommen. Es hat sich aber ges
nden, daß man von dem jungen
aamen nichts mehr hat aufkommen fes
n, weil eben derfelbe Wind schändlich
ran gewesen.

Daturaf Stramonia indica major foe
a, pomo fpinofo, oblongo. Das ist:
dianische grosse und stinckende Dotters
pffel mit langen Stacheln. Sie find
Indien hieher gebracht und gepflans
I worden, auch wohl fortgekommen:
dhaben viele Früchte voll dunckel-braus
n Linsen förmigen Saamen getragen.

8 ist aber nachgehends vormals gedach
Gartner, um eines gewissen Berfalls
llen bewogen worden, diese Baum
en auszurotten; weil er besorgte, es
Schten mehrere inconveniencia davon
kommen, und einem oder dem andern
Schaden daraus zuwachsen. Es gelüftet
ich nicht das geschehene zu refer ren,weil
sch daraus Nachtheil entstehen konteFaba leguminofa. Oder: Bohnen
Schotten, von allerley Art und Grösse;
elche theils aus Europa dahin gebracht,
id von welchen schon vormalen ist erins
rt worden: theils aber hat der Hoch-Eds
Her Gouv. Louis. van. Allenburg
Seel. eine lange Sorte eingesprickel
Bohnen aus Brasilien mitgebracht,
elche fehr gut und lieblich zu essen sind,
e auch gar wohl arten. Es sind auch Maagafcarische schwarze Bohnen hier, mit
Spannen langen Schotten, und Glieds
ngen Früchten, die ebenfals sehr wohl
achse; daß dahero auch diese Früchte,aus
lerley Ländern, gar schön fort kommen.

Ficus communis indica &c. Das ist:
derhand Arten von Feigen, so wohl ge
eine als Indianische, wovon hin
nd wieder in den Garten, ganze Fácher
oll gepflanzet sind; also, daß man seine
uft gar wol daran büffen, und nicht dürsondern grüne, frische und recht zeitige
on den Baumen herab pflücken, und sich
hne einige Gefahr daran satt essen fanEs ist noch eine ganz kleine Art vorhans
en, welche die Gröffe einer Welschen
uß nicht wohl erreichet. Sie ist auffens
vendig ganz dunckel-roth, inwendig aber
at fie ein ganz hoch-rothes Fleisch oder
Marc. Der Baum ist der größte und
hönste unter allen Feigen Baumen:
wie denn auch seine Blätter, den Weins
stocks Blättern ziemlich gleichen. Von
denjenigen Feigen, welche Piffang genen
net werden, habe schon vormals einen zus
länglichen Bericht ertheilet, darf dahero
nicht reperiret werden. ge DeA
Ficoides feu Ficus Americana, Ce-Befor
rei effigie, fpinofa & angulofa. Das ist: Amer
Americanische Feige,die wie Cereus, oder niche
das gestirnte Peruanische Rohr aussiehet,
mit vielen Stacheln und Angeln. Ich has bat te
be niemalen keine Früchte daran gesehen, ruch
kandahero auch nichts davon sagen. So ange
viel weiß ich hingegen fehr wol, daß wenn
ich ein Blat in Stücken gebrochen habe,
der weisse Safft, als dicke Milch heraus
gedrungen: welcher an den Fingern als
keim kleben blieben, und hernach ganz
schwarz worden. Es düncket mich deros
halben daß von diesen Feigen nicht allzu
sicher zu essen. Doch laßich es dahin ges
stellet feyn.

Foeniculum vulgare germanicum. eme
Oder gemeiner Teutscher Fenchel; ja auch end
anderer wächset hier nunmehro auf allen
Straffen und in den Garten: daß man
schier weil er sich so gar sehr befaamet und
freywillig fort wächset, genöthiget wird,
felbigen als einunfzaut anzusehen und aus
den Gärten zu halten.

Fragaria ferens fraga rubra. Das ist: ErbErd Beer: Kraut, welches rothe Erd
Beere trägt. Auch dieses ist ein Europäis
sches Gewächse, und nunmehro in allen
Garten so háuffig anzutreffen, daß man
weder über deren Mangel, noch Klein
heit der Früchte zu flagen Ursach hat.

Ich habe felbsten vielfältig dergleichen Wer
genossen, die weit grösser als eine ziem
liche Hafel Nuß, oder als ein Glied
von einem Daumen waren. So habe
ich auch auf dem Land Gut Verregelegen einen Baum gesehen, welcher ders
gleichen Früchte träget, die aber weit
grösser und viel angenehmer sind weder
die ersten; allermassen sie die Grösse einer
Welschen Nuß erreichen. Cap Tar
Frumentum indicum Saracenicum, fee
Das ist : Türckisches oder Indianis
sches Korn; welches, weil es auch
am Rhein in Teutschland überflüssig ges
bauet wird, keiner fernern Beschreibung
nöthig hat. Dieses sage nur, daß man
es allhier Mays nennetFulli Magri, ist eine Staude von den
Portugiesen also genennet.Die Malleyer Fun
geben ihr den Namen, Malludi fuflum, gri
und die Italianer begrüssen sie mit dem
Namen Jasmin Delmin. Sie wächset
wie
