Häuschen mit einerSteck-Nadel heraus
winden, wenn man seinen Appetic das
mit zu stillen begehret. Wer sich daran
nicht genugsam delect ren fan, und zu
verdrußlich darüber wird, der kan sich
gar leichtlich an den 2uttern fattigen,
welche fo wohl lebendig oder rauh, als
auch gekocht gestofft oder gebraten, gut
und leckerhafft zu contum ren; mithin
aber hier eben so gut, groß und über
Hussig, als in Europa zu bekommen seynWeil sie tieff unter Wasser und fest an
Den Stein Klippen angewachsen seyn,
o muß derjenige so sie haben will, die Zeit
Des ablauffenden Wassers gar genau in
acht nehmen: und sich alsdenn, mit eis
tem guten Beutel und Hammer verses
en, dahin begeben, woselbst die Klippen
bloß, und die Austern fren sind. Die
mvendige Schaale ist gleichfals Perlen
árbig, da sie auswendig eher dem Stein,
an welchem sie ankleben, als einer Mus
chel Schaale gleich sehen; welche auch
achgehends, nebst anderen Muscheln
Däusern, zum Kalch gebrannt und vers
nauret oder verweiset werden: wie denn
diefes aller auf das Robben-Eyland gebans
teter Banditen ihre Arbeit ist, daß sie tåg
ich eine gewisse Anzahl Muscheln wel
he die See ausgeworffen, müssen zusam
hen raffen, und auf einen Hauffen tras
gen; damit sie nachgehends durch ein
Saliot Schiff fönnen füglich abgeholet
n das Vorgebürge gebracht, und das
elbst zu Kalch gebrennet werden: damit
ie Illuftre ompagnie niemalen anKalch
Mangel leiden dörffe,wenn sie dieses oder
enes Gebäude aufführen, oder reparien will lassen.

Erster Theil. XIII. Brief.c.

Die Barben sind in Teutschland
ang bekandte und gemeine Fische, wel
he auf der Reichen ihre Tische vielfältig
eseßet, köstlich zugerichtet und mit eis
em guten Appetit genossen werden.
Diefe brauchen feiner weitern Beschreis
ung als daß ich nur erwehne, was gecalten sie hier in keinem anderen Fluß ge
unden auch sonsten nirgends gefangen
verden, denn allein in der Drackensteini
then Berg Rivier, wovon ich in denen
orhergehenden Briefen, schon Bericht
itgetheilet. Es wollen die hier woh
enden Europäer aus diesem Fisch darum
eine so grosse Niedlichkeit und Speise
machen, als wohl in ihrem Vaterland ge
hichet; weil sie vorgeben, er wäre hier
beit håriger, das ist: er habe kein so an
enehmes und furzes Fleisch als dor:
n. Es mag seyn,daß sie vielleicht die nied
liche und in Menge vorhandene delicate
See Fische zu solchem Urtheil verlei
ten; welche wie die Warheit selber bes
zeuget, ein überaus gutes und wohl-ges
schmackes Fleisch haben, und dahero viel
lieber, als der lang-drátige Barben ges
nossen werden. un
Zeit währender meiner hinein
Reife an das hiesige Vorgeburge
haben unsere Schiff Leute unterschieds
liche mahl einen Fisch an dem Angel gefan
gen, dessen Dicke eines Manns Arm, die
Länge aber etwas mehrers ausgetragen
hat. Sie hiessen ihn einen Benneit. Bo-B
her aber und warum? fan ich nicht fagen,
sondern muß ihnen in diesem Stück nur
nachreden. Es sahe dieser Fisch überaus
schon aus, weil er Purpur-Farbe groß f
se Schuppen hatte, welche im guldenen
Strichen der Länge nach durchzogen
waren. Am Gewicht möchte er unges
fähr 6. oder 8. Pfund wägen. Die Haut
und Schuppen ja der ganze Fisch schiene
durchsichtig: und die Purpur Farbe
hat sehr helle durchgestrahlet, als welche
auch noch heller fich prætenorte, da ihme
die Schuppen abgestrichen waren, und
sich die Gold Striche verlohren hatten.

Die Augen waren roth, und das Maul
flein, ohne Záhne. Zwey nahe bey den
Ohren stehende Floß Federn schie
nen verguldet, und die so unten an dem
Bauch sich befanden, sahen weiß gelb.
Der Schwanz war röthlicht, und als eis
ne aufgemachte Scheere getheilet. Da
man diesen Fisch in Stücken oder Scheis
ben zweyer Finger breit zerschnitten fas
he dessen Fleisch inwendig Blut-roth aus,
gleich als ob es in gewiffe runde Muscus
len vertheilet gewesen zwischen denen
sich ein dünnes weisses Háutlein præfenurte. Er veränderte diese seine Farbe
nicht unter und nach dem Kochen, son
dern blieb roth, ausser daß er nur etwas
bleicher, als er vorher geschienen. Das
Fleisch selber ist ganz drucken, als ausges
fochtes oder geräuchertes Rind Fleisch:
hat aber einen guten und lieblichen Ges ges
ſchmack, und ist wohl zu verdauen; es de
wäre denn daß man sagen wolte, daß dies
ses linder: und das gesalzene Rinds
Fleisch, damit man sich auf den Schifs
fen behelffen muß, noch härter zunene
nen sey. blu
Dazumals und sonsten noch sehr oft
auf andern Reifen, habe ich diejenige Fis
sche gesehen, welche die See-Leute Brauns Bra
Suco nennen; die ich aber weil keinen nas Fif
he gesehen, nur also abmahlen will, wie sie
mir
