Erster Theil. XX. Brief. 2c.

Diefe dürre Rohre, welche die Portu
esen Sargallo, die Schiff Leute aber
rombas, und die hiesige Einwohner
Dee Trompeten nennen nehmen fie
ernach,binden sie mit Biessen oder Bin
en, gleich einer Trompete zusammen;
nd nachdem sie ein ordentliches Trom
eten Mund-Stück darauf gestecket blas
n fie eben so gut, lieblich und angenehm
arauf als ob sie eine rechte von Meß
ng, Silber oder anderer Materie gemachte Trompete hätten.

Ich habe einen Mohren Sclaven ge
andt, Namens Johannes von Madaafcar, welcher sich einer solchen Trom
ete bedienet: auch darauf manche schöne
Nusic, so wohl demherren Gouverneur,
ls auch andern Liebhabern machte. Die
er saß einmal in dem Garten der Illuſtren
Compagnie, und hörte denen fremden
Trompetern zu, welche mit den Schiffen
ngelandet waren. Als er nun hörte, wie
och sie mit ihren Trompeten komen fonte,
ieng er hin und hohlte feineSee Trompes
,womit ihn jene auslachten. Da er aber
nfieng zu blasen, und viel höher hinauf
liese, wurden sie von ihm nicht nur be:
chamet: sondern auch darüber sehr bdse,
lso, daß sie ihme gewiß mit einer Tracht
Schläge belohnet, woferne Ihm nicht
er Herz Gouverneur beschuhet hätte.

Weil nun diese Trombas Gras:
run aussehen, ehe sie dürre werden,
uch unten an der Wurzel grüne Blåt
er haben: so ist leicht zu vermuthen,
aß die grüne Farbe des See Wassers
on ihnen herrühre. Sie erstrecken sich
ber gar weit in die See hinein, und fin
et man sie schon an den Insuln Tri
tanda Cunha schwimmen: wie ich selb:
ten Anno 1705. gesehen. Sie sind
uch, wenn man sie findet und in der
See treiben siehet, ein unfehlbares Kenn
Zeichen, daß man nun nicht weit mehr
on dem Vorgebürge der guten Hofs
ung hinweg: oder aber selbiges, wenn
nan nach Ost Indien will, schon vor
en gesegelt sen. An. 1706. hat sich deren
in ganger Hauffen in einander geschlun
en, und ist oben auf dem Wasser herges
hwommen; welche als ihn die Schild
Wacht auf dem Lowen-Kopff erblicket,
nd von ferne ersehen, hat sie gänzlich
ermeynet, es wäre ein Schiff; that
uch nach gemeinem Gebrauch einen
Schuß deswegen. Weil es aber nicht
äher kommen wolte, so wurde deswegen
erathet, vor welches Schiff man es hal
n solte: ob es etwa ein Französisches
wäre, das auf die Holländische laurete?
oder ob es ein Holländisches,dem es an ges
funden Volck mangelte? Inzwischen aber
find viele Menschen auf den Berg zudem
daselbst gebauten Wacht-Haus gestiegen,
worunter ich febften einer mit war. Man
erkandte aber durch ein mitgenommenes
Perspectiv von 6. Schuhen gar bald,daß
es kein Schiff: sondern solche loß-gestos
sene und in einander verwickelte Trombas
waren; indeme sie einen Platz austru
gen, der von ferne und in 8. Meilen weis
te gesehen, so groß war, als vier oder
fünf Morgenlandes. fter Ca Co
Nicht allein aber diese grüne Trom-23
bas machen, daß das See Wasser grün
scheinet: sondern es wachsen auch hier in Se
diesem Haven so wohl als anderwärtsin ma
derSee, die Gras-gruneCorallen Stau
den; welche, wenn sie aus der See ge
worffen und von ihren Grund-Wurzeln
abgestossen werden, die gemeiniglich auf
grossen Perlen Muscheln oderSchwam- na
men befestiget sind anfangs Gras von
grün aussehen, und dabey ganz weich,
als etwan meer-Petersilie, oder andres
See-Gras seyn. So bald sie aber nur
einen halben Tag an dem Ufer, und von
dem Wasser entblöset liegen, verändern
sie ihre grüne Farbe; werden entweder
schwark oder weißlich, oder auch hoch
roth. Denn diese dreyerley Gattungen fin
det man hier in grosser Menge: und ha
be ich selbsten derer viele, da sie noch weich that
waren, aufgehoben und mit nach Hau
se getragen. Wenn hernach daran ges
sehen, welche Farbe sie annehmen, habe
fe entweder, wenn sie hoch roth wur
den, und dabey schön, ganz und mit
vielen fubtilen Aesten versehen waren zur
Zierde auf meiner Stuben behalten, und
selbige überall, an statt künstlicher Ges
máählde hingestellet; oder aber ich has
be sie, wenn sie schwarz oder weißlicht
wurden, wieder weggeworffen, weil sie
eine schlechte Zierde, und von geringer
Eftime waren. Aud felb wer
Wenn diese Corallen Stauden fers For
ner ihre Farbe verändern, und ausser St
dem Wasser sind, so werden sie zugleich auf
so hart, als immer eine anderer Stein a
seyn kan: und muß man alsdenn wohl bar
zusehen, wenn man sie in die Hände be
kommt, daß man sie etwa nicht fallen
lasset, oder sonsten an etwas anstoffetDenn bey dieser Beschaffenheit sprins
get dasjenige,was roth daran ist, Stücks
weiß davon ab, und kommet das inwendi
ge schwarze num auch versteinerte Holz
zum
