Dritter Theil VIII. Brief 2c.

Siß nach geendigter Kirche: allwo sie ih
then denn wiederum einige Häuser lang
ntgegen gehen, und sie wieder auf erstbes
agte Weise mit Blumen Werffen ems
pfangen, auch bis in das Hauß beglei
ten.

Man weiß hier also nichts von Brauts
Führern, Braut Jungfern oder Brauts
Weibern, wie bey uns in Teutschland
an sehr vielen Orten gebräuchlich ist; und
wenn ja zuweilen der Bräutigam und
Die Braut, einen jungen Gesellen nebst
iner Jungfer erwählen, die dergleichen
Stelle vertretten sollen: so sind es doch
niemalen zwey, sondern von beyderley
Geschlecht nur eine Person, die auch als
denn den Namen als Spiels Genossen
führen. Dieser Function und Amt ist,
den Bräutigam und die Braut zu Bets
te zu begleiten; dabey keine solche abfurde Possen, wie bey uns in Teutschland
vorfallen oder geachtet werden, daman
den Bräutigam nicht hinein zu seiner
Braut lassen will, er habe denn vorhero
etwas versprochen. Wenn nun solche
Person, die der Bräutigam hierzu ers
wählet, mit ihm in die Cammer kom:
met: so muß er denselben ausziehen, und
in sein Nacht Gewand einkleiden: da uns
terdessen die erwählte Jungfer die Braut
bedienet, und gleichfalls sie in ihre Nachts
Kleider verhüllet.

So bald dieses geschehert, und vort
Braut und Bräutigam die Einsamkeit
gesuchet wird erheben sich diese beyde
Spiel Genoffen, wie man sie neñet, nebst
etlichen Weibern, die hinein zu gehen
Permisfion haben, und entweder die El
tern der beyden Neu-getrauten oder sons
ten andere gute Freundinnen sind, aus
ber Cammer, und gönnen ihnen die füs
ſe Ruhe. Sie aber begeben sich von
bannen wieder zu andern Anwesenden,
und machen sich noch eine Zeitlang luftig,
oder aber sie begeben sich nach Hause,
und suchen ebenfalls das Bette.

Jedoch ich muß anjezo einen Tritt
zurücke thun, und weiter erzehlen, wie es
denn nach geschehener Copulacion gehals
ten werde, und was weiter vor Ceremonien dabey zu beobachten seyn ? Dessels
bigen Tages findet sich niemand in dem
Hochzeit Hause ein, der etwan die Neus
getrauten graculiren wolte, als die näch
te Freunde, und andere, die entweder
Der Brautigam oder die Braut exprefle
dazu bitten und begehren lasset. Es wird
alsdenn eine ordentliche Tafel gedecket,
und mit den delicateften warmen und
frisch zugerichteten Speisen beseset; an
welche sich die Anwesende ordentlich se
Ben, und gleichsam das rechte Hochzeite
Mahl empfangen: wobey es denn art
allerhand guten Getränden, fleißiger und
häuffiger Bedienung, ingleichem ver
gnüglichen Difcourfen nicht fehlet,
so lange man über die Tafel siget. se
Nach derselben gehet ein lieblicher m
Tanz vor, woben sich entweder die Mus
ficanten des Herrn Gouverneurs,welche
schon bey der Tafel aufgewartet, und mus
siciret haben, wenn man den Heren Gous
verneur behörig um dieselbe angesprochen
hat, hören und gebrauchen lassen; oder
aber man behilfft sich mit der Music,wel
che die Sclaven auf allerhand Instru
menten lieblich zu machen gelernet has
ben, und die offtmals dem Hochzeit Ges
ber selbsten eigenthümlich zukommen,
oder aber von andern dazu gemiethet und
bezahlet werden. Dieses Tangen wäh
ret meistentheils biß nach Mitternacht,
und wird mit einem guten Gespräch,oder
auch mit einem guten Glaß Wein unters
halten, und hefftiger angeflammet. C
Wenn nun, wie bereits erzehlet wors
den, der Brautigam und die Braut auf
besagte Weise zu Bette gebracht worden, be
und ein jeder sich ebenfalls zur Ruhe bes
geben hat: so hebet des andern Tages
wieder der vorhergemeldete Zuspruch an,
und kommt ein jeder ungebeten feine Graculation abzulegen, dem es vorhero ers
laubet gewesen. Es ist auch kein Unters
scheid zwischen diesem und dem vorhers
gehenden Zuspruch, als daß bey diesem
nebst den kalten auch warme Speisen
aufgetragen, und auf obige Manier vors
getragen und ausgetheilet werden; wo
bey denn abermals die jungen Gefellen
das meiste zu thun finden, und sich nicht
ehender getrauen dörffen, einen Bisfen
mit Ruhe zugeniessen, bis das sämtliche
anwesende Frauenzimmer verforget wors
den.

Nach vollbrachter Mahlzeit, und
weggeräumter Tafel fånget der Brauti
gam mit seiner Braut an, drey Reyhen be
alleine zu tangen: nachgehendes übergies be
bet er dieselbe einem andern, gemeinigs
lich aber seinem Spiel Genossen, und
ziehet dagegen ihre Spiel Genoßin auf:
biß endlich, wenn nicht Französisch ge
tanget wird,viele andere folgen, und sich
an eben dergleichen Tanz-Begierde ersät
tigen. Die Sclaven und Sclavinen, so
Daa
