Zweyter Theil. II. Brief. ¿c.

Nicht allein aber darinnen machen
uns beschämet ; sondern wenn wir
it unfern Gedancken ein wenig höher
zigen und auf GOTT sehen wollen:
geschicht es auch darinnen, daß wo:
ne sie von GOTT und Gottesdienst
wohl unterrichtet waren als wir, fie ih
Zusage womit sie GOtt verpflichtet
áren, weit unverbrüchlicher halten
irden, als leider! von uns geschiehet,
wir Christen seyn und heissen, auch
ch Christi Erempel uns richten sollen
wollen. Denn halten sie ihre
Borte den Menschen die sie vor Augen
en so treulich, ftandhafft und uns
rbrüchlich: was würden sie nichts als
nn erst gegen GOtt thun, den sie nicht
hen; von dem sie doch wissen, daß sie
d alles was in der Welt ist, von Ihm
rstamme und ursprünglich geschaffen
? wie zu seiner Zeit mit mehrern wird
wiesen werden.

Doch diese Reflexiones gehören eigent
h nicht hieher,ich muß vielmehr melben,
ß sie mit denen jebigen Besitzern des
Cape,den Holländern ein Off- und Deniv Verbundniß aufgerichtet haben:
ichdem sie vorhero lange mit ihnen ges
ritten, und ihnen das verkauffte Land,
vrüber sie schienen Reu-Kauff zu ha
en, wieder aus den Händen entzie
n, und sie vollig depoffediren woltenSie haben auch um deßwillen sehr blutis
Kriege miteinander geführet, und
icht gestatten wollen daß diese Fremd
nge in ihrem Lande eben so wohl herz
hen solten, als sie in ihrem eigenen thas
in; biß sie endlich mit grossem Schas
en und vielen Verlust der ihrigen sind
úger worden: und anstatt des immer:
ährenden Zandes, Streits und Blut
ergiessens, einen ewigen Frieden aufges
chtet; krafft dessen sie eine ewig-wah
ende Freundschafft einander verspro
en und treulich beysammen zu halten,
In dieser gethanen Zusage,hat kein
Cheil bißhero was ermangeln lassen, das
emselben nicht gemäß gethan ware;
ngesehen seithero die Holländer überall
ren und ungehindert in dem Lande hin
ehen und handeln können wie und wo
ie wollen, und was ihnen beliebet. Nur
aß es nicht mehr auf solche Weise ge
hehe, wie vormals ist gepflogen worden,
a man denen armen Leuten statt baarer
Bezahlung vor ihr Vieh, bleyerne
Rugeln in die Haut gejaget, und viele
erleget hat: als anderwärts wird erzehlet
und erwiesen werden. Die Hottentotten haben im Gegentheil wiederum die
Freyheit, in dem Lande zu thun und zu
wohnen, wo sie es am besten und bequems
lichsten finden mögen, ohne daß ihnen
ein Europæer, woferne er ihme nicht in
feiner Handthierung hinderlich ist etwas
darwieder sagen darff. So werden sie
auch, wenn sie aus dem Lande kommen
und dem Her Gouverneur eine Vifice
geben wollen, sehr freundlich an-und aufs
genommen; mit Toback, Brandwein,
Corallen und andern dergleichen Sas
chen vor ihr mitgebrachtes und verehrtes
Vieh, wieder beschencket, und nach ges
schehenen erneuerten Bündniß, wieder
um nach ihrem Lande gelassen. Comp Hott
Weil sie nun einander alle Hülff und Die
Beystand geloben: so ist leicht zu erach nenne
ten, daß, da sie die Hottentotten auf ihr Hote
Wort so steiff und feste stehen und darau
über halten, auch die Hollander, welche
von guter Treu und Aufrichtigkeit eben
falls überall, und auch hier eben sowohl
als in Ost-Indien berühmt sind, an ih
rem Ort nichts werden ermangeln las
sen, was zu Unterhaltung dieser guten
Freundschafft und Harmonie dienen
kan. Man siehet dahero auch aus unters
schiedlichen Briefen der Illuftren Compagnie, welche fie an ihre Gouverneurs
ergehen lassen, daß sie diese Völcker alles
zeit Bunds Genossen und Alliirte nen
net, und davor erkennet. Man kan auch
daraus wiederum leicht erachten, daß die men
Hottentotten an ihrem Ort es redlich lände
meinen, weil sie die illuftre Compagnie, Bepf
oder in deren Namen, den regierenden
Herm Gouverneur, wenn etwa zwvo ber S
Naciones der Ihrigen miteinander zerfal fibre
len, und in einen innerlichen Krieg vers
wickelt worden, allezeit zu Hülffe ruffen,
und deren Beystand ersuchen; worinnen
ihnen auch allezeit nach erkundigter Sa
che, wer recht oder unrecht hat, gewill
fahret und ohne Erstattung der Unkos
sten, den Noth-Leidenden zu Hülffe kom
men, mithin aber dem Krieg ein Ende ges
macht, und aller Streit beygeleget
wird. den wenn dens '
Gleichwie sie aber von der Illuftren Hot
Compagnie gute und getreue Afliftence
geniessen: also lassen sie es im Gegentheil bern
an
ihrem Ort wiederum nicht erman rich
geln, zu deren Sicherheit das ihrige ne
beyzutragen. Es hat solches bis daher B8
daraus erkennet werden können, daß sie bab
selbsten, wenn etwa ein oder der andere
Hottentott ins besondere, oder auch wohl
ber
