Zweyter Theil. X. Brief. 2.

verkauffen dörffen. Sie ist vielmehr alles
eit gehalten, den Mann anzusprechen,
venn sie eines schlachten will. Mit dem
Verkauffen hat sie ganz und gar nichts
u thun, weil dadurch des Mannes Anehen gekrändet und geschwächet würde;
ie auch über dieses ihm nichts zugebracht
at, und also nichts eigenthümliches bes
izet. Sie ist auch nicht einmal befugt,
on demjenigen, ohne sein Vorwissen,ets
vas zu entziehen, was sie ihme zuge
racht: weil nach ihrem Todt, wenn keis
te Kinder vorhanden seyn, der Mann an
hre Eltern oder Freunde wiedergeben
nuste, was sie zu ihn gebracht hätte.

Sind aber Kinder und vornemlich ein
Sohn vorhanden,so erlaubet der Mann
arum nicht daß sie was nimmt, weil es
eiffet: man müste auf das Zunehmen
er Famille sehen,welche auf diesemSohn
beruhet, und nicht machen, daß er ges
chwächet würde, oder ins Abnehmen ges
iethe.

Diese Vorsorge vor das Aufnehmen
Der Famille, folte gewiß manchen Euros
der und Christlicher Bater eben so gut
ind besser anstehen als einemHottentoten. Denn es werden viele angetroffen,
Die nur vor sich, aber nicht vor ihre Kins
per sorgen, sondern sich selbsten wohl seyn
affen, es mag gleich mit ihren Kindern
nach ihrem Todte ergehen, wie es will;
a doch die Schrifft ihnen selbsten einen
Derben Drumpff giebt und saget: daß,
ver die Seinigen nicht versorget, der has
be den Glauben verläugnet, und sey
chlimmer als ein Heyde.1.Tim.V.8.

Zwar möchte mein Herz sagen: sie
besorgen auf diese Weise nur den erstges
ohrnen Sohn,feines weges aber die ans
ern Kinder. Alleine,ich antworte dars
uf, daß sie hiervon nicht sowohl ihr
Wille, als die eingeführte Geseze abs
alten: krafft welcher sie in allen Fals
en das Recht der Erst-Geburth beobach
ten müssen und solches nur bey der
Mánnlichen,feines weges aber der Weibs
ichenLinie,wie bereits vormals ist gesaget
worden, zu anderer Zeit aber mit meh
cern ausgeführet werden soll. Waren
hnen diese nicht zuwieder, sie würden
auch der andern Kinder nicht vergessen:
Da im Gegentheil ben vielen Europäern,
veder des Erstgebohrnen noch der andem
groß geachtet, und sie gebührlich versors
Jet werden.

Was hilfft mich aber dieses Beurs
heilen, da noch von der Kinder-Zucht ein
mehrers zu gebenden nöthig ist? Er wiß Ho
se demnach und erinnere sich mein hers, be
was in meinem vorigen davon gesaget a
worden, wie es wieder des Mannes Re
spect und Ansehen sen, sich mit der Kine
der Zucht, sonderlich aber der Tochter
zu bemühen. Welches die Meynung
ganz und gar nicht hat, als ob der Mann
niemaln mit der Kinder-Zucht etwas zu
schaffen hätte: sondern es ist nur dieses
der Verstand, daß der Mann sich mit
kleinen unmündigen Kindern, ingleichen
mit denen erwachsenen Töchtern nicht
viel bemühet, gleichwohl aber auch der
selben Auferziehung nicht ganz auffer
Augen fezet, sondern nur vornemlich vor
die Söhne forget. erg for
Dieses wird sich nun flårer erweisen,
wenn ich deutlicher rede, und sage, daß
beydes Mann und Frau vor die Aufers
ziehung der Kinder forgen jedoch so lang vo
fie flein und unmündig, hat die Mutter
vielmehr damit zu schaffen als der Vater.

Nichtnur, weil es etwan feiner Auctori
tát zuwieber wäre, sondern vielmehr,
weil sie nichts, als was sie aus der Mute
ter Brüsten ziehen, zu essen und zu trin
den bekommen. Es müssen sie dahero
die Weiber überall, wo sie hingehen, auf
den Rücken fassen, und mit tragen. Es
wäre denn Sache, daß sie um Holt zu
hohlen aus wären da bleiben sie denn biß
zu ihrer Wiederkunfft auf einer alten
Crofle liegen und siehet weder der Vater
noch jemand anders darnach. Ri
Wunderschön ist es anzusehen, wie Ho
Sie selbige auf den Rücken faffen. Denn to
sie haben nichts als eine alte Cros, dars ber
ein sie selbige binden und also befestigen, su
daß sie nicht können herunter fallen. Sie
machen es gleich, wie etwan die Zigeuner
in Europa mit ihren Kindern verfahren,
von welchen man nichts, als den blossen
Kopff siehet, der über die Schulter hers
vorraget. Noch schöner aber kommt es
heraus, wenn sie den Kindern, wenn sie
anfangen zu wennen und zu schreyen, die
Brüste geben.Denn sie nehmen sie nicht
von dem Buckel oder Rücken herunter, big
und legen sie an die Brust, weil sie dies
ser Mühentübriget seyn können:sondern
fie werffen ihnen felbige nur über die
Schultern, stecken ihnen die Warze in
den Mund und lassen sie saugen so lang B
che
Ich werde die Sache mit Herm Vo
gels Worten ambesten ausdrücken,wel gel
che er in seiner zehen jährigen Ost Indis
schen
