Erster Theil. XXII. Brief. 2c.

leichwie aber eine Schwalbe keinen
ommer machet: also machen auch so
nige oder aber nur dieses letzte Erem
feine Folge auf alle andere Einwohs
Was anjczo von den Steins
chmerzen gefaget worden eben sel
es mus fast auf gleiche Beife von
allen dergleichen Krandheiten wie
holet werden, welche ihren Ursprung
einem unordentlichen Leben her has
1. Denn ob es gleich an Fresseren,
auffern, Hurern, und allerhand fol
en liederlichen Volk hier nicht man
t; sondern ein grosser Überfluß der
Sen vorhanden ist: so weiß mich doch
ht zu entsinnen, daß mehrere als
ey gekennet, und unter allen Volck
vust habe, die mit dergleichen elen
peinlicher und schmerzen voller
andheit behafftet gewesen; welche
ch, so manchmal ſie davon angefoch:
worden, noch so erträglich sind ge
delt worden, daß sie nicht alles
haben zu Bette liegen, oder im
rzu über Schmerzen flagen müß
Ich halte davor, daß diesen dreyen
dagriften, das warme Bad: Was
rden, sehr viele Dienste gethan ha
; weil sie selbiges einsten mit ihrer
eyen befuchet, aber nicht recht gebrau
t: und doch gleichwohl dadurch so
I erhalten haben, daß sie manch
grosse Linderung davon verspuh:
Denn sie liessen dem Maul den
gel zu weit schiessen, und nahmen
nicht in acht wie man bey einer
hen Cur thun foll und muß. Doch
schweige hier wiederum von ihnen
; aus Ursachen, die vormals bey
Beschreibung des warmen Baads
on angebracht habe. Unterdessen
er folger aus dreyer Depauchanten
empeln abermals nicht, daß man
en allgemeinen Schluß auf alle oder
h auf viele mache.

An jest gedachten Ort habe auch
meldet, daß in dem berührten wars
en Baad,unter andern auch die 1. v.
anzosen und andere Vener sche Krands
ten curret worden sind welches
Zeichen ist, daß hiesiger Ort auch
n solchen Unflath nicht sauber seyDie Barbierer curiren dergleichen Leus
te auf die Manier, wie sie in Europa
gebräuchlich ist da sie ihnen nemlich
Quecksilber eingeben, und selbige da
mit bestreichen. Alleine sie urtheilen
nicht nöthig zu seyn, mit solchen Leus
ten so behutsam zu verfahren, wie in
Europa geschiehet: sondern sie hande
len etwas ungebundener mit ihnen, und
sagen, daß sie es kühnlich in diesem
Lande thun dörffen. Ob deme so fey?
laß ich dahin gestellet seyn. Dieses ist
gewiß, wenn ihnen ein solcher Paint
stirbet, fie nicht viel darnach fragen,
sondern frey heraus sagen: hätte er
sein selbsten wahrgenommen und sich
anfänglich von solchen leichtfertigen
Handelen gehütet, so hätte er nicht
nöthig gehabt daran zu sterben. ren t

Viele finden sich die mit dem Seis Seiten
ten-Wehe beschwehret sind, und darebe
an so grosse und unerträgliche Schmer
zen aussiehen, daß man offtmals mey
nen solte, sie würden denselbigen Au
genblick ihren Geist aufgeben müssen.
Alleine wenn sie den Magen nicht so
anfülleten, oder ihn allezeit mit leichte
verdaulicher Speiß sättigten; auch nicht binder
allem Wohlleben so sehr ergeben, wie werber
und deme nachstrebeten, was
dem Maule gut schmeckete, es mag dem
magen anstehen oder nicht so glaube
feftiglich, es würde diese Kranckheit
nicht so gar gemeine seyn. Ob gleich
die Barbierer viele Mühe haben, ders
gleichen Leute wiederum zu recht  zu
bringen: so fragen sie doch nichts  dar
nach, weil ihnen ihre angewendete Müs
he reichlich muß bezahlet werden. Sie si
sind auch glücklich in dieser Cur; aller niema
massen ich nicht einen einigen weiß, der
daran gestorben ist: habe auch felb
ſten fein einiges Erempel erzehlen hös
ren.

An außerordentlichen und sehr hef
tigen Nasen-Bluten habe zween fehr Auffer
wackere Männer gekandt, die beyde dentli
meine gute Freunde gewesen: deren Nafen
der eine bereits gestorben, der andere nem a
aber annoch am Leben ist. Der erste len
hiesse Wilhelm Corlenaar: und befleis
dete unterschiedliche Ehren Aemter,zu
lezt aber war er Winckelier in dem
Dienst der Illuftren Compagnie. Ein
Mann, der gewiß einen guten nature
chen Verstand hatte auch in allen
seinen Verrichtungen einen ungemeinen
Au 2
