Erster Theil. VIII. Brief.c.

et man am Ende desselben eine sehr schds
Sommer-Laube, von Lorbeer: Bau
en bepflanzet, deren Geruch unvers
eichlich angenehm ist. Anben zeiget
ch vor derselben ein künstlich form rter
Berg, oder eine anmuthige Grotte, die
on unterschiedlichen und vielfárbigen
Mineral Steinen gebauet ist; also, daß
cht allein die unterschiedliche Farben
besonderes Vergnügen eriveden: fons
rn es wird dasselbe noch sehr viel ver
mehret, durch die um, in und auf diesen
Steinen wachsende vielfarbige, und zu
nterschiedlichen Zeiten herfür kom
ende Blumen; welchen endlich noch
me befondere Anmuthigkeit, diejenigen
Cavernen, Höhlen oder Spelunden ge
en, welche in diesen Felsen-Berg oder
Brotte mit Fleiß gemachet, und mit des
en schönsten Porcella nen Bildern,
ich andern Figuren ausgefüllet sind.

Ich gestehe gar gerne, daß allezeit
m besonderes Vergnügen auf diesem
and Gut genossen welches den Na
en von Sereflictb führet und dem
wehnten Herin Tanddrost Mulder zus
höret. Es ist mir aber solche Zufrieden
it darum dffters zugestossen, weil ich
Secretarius unter hm zu feyn die Ehre
habt habe; und so wohl Ampts halben,
auch sonsten sehr offt hat geschehen
iffen, daß ich es vielfältig mit Luft beses
n können. Es kommet mis auch niemalen
den Sinn, da sich nicht zugleich eine sols
e empfindliche Vergnügung mit ereig
t, die mir dasselbe allezeit als gegen
drtig vor Augen stelletAusfer diefem sehr schönen Lands
Sut, und demjenigen, so nicht weit das
n lieget, dem Heren Bürgermeister
cobus van As zuständig, welches aber
ffer diefer Bangen Huck abwärts
ch der Kirche zu lieget, wird hier nicht
el sonderbahres zu bemercken seyn: wos
ne man nicht alle kleine Bäche, die übe Meyer Hofe und was etwa diesem
banget, will in Confideration ziehen.

Bleichwohl muß noch das, noch etwas
Sher liegende Land Gut des Herm
Burgermeisters Abraham Villiers, fpeficiren, weil nicht weit von demselben
Ort zu finden, worinnen man die
Sönste und beste Stein Kohlen bres
en und ausgraben fan; wie denn schon
er obgedachte Herz Landdrost Mülder
e Probe davon genommen, und diesel
ge sehr gut befunden. Es muß auch hier
wch beygefüget werden, daß nicht weit
on erwehnten Heren Landrost Mülders
lustigen Land-Gut, vor desfen eine Sib
ber Mine entdecket, einig Ertz heraus
gegraben, und nach Holland geschicket
worden; warum aber nachgehends das
Werck liegen geblieben, oder was sonsten
vor Umstände dabey feyn mögen? ist mir
unbekandt. Ba
Wenn wir nun den andern und sim
Obern oder Nordlichen District diefer val
Colonie betrachten wollen, so wird sich vor
vor erst, damit wir nachgehends in richti kan
ger Ordnung und auf geraden Wege
bleiben können, die so genandte Simonss
valley vorstellen; welche deren erster
Bewohner, Her: Johannes Blefius, in
seinemLeben gewesener Fifcal independent
an diesem Vorgebürge der guten Hoff
nung, darum mit diesem Namen beleget
damit er seine Erkanntlichkeit gegen deren
Verehrer, dem Hern Gouverneur Simon van der Stell, an den Tag legen
möchte: massen es denn ein sehr groffes
weitläufftiges und gutes Land ist, das
Korn, Weißen, Wein und allerley Gars
ten-auch Obst Früchte, in Uberfluß forts
bringet. bar
Gedachter her: Blefius hat bald nach
erlangten eigenthümlichen Besin, ein sehr Ge
schönes Haus,nebst einem schönen Weine
Keller, eine artige Mühle, und andere
nöthige Gebäude, daselbst aufrichten
lassen, welche ihm aber das reichliche
Einkommen des Landes gar bald wieder
bezahlet hat: allermassen es eine Hof
stádte von groffer Wichtigkeit ist. Wie
Anno 1707. von der Illuftren Compagnie der Befehl ergangen, daß sich keiner
von ihren Dienern mehr mit Korn, Wein
und Vieh Handel bemühen; sondern
diese Nahrung denen Bürgern und Eine
gefeffenen allein überlassen, die aber einig
Land befässen, sich desselben zu entschla
gen haben folten: muste er vermög feines
Amts und andern zu einem Erempel, fol
ches Gut verkauffen; wobey fein gewes
fener Knecht, ohnerachtet er wenig und
gar nicht viel im Vermögen hatte, ben
noch das Herze gehabt ihm dasselbe
gegen 24000. f. wiewohl mit dem Be
ding abzukauffen; daß er jährlich nicht
mehr als 2000. fl. und also erst in 12.

Jahren die ganze Hoffstädte bezahlen
solte. ber
Nach dieser Simons - Valley fommet Ein
uns weiter vor der Berg, welchen die une
wissende Einfalt, vielleicht wegen seiner lon
Höhe, die doch nicht so gar sonderlich b
ist, denn sonsten wuste gar keine Urfach bei
