Zweyter Theil. XIV. Brief.2.

d Weib,nicht aber die Frau alleine,wie
r. Boeving .c vorgiebet, woferne ans
ers der Mann bey der Stelle, und nicht
nsten auf der Jagd,oder in eines andern
Diensten ist, einander die behülfffame
and biethen.

Das Fundament oder die Grund-Fes
e, worauf sie ihr Haus bauen, ist, wie
hon gefaget,nicht gemauert, sondern die
rden an sich selbsten, wie sie von Natur
t. Auf diese bauen sie ihre Hütte,nicht et
an viereckig,wie die Europäer,und dies
nige Hottentotten thun, welche gegen
erra deNatal zu wohnen; von welchen ich
irch den vormals gedachten Capitain
heunis Gerbranntszoon van derSchelng nicht allein gehöret, sondern auch in
inem Journal oder Tag-Register gelesen,
ß sie ihre Häuser von Zeimen viereckig
uen und in die Höhe eines Stockwercks
fführe: sondern sie erwählen allezufamt
ne Oval Form,nach Gestalt eines Back
fens:als welches Gleichnus am besten
it allen ihren Hütten und Häusern über
nfomt;nicht aber einem Heu-Schober,
ieBoeving.c.will noch auch den Zelten
nlich wie?.Tachart l.c.p.102.ezwehnetDiese Oval runde Figur ist ungefehr im
ngsten Diametro oder Durchschnitt 14.

Schuhe lang, und die kürzeste hält unges
fähr 10. biß 11.Schuhe in die Breite;
elche sie rund um mit vorgedachtenStes
en abstecken; selbige nachmals überbies
en, und oben entweder, we sie zu kurz
nd, wie sie in der Mitte nothwendig,
icht aber forne und hinten thun müssen,
it Bingen oderSchilff Stricken zusam
en binden:oder abes,wen sie so lang sind,
f der andern Seiten,wieder in die Erde
st stecken: dergestalt, daß sie von forne
hinten über s. solcher Bogen nicht ges
rauchen,u. über das Creus nur 2. biß 3Ergleiche Oval Bogen darüber schliessen-
Wenn folgends die Ovals Runde ihre
Richtigkeit hat,und die Bögen verfertiget
worden,bringen sie die obgedachtenMats
en herbey,und decken felbige über die Bd
en hin: alfo daß nicht nur eine an die ande
eftoffet sondern auch ein wenig über der
ndern hinlieget, damit das Wasser nicht
urchdringen und hinein lauffen könne.

Sind aber der Decken zu wenig, so breiten
e gar rauhe Felle darüber, damit das gan
Haus oben bedachet und vor Regen
nd Wind versichert werde. Auf diese les
en sie weiter platte Steine von ungefehr
biß 3.Pfunden, damit sie der Wind we
en ihrer Kleinheit nicht wegwehen könne.

Manchmal auch, wen sie gleich Matten
genug haben,legen sie dennoch, auf jettbes
sagte Weife Felle darüber, weil sie deren
genug haben, und dadurch die heissen
Sonnen Strahlen nebst dem Regen und
Wind nur desto mehr abgehalten werde.
Also ist das ganze Hauß rund um zu, Der
und hat nicht mehr als eineOeffnung, wel aang
Sh
che ihnen den Ausgang und Eingang gons bo
net, und also der Fenster und der Thür breit
Stelle vertritt. Diese Oeffnung ist unges
fähr 3.Schuh hoch und 2. breit, durch
welche wen man hinein oder heraus pafliren will,niemand, es sey denn ein kleines
Kind,aufrecht gehen kan; sondern man
muß, wie P.Tacharcl.c.p.102.rebet,fast
auf alle Vieren hinein und heraus friecheNeben dieser Deffnung oder Thür hänget
ein Fell,mit welchen es, wenn der Wind Bie
hinein wehet, nicht nur kan zu gemachet, b
sondern auch also vorgeseßet werden, daß ber b
der Seiten-Wind nicht hinein blasen fan: fenwie denn auch gar leicht ist, daß, wenn der
Wind starck und lange anhaltend, gerade
hinein blasen will, diese ganze Thur oder
Deffnung fan verbauet, und hinten eine
andere gemacht, sie aber hierdurch von
dem verdrießlichen Wind befreyet werde.

molb
Nath Proportion dieser Thür ist die ins Dies
wendige Höhe des runden gewölbten Haus fub
ses oder Hütte gleichfalls beschaffen: maf big
sen man nicht wol, wenn man gleich mit
ten in dem Haus oder Hütte stehet, über nicht
End oder aufrecht stehe kan; sondern man rabist gezwungen, sich alsobald nieder zusetze, Fig.1
und auf den urcken zu ruhen, wenn man
nicht auf dem blossen Grunde ruhen,und
von den herum-friechenden Laufen und
Flöhen etwas ererben will. Es saget dahes
ro gedachterP.Tachart l.c.p.102.dieStu
ben dhe fey so schlecht daß man unmög
lich aufrecht darinnen stehen könne; und
der Hr. Boeving determini: et die Höhe
eines solchen Hüttchens inwendig auf 3.

Ellen hoch, den Umkreiß aber auf 16.El
len und die Breite auf 4.u.eine halbe Elle;
welche,wenn sie von dem fürgern Durch
schnitt oder Diametro verstanden wird,
mit der meinigen noch ziemlich genau nach
dem Augen Maß überein kommt.
Vorhin habe schon aus Vogeln 1. c. p. mie
72.angeführet, daß inwendig in einem fol Vers
chen Hause oder Hütten wol 10. 12. und folche
mehr Personen ogiren können, welches auf
auch gewiß die Wahrheit ist. Wenn aber nenHr.P.Tachart solches von 4. bißs.Hauss
halten verstehen will, wenn eric.p.rozschreibet,daß in einer solchen Hütten wol
4.biß 5.Haushaltungen ivohne ungeach
tet der ganze Play herum über 5.vder 6Gico.

