Erster Theil. III. Brief. 20.

Es ist die Gefahr daben so groß,daß,
weil manches Schiff alderten gestran
bet, und zerscheitert, die Illuftre Ost
Indische Compagnie gut gefunden, an
jeden Tisch oder Pack im Schiff, eine
Maaß Spanischen Wein geben zu laß
fen, wenn sie die Abrolhos passiret seyn:
auch ist eine ernstliche und feste und ge
wiße Ordre, von Ihnen ertheilet, daß,
nachy zurück gelegten Abrolhos, ein allges
meiner Dand Tag von allen denen, die
fich in dem Schiff befinden, muß gehals
ten, und GOTT für seine gnädige Fürs
forge, und Errettung aus der Gefahr ges
Sanctet werden: welches gleich wie es
den 27. April verrichtet worden, also zeis
get es genugfam an, daß die Gefahr nicht
Klein feyn könne, weil sich selbst die Illuftre Compagnie an der Wohlfahrt ihrer
Schiffe und derer darauf befindlichen
Menschen so viel gelegen seyn lasset, und
feine Kosten ansichet, ihnen nach über
wundener Gefahr, eine Recreation zu
machen.

Den 24. April habe ich des Abends ein
fehr curieufe obfervation, circa l'hafin
primam ac noviflimam Lunæ gehabt,
gleichwie sie von dem berühmten Aftro
nomo Johanne Hevelio in seiner Selenographia genennet wird; welche, weil
ich Zeit Lebens, niemahlen dergleichen
gesehen, auch nicht weiß, daß ausser dem
oorgedachten Hevelo, jemand etivas das
son geschrieben, mich wohl werth dün
ket,hier bengefüget, und Ihm communic ret zu werden, obgleich die Relation
wieder meine Gewohnheit etwas weit
läufftig fallen und ihm vielleicht auch gar
nicht anstehen möchte.

Es dienet demnach zur Nachricht,
Daß diefe Obfervation am obgedachten
Eag, des Abends gleich nach der Sone
ten Untergang zwischen 6. und 7. Uhr
abe wahr genommen, als die vorherges
ende Conjunctio Solis & Lunæ, oder
Das neue ficht faum 30.Stunden vorher
gegangen. Dieses Tempo fonte noch
iemlich genau wahrgenommen werden,
veil wir uns dazumahls mit unsern
Schiff in Zona torrida, oder dem heissen
Belt Strich befanden, angesehen die
Latitudo Loci, oder welches eben so viel
Die Elevacio Poli auftralis, noch derStews
tleute Obfervation nicht mehr, denn
8. Grad 38. Min. betrug; die Longiudo Loci,oder die Diftant des Orts der
Obfervation von dem ersten Meridiano
ingegen, war nach dem Bericht der
Steuerleute 249.Grad,daferne man dert
primum Meridianum durch die Cana
rische Inful Teneriffa zichet; was nun
der Unterscheid der Mittags Circuln ets
wa möchte austragen, das doch nicht viel
seyn kan, wenn man beyde Meridianos
vergleichen, und das neue Licht davon
anfangen wolte, lasse mit Fleiß fahren,
weil von der Longitudme, wie man sie
auf der See obferviret, und wahrneh
men fan, nicht allzu grosse Gewißheit
zuversprechen, oder zu hoffenistWas weiter dieObfervation felbften f
angehet, die ich wegen Hin und Wieder s
wancken des Schiffes, weder mit meinen
Inftrumenten noch dem kleinesten Per(pectiv von 6. Schuhen, aufmerkſam
betrachten konte: so ist gewiß, daß ich
die Phafin primam ac noviffimam Lune
niemahlen auf solche Art und Weise ges
sehen, oder von andern gesehen zu seyn
gehöret, viel weniger gelesen habe. Denn
die beyden spizzig zu lauffende Hörner,
erstreckten sich nicht allein weit über die
Helffte des Monden; sondern sie reichten
auch bey nahe zusammen, also, daß vort
dem ganzen Mondes Circkel, kaum der
fechste Theil übrig blieb, der fast eben so
hell schiene als das übrige hell erleuchte
des Mondes; und weil das innere des
Mondes von dem Lumine fecundario
noch ziemlich erleuchtet war, wodurch
auch beyde Hörner schienen aneinander
zureichen; also, daß vorgedachter sechs
fter Theil der Circumferens des Mon
des von denen R diis fpuriis oder Neben
Strahlen erleuchtet, dennoch viel schwäs
cher schiene, und dieselben ohngefähr eis
nes Stroh Halms Dicke ausmachten:
so dunckete mich nicht anders, als ob ich
eine EclipfinSolis annularem fähe; nur
ware dieser Unterschied dabey, daß der
innwendige Nucleus Lunæ, oder das in
wendige Theil des Mondes nicht so
schwarz und dunckel war, als bey einer
solchen Finsterniß.

Weil aber meinen Augen nicht alleine
trauete sondern auch nebst demCapitain,
die Steuerleute, und etliche andere an
mahnete, dieses curiofe und fremde
Schauspiel der Natur mit mir anzuschau
en: so waren sie darzu sehr willig und be
reit, mithin aber bekräftigten sie so wohl
die vorgemeldete Erscheinung und begon
nen nach dessen wahrenUrsache zu fragen.

Hierdurch wurde nicht nur in der vorge
faffeten idée der Oblervation befräfftiget
und gestärcket; sondern ich hatte auch
meh
