Dritter Theil. XVII. Brief .
wohnete/ auf einem Wagen herwarts
geschicket wurde indem ein schwarzer
Sclave denselben mit einem Meffer tödt
lich verwundet hatte / und nach der
That davon gelauffen war: so fand sich
derselbe des andern Tags deßwegen ben
dem heran Gouverneur; that hiervon
behörigen rapport, und beklagte sich
zugleich über einige andere Eingesessene
in den Colonien Stellenbosch und
Drackenstein: allein der Herz Gouverneur verüblete ihm solches nicht allein
nachdrücklich; sondern sagte auch in Ges
genwart des Heren le Boucqs, der um
feiner eigenen Verrichtungen und Ges
fchäffte willen sich daselbst befand/wie
er nicht gerne sehe/ daß er allezeit über
die Eingesessenek agte/weil dieselbe feine
liebste Kinder waren/ über welche ihn
GOtt und dieHerzen des Vaterlandes/
zum Vater geftellet hätten; welches
denn diesen Provifionelen Land- Rich
ter bewogen/sich anderwärts um Hülf:
fe um zu schauen/weil er wohl merckte
daß hier seine Erndte/ welche die Straff
Gelder abgeben musten/gar dünne auf
gehen/ und wenig Frucht tragen würs
den.

Mein Herz wird mir hoffentlich nicht
verüblen/wen ich Ihm diesen provisioneleland Drost/ein wenig deutlicher be
schreibe; massen er daraus zur genüge
wird schen können/was ervor ein Pursch
gewesen/ und wie weit sich feine Conduite erstrecket hat. Derselbe hieß in
Holland anders als hier/ nehmlich Samuc! Martini, und wurde wegen üblen
Verhaltens/gefänglich an das Schiff ges
bracht/ mit welchen er übergefahrenSeineCharge aufdemSchiffe/bedeute:
te einen Motrofen oder Boths Gesellen.

Ben feinem Arrivement aber/ welches
Anno 1706. geschahe / ersuchte er den
Hern Capitain der Guarnifon Olof
Berg inständig/ihn vor einen Soldaten
anzunehmen/damit er des Matrofen
Handwerks/welches er entweder nicht
verstunde oder ihm zu unanständig
dünckte/loß káme. Nachdem nun da
zumahls eine sehr trouble Zeit war
wie aus meinen vorigen erhellet/begab
er sich in Diensten des Land - Drosts
Starrenberg und wurde ein Feld
Wächter; kurz hierauf/ da der vorige
Subftitut Land Droft/Janus Adria
nus Montanus ausgedienet hatte
und nach Zevlon verreissen muste: tam
er/durch Vorsprach des gedachten
Land-Drosts Starrenbergs/zur SubAicuten Stelle; und da auch diefer/ auf
Befehl der Herren Directorum in
Holland/nach Holland wandern mus
ste: wurde kein anderer gestellet / son
dern diesem diese Function unter dem Ti
tul eines Provifionelen Land- Drosts/
gelassen. In solcher Dignitæt nun
verblieb er lange Zeit/ in welcher er auch
mit einer ehrlichen Bürgers Tochter/
dem Armen-Besorger/Wilhelm Jagt
zugehörig/sich ehelich verlobet/dennoch
aber dieselbe wiederum treuloß verlassen
hat; angesehen ihm die Schwester des
Becks, nicht so wohl beffer gefiel / als
vielmehr darum mehr charmirte/weil
sie ihm täglich zu Gesicht fam/ einen gus
ten teutschen Vers/wie man faget/ma
chen konte / und durch deren Freunde
besserer Beförderung sich getrösten
durffte: wie denn auch/fo bald er sich von
der ersten entschlagen / und mit dieser eis
nenEhe Bund eingegangen hatte/es gar
bald dahin ausgeschlagen/ daß er durch
den Heren Gouverneur und den fol
genden Commiffarium, um nur von
dem Uberlauffen der Freunde befreyet zu
feyn/zur abfoluten Land-Drosts Stel
le gelanget ist/ und die Qualitat eines
Fandrichs dabey erhalten hat. de
Es wurde mir zwar leicht fallen/mei D
nem Herz von dieses Land-Drofts Les wi
ben und Wandel/auffer dem / was bes
reits in andern meiner Vorigen ist ges sal
schehen noch ein mehrers zu berich
ten: ich verschiebe aber alles biß es zu feis
ner Zeit wird berichten werden können.

Jezzo sage ich nur/wie mir am 3ten dies
fes/die Ehre wiederfahren/daß mich der
Der Wilhelm Adrian van der Stel,
nebst dem Hern Samuel Elzevier bes
fuchet hat; wobey er denn so wohl seine
mir anvertraute und zugestellte Curiofitæten, als eine Magische Latern/und
etliche Perspectiv. Bláfer/weil er nach
Holland gehen muste/ wiederum foderste/die ich ihm auch also fort nach Hause
schickte; sondern sich auch über die Bers
änderung der Zeiten beschwehrete/mits
hin einige Exempela allegirte/und sich
denenselben gleich stellete. Daß er aber
unter Rauchung einer Pfeiffe Toback,
etwas fpecialer foite gegangen seyn/
wie ich mir einbildete/solches blieb ganz
wohl unterwegs: dennoch suchte ich ihn
in seinen Wiederwärtigkeiten zu troften/
und brachte andere Erempel an/vers
mogweldher offt ein Minifter gedrucket
würde aber gleichwohl nachmahls
wenn er seinelinschuld an den Tag geles
get/wieder höher und herzlicher vor das
Licht
