Erster Theil. VI. Brief. 2c.

Hierauf begaben sich etliche nach den
genannten Blauen Berg, welcher s.
Neylen von der Vestung, und gerad
ord Ost gen Osten an, abgelegen ist.
Die Benennung hat er daher, weil er,
enn man ihn von Ferne ansihet, vor
mlich wenn man aus der See erst an
mmet, eine blaue Farbe angenommen
haben scheinet. Er ist ebenfals so fruchts
r als die Tyger: Berge, hat über die
8 gar wenig Wasser, und ist dannenhero
cht allzustard bewohnet; doch findet
an daselbst so wohl als überall das gan
Land durch, viele wilde Thiere, son
rlich aber Elephanten, Hirschen und
rgleichen.

Dieser gange District, welchen biß
ro nur nach feiner Weitläufftigkeit vor
stellet, ist also unmittelbar gleich nach
r ersten weitern Ausstreckung in sehr
enig Jahren bevoldet, und denen Conierern zu bewohnen, zu bebauen und
bepflanzen in freyen Eigenthum ge
ben worden. Dahero hat auch derselbe
n besondern Namen überkommen,
ß er, in Ansehung anderer bevolkter
tricte, gang absonderlich und eigents
h die Capische Colonie genennet wird;
eilen nemlich die Vestung nebst der
Stadt Bonne Efperance in demselben
egen und nachst an die See stoffen, auch
ichst hinter der Stadt eine ziemlich groß
Wüste granzet, welche zwischen die
r und der Stellenboschischen Colonie
von im Verfolg wird gehandelt wers
en, die Scheidung machetAnno 1712. nachdem mir vorhero
urch den weyland HochEdlen und sehr
enereulen Heren Gouverneur, Louis
an Aflenburg, das Secretariat der bey:
en Colonien Stellenbosch und Dra
Eenstein großgünstigst anvertrauet wor
en, ist durch einen gewissen Vorfall dies
Colonie, noch um ein gutes Stück vers
roffert und bis an den Regenbach exendret worden; welchen man Mo-
chelbank und zwar darum also nennet,
eil daselbst an den Klippen viele Mus
heln kleben, und sich so feste ansaugen,
aß sie scheinen daran gewachsen zu seynDen Borfall, welcher zu dieser Vergröß
rung Anlaß gegeben,will mitSeiner Ers
aubniß, folgender massen aus dem
Brunde vorstellig machen.

Nachdem der weyland Hoch Wohl
ebohrne Her: Baron N. von Ricede,
Erb-Herz auf Drackenstein, aus Gelder:
and gebürtig, nach verschiedenen in Jn
ien verwalteten Chargen, wiederum in
Holland angelanget: hat ihn die Illuftre
Compagnie Anno 1685. von neuen und
zwar in solcher Qualität dahin zu gehen
beordert, daß er als Commiflarius General, die gange Compagnie repræfen
tiren, alles zu ihren Nußen und Vortheil
verrichten, auch wenn es nöthig wäre,
ihrer gröfte Minifters abfeßen, veráns
dern, oder anderwärts hinschicken solte
wie P. Tachart in feiner Siamischen Reise
p. m. 65. bereits berichtet hat. Als nun
erwehnter her: Baron, in erstbesagter
Qual tát, an dem Capo bonae Spei an
gelanget und daselbst verschiedene núßli
cheVezordnungen gethan hat er unter an
dern auch den ersten Landdrost über die
Stellenboschis.undDrackensteinische Colonien, mit der ausdrücklichen schrifftlis
chen Inftruction und Befehl angestellet,
daß er Landdrost Macht und Gewalt has
ben solte, alle leichtfertige und muthwillis
ge Wegläuffer, nebst andern unnüßen
diebischen, mörderischen und die gemeine
Ruhe stöhrenden Gesinde, nicht nur in
vorgedachten beyden Colonien; sondern
auch selbst in jetztgedachten District der
Capischen Colonie, anzugreiffen, auf
zuheben, in Gefängnisse zu werffen, und
vor dem Gerichte als Anklager biß auf
die letzte und scharfffte Execution zu vers
folgen; obgleich in der Stadt Bonne
Elperance der höchste Blut Richter,
oder wie man ihn daselbst nennet, Fifcal
independent wohne, deme dadurch in
feinem Recht nichts benommen seyn solte,
oder konte, weil ihm gleicher gestalt fol
ches unnüße Volck zu fassen und zu fans
gen Macht gegeben wäre auch über dies
ses der Hafen, und was etwa auf denen
Schiffen zu thun seyn möchte, ihme Fifcal deutlich referviret und vorbehalten
wäre.

Nun hatten sich im vorgedachten Fern
Jahr 1712. einige muthwillige und Ber
nichts würdige Bothsgesellen zusammen gebe
geschlagen, die über Jahr und Tag hier
und dorten in dem Lande herum gestri
chen, sich von ihrem Dienst, wozu sie
der Compagnie endlich verbunden was
ren, loß auch von ihren angewiesenen
Posten stillschweigend davon gemachet;
find das Land durchgelauffen, und haben
sich mit allerhand unziemlichen Dingen,
felbst auch mit Rauben und Steh
den ernehret, den Land Mamm folgli
chen sehr gedrücket und beunruhigetDiese nun hat der Landdrost, so bald
ihm etwas davon zu Ohren gekommen,
alsobald vermög feiner Pflicht Í 2 =
auf
