Erster Theil. XV. Brief. 20.

en, und in denselben befindliche weis
, ingleichen grüne Schwammen Steis
aus, die von lauter See: Sand zu
ammen gebachen und also erhartet sind,
ß man sie wieder mit einiger geringen
Nühe von einander bringen, und in
Band zerreiben fan. An vielen Orten
ifft man auch Bruch-Steine von allers
Farben an, die zu den Gebäuden
enlich und ist sonderlich an dem Vors
bürge selbsten ein dergleichen Stein
Bruch, welcher zu Legung der Fundaen en der Häuser, in ziemlicher Mente
heraus gebrochen und häuffig veraucht wird. Es ist bereits hinter der
Stadt ein sehr tieffes Loch in die Erde ge
achet, woraus man dergleichen Stei
gebrochen; also daß in demselben ein
mlich grosses und hohes Haus solte ste
n können: unerachtet schon eines ders
eichen wieder ausgefüllet, auch ein
aus nebst einem daran und darzu ge
rigen Garten darauf gebauet worden.

Eben diese Bruch Steine solten
eines Erachtens und wegen ihrer aus
lichen Gestalt nicht undienlich zuKalch
teinen seyn, woferne man Kalch
von brennen wolte ; welches jedoch
8 den Muschel Schaalen leichter und
t geringern Kosten auch wenigern
ols geschehen kan. Daß hiernächst auch
che Steine hier vorhanden, woraus
ühl Steine zu verfertigen: solches
schon vorhin in einem andern Schrei
n angeführet, und durch die davon ge
mmenen Proben bewiesen worden.

h habe dazumals zugleich den Ort ane
zeiget und dargethan, daß an dem
erlen Berg alle Steine darzu bequem
1. Dieweil sie aber der kostbahre
beits Lohn sehr theuer machet,
man einem Steinhauer täglich
en Reichs Thaler zu Lohn geben
ß: so folget es, daß man sie darum
I lieber aus Holland mitbringen, als
rbereiten läffet.

Es ist auch vorhero schon eines roth
tunen Stein Bruchs gedacht wor:
1, dessen Steine sehr hart seyn. In
n sie mit blauen Flecken eingespren
auch mit weissen durchlauffen
Adern gezieret seyn: so folten sie gar
hl vor den schönsten und besten rothent
armor palliren; zumal daß sie gar
ber und glatt zu poliren, auch so glane
nd zu machen,daß man sich darinnen er
en und spiegeln kan. Unterdessen geben
ten die Holländer gleichwol nur den Nas
en der Hart-Steine. Ich habe gesehen,
daß das ganze Haus des Herz Gouver
heurs Simon van der Scel welches er auf
Conftantia erbauet, mit solchen Steinen
beleget gewesen, auch die Treppe davon
verfertiget waren; welche so schön glatt
und glänzend war, daß man sich nicht nur
darinnen ersehen konte: sondern auch wohl
in acht nehmen mußte, wenn man darüber
gehen, und nicht fallen wolte. Prob
Wer auch hiernáchst zweiffelte, ob e
es Wes Steine und Probier Steine all
hier gebe, den will will ich nur an die Ufer
der See weisen, und ihn bitten daß er
dieselbige Klippen beschaue, welche am
Strand liegen. Denn er trifft daselbst
eine Art Dunckelbrauner, oder blaus
schwarzer Steine an, welche sich durch
das viele Anprellen der Wellen abschla
gen, und in Form eines Weß und Pro
bier Steins von einander spalten. Wer
sie hernach mitnehmen, glatt polren,
und entweder als Waffer Steine zum
Wezen, oder aber als Del-Steine zum
probiren gebrauchen will: der wird an
den ersten, die graulicht aussehen, nachde
me die äussere Schaale abgeschliffen wor
den, befinden, daß sie zum Wehen und
Scharff-machen der Messer, auch andes
re Inftrumenten sehr gut seyn: an denen
andern aber die ihre dunckel schwarz
lichte Farbe behalten wird er sehen, daß
sie zum Probiren des Goldes und Sil
bers, sehr vortrefflich anzuwenden.

Von den Feuer Steinen, die hier gener
und dort auf den Wegen gefunden wer- Stein
den, und auf jeden Schlag Feuer Fun
cken in grosser Menge auswerfen, ist
gar nicht nöthig viel Worte zu machen,
weil gar leicht zu begreiffen, daß auch
an felbigen kein Mangel feyn werde.

Wenn aber gleichwie in Teutschland;
und in andern Europäischen Ländern ge
schiehet, die innersten Gründe der Erde
durchsuchet und aufgegraben würden,hal
te mich ganz unfehlbar versichert, man
wurde auch mehr andere, als die nur oben
auf der Fläche befindliche Arten der Stei
ne finden; die wo nicht die Mengejener
übertreffen, dennoch denenselbigen nichts
nachgeben, auch eben so gut und vielleicht
noch besser als jene wären.

Diejenigen Steine, welche Metal Abter
lurgisten unächte Adler Steine nennen, au
und läglicht rund aussehen; an auß feben
ferlicher Farbe aber mit Rost überzo
gen scheinen; auch inwendig hohl und
mit Sand oder anderer Materie an
gefüllet seyn: trifft man hier auch im
Sand, oder andern durchschlächtigen
jumpf
