Erster Theil. VIII. Brief. 2c.

ich vor paares Geld einen solchen Platz
Der Land-Gut erkauffet hat.
Woferne dem Heren P. Tachart zu
auen, hat sie den Namen Drackenstein
Anfang nicht gehabt. Denn dieser
get in feiner Siamischen Reise p.m.94.

ß sie erstlich soll sollenbock geheissen
ben. Weil mir aber niemalen weder
selbst in dem Lande, noch durch Lesung
iderer Auctorum etwas von derglei
en Benennung vorgekommen: so
veiffele zwar nicht an der aufrichtigen
elacion gedachten Heren P. Tacharts,
ohl aber an der Aufrichtigkeit des
eran Gouverneurs, welcher dieses dem
Deran Patri zweiffels ohne zum Possen,
nd ihm eine Schnalle anzuhenden, vor
bracht hat. Es ist mir seine Art, dem
euten was weiß zu machen bester massen
kandt, und hat er mir offtmals Dinge
zehlet, die ganz wider alle Vernunfft,
Leichwohl aber haben wolte, daß man
glauben und vor wahr annehmen
lte, weil er es seinem Vorgeben nach
fahren oder doch wenigstens erzehlet
itte.

Ich fan mich nicht enthalten, diese
Beschuldigung unter andern mit einer
rzehlung zu bestättigen, die er mir
mo 1706. in dem Monath Novembris
bsten abgestattet. Denn da ich in eis
gen Verrichtungen bey ihm auf seinem
laifirlichen Conftantia war, erzehlete er
ir unter andern Difcourfen folgendes:
ls er eine Reise, nach denen ohngefehr
oo. Meilen tief im Lande gegen Monomotapa gelegen Kupffer Bergen, zum
Dienste der Illuftren Compagnie inner
alb 6. Monathen gethan, wäre er auf
men sehr hohen Berg fommen, allwo er
bernachten müssen. Danun der Mond
lánger je höher gestiegen, und endlich
ar über seinen Scheitel: Punct hinweg
gangen, hätte er deutlich hören und
erden können, daß der Mond keines
Beges so weit von der Erden entfernet
are, als die Aftronomi vorgaben, son
ern viel näher ben selbiger stehen müs
e, weil er gehöret und gespühret, daß
ch das Gras beweget und gerauschet
Båre mir nun nicht ein bessers be
ust gewesen, würde wohl etwas daran
zweiffelt haben. Inzwischen fragte er
mich noch beherzt darauf, was ich als
n Philofophus und Aftronomus das
on gedachte? weil ich Bedencken truge,
om in seinem Haufe etwas zu widerspre
Den: so antwortete ihm nur, daß ich es
glaubete, weil er, als der Experientifte es
erzehlete: ben mir aber dachte ich gewiß
ganz anders, merckte auch nicht allein
aus dieser, sondern noch vielen andern der
gleichen erdichteten Erzehlungen, daß
er mir entweder eine Schnalle anhangen,
oder mich dadurch probiren wolte, ob
ihm das Obftat halten würde; welches
ihm aber beydes nicht geglücket ist.

Auf solche Weise glaube auch ganz Judic
lich sey die obige Erzehlung dem Herna
P. Tachart beygebracht und vorgestellet riche
worden: massen es sich ja gar nicht raus
men würde, eine so lang vorhero ftabilirte Colonie, alsdenn erst wieder um zu
tauffen, und demjenigen, dessen Zorn
man fürchten muß, dadurch eine Ehre
anzuthun, der selbst gegenwärtig, die
Sache näher fonte erfahren, nicht allein
von denen anwesenden Leuten, welche
den Namen Höllenbock nicht gleich wür
den vergessen, und mit dem von Dracken
stein verwechseln können; sondern auch
aus denen Büchern der Secretarey, wel
che ihm gar leicht das Widerspiel hätten
darthun können: bleibet also wohl des
Herin P. Tacharts Relation wahr, jes
doch die Erzehlung des Herm Gouverneurs ist falsch. Dief beng
Daß aber der Herz Commiffarius,
General N. van Rhedeherz qufDracken-man
stein, aus Gelderland gebürtig, Anno falf
1685. und eben zu der Zeit an dem Vorbrach
gebürge der guten Hoffnung gewesen
als der Herz P. Tachart sich auch daselbst
befunden: solches erhellet nicht nur
aus eben ist gedachten P. Tacharts Reife
nady Siam p. m. 65. sondern es ist mir
auch aus andern Schrifften, ja selbst
aus seiner Namens Unterschrifft befter
massen bekandt, die er als Commiflarius General im gedachten Jahr unter
schrieben, und noch bey der Secretarey
amStellenbosch verwahret liegen. Wer
siehet nun nicht, daß der Name Hellen
bock, nur ein Figmentum, und dem
herin P. Tachart statt einer Fabel er- Col
Zu dieses grossen, berühmten und Dra
sehr genereufen Herens van der Rhede fein
Ehre nun hat der Herz Simon van der тоб
Scell, diese zehen Jahre zuvor ftabilir-ibre
te und bereits vor seiner Ankunfft bemen
nennete Colonie, Drackenstein genennet,
damit er desto weniger etwas böses von
ihm möchte zu befürchten haben. Denn
wie ich schon einmal berichtet, so hatte bee
rührter Commiflarius General vollkom
mene Macht und Gewalt, alles, was
recht
