Dritter Theil. V. Brief. 2c.

man hier sonsten verliehren müstefechszehen Holländische oder schweh
Stuyver,machen in Indien zwanzig
hte, oder einen Gulden. Es hat
r die Illuftre Compagnie diesen Un
cheid mit sehr grossen Vortheil einge:
ret, der so wohl hr, als auch den
foldlingen zu statten fommet. Ihr
ar, weil Sie das Geld einen sehr
ten Weg über die See hinführen laß
und groffe Gefahr damit ausstehen
B: welche so important ist, daß Sie
hallen verhofften Nugen auf einmal
in einem Augenblick hinwegnimmt;
en aber, weil sie dadurch veranlasset
rden, ihren Sold so lange stehen zu
en, biß sie wieder in Holland ankoms
m: allwo sie solchen allezeit parat fins
, und prompte empfangen und eins
men können.

Wenn ein Mann der Illuftren Comnie fünff Jahre dienet, und sein
eld in Indien empfangen will so
d ihm zwar solches nicht verwegert
ch weniger aufgehalten: alleine es er
let aus dem Vorhergehenden schon
Genüge daß er nicht mehr
schweren Geld bekommet, als vier
hre austragen, und muß also das
iffte, als um sonst gedienet zu haben,
mercken. Wartet er aber biß er in
olland anlanget, so empfängt und be
mmmt er seinen volligen und verdienten
hn. Es finden aber beyde wiederum
en Vortheil, der ihnen nicht übel an
het. Denn die Illuftre Compagnie fan
terdessen mit diesem Geld so viel ge
nnen, als das schwere ausmachet;
d der Besoldling, wenn er das leichs
ergreiffet und wohl anleget, kan ebes
massen so viel damit erhandeln, als
er schwehres bekommen und empfanin batte.

Unterdessen aber bezahlet diese flolante Compagnie, dennoch lieber in
olland als in Indien, wie aus obans
führter Ursache der Gefahr zur See
Sellet; wozu noch diese kommet, daß
ie alsdenn auch nicht nöthig hat, so
el Geld aus Holland nach Indien zu
Dicken: allermassen Sie denn auch gar
ene fichet, wenn ein begütterter nach
olland verreiset,daß er seine Baarschaft
ihre Calla gegen einen Wechsel-Brief
let, und die Summa in Holland wie
r verlanget; woselbst Sie ihm, weil
Wechsel auf Reichs-Thaler einges
htet wird, der in Indien nur 48.Stuys
vers, in holland aber fünfftig derglei
chen gilt sein Capical mit fünff pro Cento Intereile wieder zustellen und bezah
len. Durch dieses Mittel, daß Sie in
Holland auszahlen, werden auch, allen
Vermuthen nach,Ihre Bediente in größ
ferer Treu,Liebe und Devotion gegen Sie
erhalten: weil sie alsdenn, wenn Nach
lässigkeit oder Muthwillen bey ihrem
Dienst mit untergelauffen, sehr viel Mü
he wie billig ist, anwenden müssen, um
ihre Bezahlung zu erhalten.

Gleichwie nun dieses alles, was bißhes Die C
ro gefaget worden von der Il uftrenCom- pag
pagnie höchstrühmlich und Preißwürdig mogen
ist als welche hierdurch nicht allein Ihren benen
eigene sondern auch Ihrer Diener Nuzen ner an
und Wohlfarth suchet: also ist auch ab: Erben
folgen
sonderlich dieses an Derselben nicht genug
zurühmen,noch nach Würden vorzustel
len,daß Sie der Verstorbenen Güter an
den rechten Erben abzugeben, eifrig und
mit groffen Ernst sich bemühet: wie ich
denn gar viele Erempel weiß, daß Sie um
den rechtmäßigen Erben des Verstorbes
nen zu erforschen, desselben Namen und
ganze Nachlassenschafft hat in die tägli
che Zeitungen drucken, und dabey feßen
lassen, daß sich derselbe, von glaubwürdis
gen Zeugnüssen seiner Obrigkeit, unter
welcher er wohnet, oder auch zugleich ges
bohren worden,versehen, und alsdenn
mit denselben bey Ihr erscheinen sollte:
worauf Sie ihm denn, nach erkandter
Wahrheit, daß er der rechte und nachsteErbe sey, die ganze Erb- und Nachlas
senschafft zustellen und übergeben woltenfoldbes
Man wird viele in unsern Teutschland Waru
finden, die bereits die aufrichtige Probe ig
davon gehabt haben: und halte ich mich Teat
versichert, daß sie diese hohe Güte nicht hebe
genug zu rühmen wissen werden. Es wur- tönnen
den auch ohne Zweiffel deren noch meh
rere ſeyn, wenn nicht unsere einfälti
Teutsche so alber und einfältig in den Tag.

hinein handelten, und sich unter verkehrs
ten und falschen Namen in den Dienst
nehmen liessen. Denn viele haben die
thorichte Opinion. daß sie davor halten,
ob geschehe ihrer Freundschafft, Eltern
und andern ein Schimpff dadurch, wenn
man wissen sollte daß er mit nach) Osts
Indien gegangen ware; ja viele machen
es noch unverständiger und alberer, in
deme sie einen falschen Ort,anstatt ihres
Vater-Landes nennen.

Wenn nun ein solcher,der den Namen Wie e
und das Batez-Land falsch angegeben hat, der
laffen
