Erster Theil, XI. Brief. 2c.

d Ihn die Benennung anheim stel
Er ist etwas grösser als ein Hirsch,
at einen sehr schönen, nach dem Leibe
nd der Lange wohl proportionirten
Copff, darauf ungefehr 2. Schuh
he runde, glatte, am Ende gleich
nd spißig zulauffende gerade Hörner
ehen, die oben etwan 2. Schuh weit
on einander entfernet feyn. Der Barth
nter dem Ober-Maul ist ziemlich lang,
nd mit den Haaren der Haut gleichfär
9, graulicht, doch etwas röthlicht un
rmånget. Uber den ganzen Ruck
rad lauffet ein weisser Strich, welcher
ornen auf der Stirn, die weiß ist, an
inget, und biß an den Schwanz
ortwähret. Uber den vordern und
intern Leib, das ist: über die Schulter
Blätter und Hinter Backen, ingleis
Den über den hohlen Leib herunter,
uffen eben dergleichen weisse Stris
De in gerader Linie herab, welche
it dem über dem Rückgrad drey weisse
reuze machen. Der Bauch ist unten
eißlichter, als das übrige des Leibes.

Die Beine find zwar ziemlich hoch, doch
alten sie mit dem Leibe eine gar gefchicks
Proportion, weil derselbe auch groß
nd ziemlich lang ist, also daß er in bey
en noch etwas einen Hirschen übertrifft.
Das Fleisch von diesen Böcken ist
ar guten Geschmacks, und übertrifft an
Delicatefle das Europäische Hirschens
fleisch. Doch findet man sie in solcher
Menge ben weiten nicht, als die bunden,
lauen oder andere Bocke. Das weibliche
Beschlecht dieser Böcke ist so gar groß
icht als das männliche, hat auch ganz
and gar keine Hörner auf dem Kopffe,
merachtet es sonst so wol nach der auffers
ichen Gestalt als in Ansehung des guten
Beschmacks des Fleisches, dem männli
Hen in allen Stücken gleich kommetDie Büffel Ocbsen, deren es hier
ie Menge giebet, und welche die Lateis
er Bubalos, oder Bufalos, die Italias
mer aber Bufali, die Franzosen Bufles,
and die Hottentotten Qu'Arahó nen
en, gehören auch noch unter diesen
Buchstaben; dahero etwas weniges von
enenselben folgen soll:und zwar nur das
enige, worinnen sie von denen Eurodischen Büffel Ochsen unterschieden
ind, weil das übrige aus dem Gelnero,
Franzio, Aldrovando, Bocharto, Haruino und andern, schon bekandt seyn
vird.

Sie sind weit groffer, als ein Teut. Hab
scher, ja selbsten als ein Ungarischer
Ochse und alhier sehr selten, oder besser
zureden, gar nicht schwarz von Farbe, br
wie in Italien; sondern bundel-roth,beetwa als mit einer Nuß-Farbe angeftris
chen; ziemlich dick, starck und sehr schnell
im Lauffen, auch sehr hart von Haut; hart
welches man am besten erfähret, wenn
man sie todt schiessen will, als wozu eine
gute gezogene, und eine ziemliche grosse
Kugel schiessende Büchse gehöret. Die
Stirnist sehr hart, und stehen oben bey
den Hörnern etwas graußlichte harte
Haare: auch tråget er den Kopff wie ein
anderer Ochse mercklich in der Höhe,
und hält mit demkeibe eine accurrate Proportion.

Die Horner find ungefähr einer que br
ren Hand breit, auch noch wohl etwas nerbreiter; frúmmen sich hinter den Ohren,
und lauffen hinterwärts gegen den Rüs
den zu, zusammen: doch so, daß sie mit
denen fast aneinander frossenden dussers
sten Spizen der Hörner, bey nahe einen
Neumond vorzustellen scheinen, der
nach dem ersten Biertheil zueilet. Sie
sind schwärzlicht von Farbe, und kom
met im übrigen ein solcher Büffel-Ochse
mit einem andern Ochsen ziemlich über
ein, wenn man nur, wie schon gefaget
die Grösse ausnehmen, und das Fleisch
von diesem, sich etwas grob-drachtiger
auch magerer als von einem gemeinen
Ochsen, vorstellen will.

Wenn ein solcher Büffel-Ochse ir. Sin fabr
riciret oder böse gemachet wird, welches Thi
man durch die rothe Farbe, und durch
hefftiges Nachstellen auch durch Schief
sen nach ihn gar leicht zu wege bringen
kan, so ist man seines Lebens nicht wohl
sicher: massen er sehr hefftig zu brüllen,
mit denen Füssen zu stampffen, und ents
fäßlich zu scharren, über dieses sehr schnell
zu lauffen, und in Summa nichts zu
verschonen anfänget, wenn ihm auch
gleich noch so viel gewaffnete Menschen,
und andere Sachen entgegen stünden. heit
Er springet durch Feuer, Wasser,
und alles, was seiner Wuth entgegen Beg
kommet. Wie ich denn weiß, daß eins nem
sten einer von unterschiedlichen jungen fet
Bürgern an diesem Vorgebürge gejaget,
und biß an den so genannten Wasser
Platz getrieben worden. Als er nun
sahe, daß kein anders Durchkommen
wäre, er müste denn in das Wasser we
springen, oder durch den Hauffen sehen: eine
fo sprang er auf einen, in einem rothen sche
Camisol zu, und trieb denselben erst in
Das
