Zweyter Theil. III. Brief. 2c.

igeflogen kommen. Es ist zwar nicht
ehr als einer todt geblieben, gleichwohl
Der waren die andern alle gezeichnet und
rwundet genug; also daß sie Zeit hat
n sich wieder heraus zu begeben, und
hihres Schieß-Gewehrs zu bedienen;
ach dessen Ergreiffung auch alle Hoc
ntotten gar bald den Reisaus nahen: weil sie muthmasseten, es möchten
ese ihnen wieder vergelten, was sie vor
ro an ihnen gethan hatten. Zudem
ar ihnen die Manier der Ruylers oder
rocquirer, durch obbenandten Gerrit
nszoon van Deventer schon befandt
orden, welcher hier zu erst gehandelt
nd gar schlecht mit ihnen verfahren,
och schlechter aber das erhandelte Vieh
zahlet hat, wie bereits vorhero erweh
et worden. Es sind deßwegen auch
efe Hottentotten genöthiget worden,
ebst denen andern beleidigten Nationen
nen Krieg anzufangen, und es den
eutschen nicht besser zu machen, als sie
3 ihnen vorhero gemacht hatten ; ja,
e haben auch, ehe es zum Frieden und
Stillstand wieder kam, das Jus reprefliorum gebrauchet, und der illustren
Compagnie, nebst Henning Hufing
nd andern, ihr Vich wieder hinweg ges
ommen.

Hdher über diesen nach Norden zu,
ommet man zu den zweyen Nationen,
welche die groffe und kleine Namaquas
enennet werden; davon die Kleinen an
er See, die Groffen aber etwas ferner
dem Lande wohnen, sich aber selbsten
on einander fepararen, und keine Ges
einschafft der Regierung miteinander
aben. Weil dem Hr. P. Tachar der
legirte Bericht pag. 103. feqq. den Un
erscheid bender Nationen nicht angewies
en hat, so schreibt er pag. 105. feiner
Siamischen Reise, dergestalt von ih
en: Diese Namaquas sind unter diesen
Hottentottischen) Nationen in groffer
Ichtung, und gelten vor herzhaffte,
riegerische und machtige Leute: unge
chtet ihre gröste Macht nicht über
2000. (ich fette lieber 12000. biß
20000.) bewehrter Mannschafft aus:
nachet. Sie sind miteinander groß
and starck; haben einen guten natürli
hen Verstand: und wenn man eine
Frage an fie thut, antworten sie eher
nicht,biß sie ihre Worte vorhero wohl
überwogen. So sind auch alle ihre
Antworten anben fehr kurz, und reden
sehr wenig. Ihre Weiber scheinen
künstlich, und sind nicht so gar ernst
hafft als die Manns-Personen. Yant Dat
fer:
Ihr Land ist auch das beste nicht, wi
massen es sehr voll klippichter und rauher schaf
Berge; doch kan es dem vorigen der
Chirigriquas noch einiger massen beys
fommen, weil der erwehnte Strohm der
Elephants-Rivier durch einen frummen
Umweg auch guten theils durch ihr Land
hinlauffet. Denn wenn sie diesen nicht
hätten, wäre gar wenig anders als
Brack-oder salzig Wasser darinnen zu
finden; welches eben die Ursache ist, daß gelman sich ihrem weit ausgestrecktem Lan
de so wenig nähert, und ihnen von an
dern Schaden zugefüget wird. Ausser
einem einigen Bronnen, der bey Miros
Caftell anzutreffen, wird keiner mehr ges
funden werden: und müssen diejenigen,
welche etwa um anderer Ursachen willen
dahin reifen müssen, sich allezeit desselben
versichern, und ihr Trind auch anders
Wasser daraus nehmen. bem
Dieses erst erwehnte Miros Caftell, ift Bas
nicht etwa eine Vestung von einem Miro Cafte
erbauet: sondern es ist ein ausgearbeites merc
ter Fels oder Berg, welches ohne Zweif
fel ein Hottentottischer Capitain dieser
Nation hat ausgearbeitet, und zur Lust
verfertiget. Wiewohl ich mich deßwes
gen felber nicht zu frieden stellen kan,
von wem er mag ausgehauen worden
seyn: weil es darum nicht wohl glauben
kan, daß sie es selbsten solten ausgearbei
tet haben, da mir ihre übergrosse und
unglaubliche Faulheit genugsam befandt
ist.

Doch es mag auch diesen Felsen
ausgehauen und in Form eines Caftcilsgemacht haben wer da will, so ist doch
dieses gewiß, daß zwey Stock-Werde
daran und darinnen sind; in welchen sich
eine ziemliche Parthey gar leicht aufhal
ten, und lange Zeit defend ren fonte,
wenn sie mit allen nöthigen Requificis
wohl versehen ware; weil es aber nicht
an dem Ufer, sondern tieff in dem Lande
anzutreffen: so folte es einem mühsam
fallen, alles dahin zu bringen. Ra
Die vorhin gedachten Berge sind Hat
bloß und ohne Holz, also, daß bey nahe ol
weder Laub noch Gras darauf anzutref
fen; und was noch an Holz-Werck das
selbst, wie auch in dem ganzen Lande ans
zutreffen, das ist nichts anders als Ges
sträuch, Aleste und dergleichen. Sie
können deßwegen auch faum so viel in ih
rem Land antreffen, als sie zum Kochen
nöthig haben. Woferne fie aber Kälte
wegen solten Feuer halten und Holz
bren
