Zweyter Theil III. Brief 2.

e Schanze in Hottentotts Holland fey
bauet worden.
Da nun unterschiedliche blutige
Scharmüsel vorgefallen, und die Gunmanns, mit Beystand ihrer Alliir-
n, den Koopmanns Hottentotten,
lezeit den Kürzern gezogen, auch vie
ihrer Leute eingebuffet hatten; such
n sie sich endlich zu bequemen, und
en Europæern die Cultivirung ihres
andes nicht mehr schwehr zu machen.

Die richteten vielmehr mit denenselben
en ewigen Friedens Bund auf;
afft dessen sie aufs neue, den alten
auff Contract confirmirten und
en Holländern unter ihnen ruhig zu
ohnen, auch sich so weit auszubrein zustunden, als sie entweder selbsten
olten, oder doch ihr Land sich erstre
ete. ና
Weil nun auch die andere Hottentrische Nationes dem Erempel folges
n, und sich in diesen Friedens-Bund
schlossen: so wurde ein General-Fries
getroffen und sie aus dem Fundaent Allirte der Holländer; welche
nenjenigen, die ihnen würden Uns
he anthun wollen selber wol
1, solten und müsten, den Angriff und
infall schwehr machen helffen; gleich
in nicht zu zweiffeln, daß sie es auch
hmlich thun würden, woferne fich
er unterstünde die Europäische Bes
er anzutasten, und in ihrer Ruhe zu
ren, ; und wer die Hottentotten
rde moleftiren, der hätte von den
olländern gewiß eben ein solches zu
varten, als die ihnen ohnfehlbar zu
úlffe kámen.

Nach diesem getroffenen Frieden,
d alsobald bie meisten Felds Wach
1, welche hin und wieder im Lande
Tegen eingezogen und aufgehoben
orden. Man hat angefangen sich weiauszubreiten; die andern Colonien
fzurichten: und sich also in solche
ficur gefeßt, daß es einem auswar
en Feind ſchwehr und ſauer genug
len würde, nur den geringsten Vor:
eil zu erhalten. Wie man denn weiß,
ß die Hottentotten felber, so bald
nur ein Schiff an und um die Ufer
ses Vorgebürges freußen sehen,oder
irgend eines in einem nahe geleges
Haven einlauffet, und nur die gez
gfte Mine eines feindlichen Angriffs
machet, folches an den Herm Gonverneur des Vorgebürges lassen bes
fandt machen; damit felbiger fich in
Pofitur sehen könne, so wohl ihnen
mit Hülffe beyzuspringen: als auch
sich felber zu defendiren, mithin
feinen Fremden einkommen zu laß
sen.

Die nächste Nacion, welche an die
Guniemanns gegen Norden gränzet, mot
ist bie Kochoquas Nation, fo Dapper Kocho
in Africa pag. 603.zugleich die Soldun. Nation
bater nennet. Welches genugsam zeis befinde
get, daß P. Tachart in seiner Siamis
schen Reise und derselben Land-Charte,
so pag. 96. anzutreffen, übel gethan,
daß er die Soufiquas bey der SaldanhaBay gefeßet. Diese Nacion hat zwar
das meiste von ihrem Lande noch in Be
sis; jedennoch haben sich auch die Ev. Dit
ropæer schon darinnen eingenistelt, vorb
nemlich aber die grüne Klofen in Beben ihr
siz genommen; welche, wie vormals eingen
gedacht worden, die illuftre Compa
gnie noch selbsten an und vor sich bes
hält, und nur denenjenigen zu bewens
den erlaubet, die das benöthigte Fleisch
vor Ihre Schiffe und andere am Lande
liegende Diener, lieferen.

Weil aber daselbst die besten SaltsPfanen anzutreffen, wie ebenfalls schon
erwehnet worden, und die andere Ein
gesessene ihr benöthigtes Saltz bafelbst
hohlen mögen: fo fan man wohl fa
gen, daß ausser den Schlachtern oder
Meggern welche mit ihrem Vieh das
aufhalten. Zudem so ist auch von der
felbst liegen, auch andere sich darinnen
Compagnie annoch eine Wacht das Daffo
selbst, welche sowohl auf das Saline
als auf andere vorfallende Sachen fons
derlich aber auf die Schiffe, welche das
hin kommen möchten, acht haben und
davon an den Heren Gouverneur Nachs
richt geben muß. Uber dieses würden
sich zweiffels ohne mehrere Einwohner
daselbst niederlassen, wenn es nicht als
lenthalben am süssen Waſſer mangelte: Groffer
wie denn die zwey oder drey daherum affer
sich niedergelassene Land-Bauren, Mus mange
he genug haben, so viel Waffer zu fin
den, davon sie und ihr Vieh leben kön
nen.

Hieraus ist auch gar leicht abzuneh Kochaq
men, daß diese Kochoquas Nation nicht fl
nicht allzustarck oder zahlreich feyn kan,
Ccc
weil
