Zweyter Theil. V. Brief. 2.

auffen wir allesamt auf und darvonWeil er mun das Thierlein in der Hand
ielt und dazu lachte: bathen sie ihn ends
ich inständigst, daß er es ja wieder flies
en lassen und nicht tödten wolle Denn/
agten sie, so ihres tödtet/so find wir
lle unglücklicb.

So bald er ihnen endlich verspros
hen, das Thierlein ohne Schaden wie
er fliegen zu lassen, und nicht zu töd
en, waren sie schon wieder vergnüget,
nd wohl zu frieden. Und da fie sahen,
aß er seinen Worten nachgekommen,
haten sie ihm alsobald die gebührende
Shre an, und machten sich hernach von
em gefchlachteten Schaaf, dessen
ie nur ein einiges aus Armuth ges
chlachtet, lustig; verzehrten es alles,
weil es auf feinem gefessen, und liessen
ichts davon übrig biß den folgenden
Morgen. Di
Nun will ich in meiner Erzehlung fort,
fahren, und nachdem die Götter der Horwi
tentotten, so viel die Europæer bißhero
haben erfahren können, meines Bedún Ho
dens,deutlich genug abgemahlet worden; t

auch von ihrem Gottes: Dienste eine fatter
fame Beschreibung gefolget: so will ich
fagen daß sich hiemit noch nicht alles zu
Ende bringen lasse, was zu ihrem Got
tes-Dienste gehöret fondern daß noch vie
le Sachen daran gebrechen, die hieher
müssen gezogen werden.

Ich will demnach vor allen andern fers
Her zeigen wie sie auch, meinem Bedün
den nach denenjenigen Christen gleichen,
welche, wo sie nur hören, daß ein Miracul, oder Wunder-Werck, auch sonsten
diesem oder jenem etwas gutes geschehen
sey, alsobald bedacht seyn, wie dafelbft eis
ne Capelle moge aufgerichtet und jeder
Vorbeygehender zur Verrichtung seiner
Andacht hineingereitet und gelocket were He
dent. Es haben aber die Hottentotten
nicht sowohl Capellen oder Tempel mit ter
Menschen Handen gemacht:als vielmehr po
in ihrem Gemüth folche Oerter welche
sie darum vor heilig halten, weil ihren
Vor- Eltern daselbst grosse Wohlthas
ten wiederfahren seyn. tea ba D
Bielleicht möchte Er nun mein Herz,
gerne die Ursache wissen, warum sie dies
es Thierlein nicht wollen gefangen,viel
veniger getödtet wiffen? Ich will sie
ier so gut niederschreiben als sie von den
Hottento ten habe erfahren können.

Sie sagen nemlich, es bringe ihnen Un
glud,wenn es gefangen werde; und wenn
6 in ihrer Gegenwart gar sterben muß
e: so müsten sie allesamt entweder ihr
Bich durch wilde Thiere verliehren; oder
aber sie musten felbften sterben, wie ihnent
Folgends ihrem Vorgeben, durch die lange
Erfahrung fattfam ware gelehret worden.

Dieses alles was von der Verehrung
dieses Käfers gefaget worden, ist wohl ei
nes von den einfältigsten und dummesten
Stücken fo man an denHottentotten be
finden fan: und gleichwohl sind sie so sehr,
barauf erpicht, daß fie lieber was anders
thun, als diesen Lehr-Saz fahren lassen
wurden. Ob man ihnen auch gleich, wie
ich vielmals gethan,die Ungereimheit dies
ses Gdßen-Dienstes, bloß aus dem Licht
Der Natur vorstellete, und sie auf beſſere
Wege zu führen dachte, wodurch sie mit
der Zeit weiter zur wahren Erkantnuß den: so halten sie diese Oerter vor so hei
GOttes fonten gebracht werden: so ist lig, daß
sie niemaln einen solchen wüsten
doch alles Vornehmen vergebens, frucht und den Ort
oder Hügel werden vorben
loß und wie man imSpruch Wort sagt, gehen, ohne
einigen Dienst an denjenigen
Hopffen und Mals an ihnen verdorben.
Heiligen zu beweisen, der ihrer Meynung
Weshalben ich auch hieraus nicht verste nach den Ort
bewohne, und schon so vies
hen oder sehen kan, wie es der Tranqueba- sen habe. Bornemlich aber tanzen ſie ein
len von ihnen groffe Wohlthaten erwies
rische Herz Probst Ziegenbalg anfangen
klein wenig auf denselben herum, und
wollte, diese blinde Heyden mit leichter
fingen in der Stille dabey. Bißweis
Mühe wie deffen Worte lauten
(vid.l.c.

feiner Reife Beschr.p.9.) zur Befehrung len fügen sie auch das Hände Klopffen
Diese Derter sind aber keine bundle
Höhlen, wie offt belobter Herz Vogel in bi
feiner Reife Befch.p.73.imit diesen Wors
ten will: Zuweilen/schreibet er: hat man
sie auch in dunckeln und finstern obs
len angetroffen/woselbst sie/unter dem
Klatschen det hände/ mit dem Munde
etwas hetgemurmele / so aber niemand
von Europäern verstanden / oder ges
wust/was es sey. Es sind vielmehr wüste,
freye und sichtbahre Oerter, und mei
stentheils Hügel, nebst einigen Riviren, welche hin und wieder in dem Lan
de liegen.

zu bringen.
haben, wie schon offt ist erwehnet wor
Weil sie nun alles per traditionem
Dars
