Dritter Theil. VI. Brief. 2c.

ß sich die gedachte Compagnie wol
ben befinden müsse, weil ihr biß an
ro diese Verordning des Heren Commiffari Heinfi fo wohl gefallen, daß
felbige nicht nur von Zeit zu Zeit
it geheissen und approbu et hat; jon
rn auch absonderlich Anno 1706.

ecialiter befohlen, daß es bey der Eins
zung des offt erwehnten Heren Heinbleiben, und biß auf ihre eigene weis
e Ordre steiff und fest darüber gehal
werden folte; als nemlich dazumal
r Her: Gouverneur Wilhelm Adrian
an der Stel, dieselbe abschaffen, und
alte wieder einführen wolte: indem
das vorige Jahr einen einigen Ge=ral Pachter angestellet, auch darz
urch die hiesigen Einwohner dahin bewes
t hatte, daß sie unter andern darüber
y den Herren Du ectoribus der 11tren Compagnie, haben klagbar fal-
Ich werde zweiffels frey zu anderer
zit mehrere und bessere Gelegenheit
den, dieses willkührige Anstellen von
tem General - Pachter, nebst denen
raus ferner entstandenen Unlusten
d. Streitigkeiten, zwischen dem ers
hnten Hern Gouverneur Wilhelm
drian van der Stel, und den hiest
m Einwohnern, weitläufftiger vorzus
llen: deßwegen will mich hier, da auf
diesem noch viel an dieser unter Hans
mhabenden Materie gebricht, nicht weis
damit aufhalten lassen.

Fraget man mich aber, wie viel
nn wohl diese Verpachtung der 11ftren Compagnie Vortheil und Nus
zuwende? so fan ich fürzlich hier:
fantworten: daß mehrentheils die
rliche Pacht Gelder, so wohl von
Weinen als Brand: Weinen, so
hl von den Bieren als dem Toback,
ch vorherigen Abzug aller angewens
ten Unkosten eine Summam von
benzig tausend Gulden abwerffen: und
rd man sehr wenig Jahre finden, da
felbe, seithero der geschehenen Anords
ng des mehrgedachten Heren Heinfit,
niger, wohl aber viele, die mehr abge
rffen und eingetragen haben."
Ich bin auch gewiß versichert, daß,
nn den Pachtern ihre eingegangene
acht-Condiciones besser gehalten, und
n denen hohen Bedienten der Illuen Compagnie, welche dieselbe zum
ortheil ihrer hohen Herren Principalen mit solchen Ernst mainteniren so oble
ten, als sie wohl mit Worten zu erken wür
nen geben, nicht selbsten muthwillig
verwahrloset, und übertretten würden:
so würden sich gewißlich nicht nur mehrere Liebhaber finden, die einen jeden
Pacht steigerten; sondern es würde
auch unfehlbar geschehen, daß mehrere
Pacht Gelder alle Jahre erhalten, und
in die Cafla gebracht würden.

durch die erwehnte Veränderung des Beo
Nachdem ihnen ihr erster Anschlag Sold
erin Heinfii zu Wasser worden, und tung
sie auf selbige Weise nichts mehr von mobl
dem Pacht proficiren
gen aber nunmehro auch mit andern fenci
Anschlägen schwanger gehen, und bes
dacht seyn, wie sie gleichwohl etwas
von den Pacht Geldern an sich brin
gen mögen, es geschehe gleich directè
indirectè: so lassen sie nicht nur
gerne und stillschweigend geschehen, daß
ihre gegebene Pacht-Condiciones, zum
Schaden der Pachter, übertretten
und hintan gesetzet werden; sondern sie
erlauben auch wohl einigen, vornemlich
denen, so sie sonderlich wohl wollen,
und die ihnen wiederum einen Nußen
eintragen, daß sie mit der kleinen Maas,
das ist: Kannen weiß, und noch klei
ner, allerley von ihnen erkauffte Ge
tránce ausschencken, und ohne Scheu
diftribuiren mögen; unerachte ihnen
nicht unbewust seyn kan, daß dieses
Schnur-stracks wieder ihre eigene gege
bene und aufgestellete Pacht Conditiones lauffet.

Ein Erempel dessen habe ich Anno Dera
1707. erlebet, da einer von denen vier erläut
Brand Wein Pachtern, Namens Dale
vid Heuffke, ein Hamburger von Ges empel
burthe, als er sahe, daß der Equippa-nes
gie Meister Johannes Brommert,
viele groffe Fasser, mit Indianischen
Brand:Wein, oder Arak angefüllet,
kauffete, und selbige feiner alten Ge
wohnheit nach, durch seine Lieblinge,
Matrofen und andere, wieder ausschmu
deln lassen wolte, deßwegen nach ihm
zugienge, und ihn darüber zu Rede se
Bete; mit dem fernern Vernehmen,
auch davon, wenn er sich der Sache
gewiß erkundiget hätte, dem Herin
independent Fifcal, Johann Blefio,
bey Zeiten und che noch alle Fäffer
von dem Ufer hinweg und in seinen
Keller gebracht würden, Nachricht und
Kunds
