Dritter Theil. X. Brief. 2.

hüren mit Schild-Wachten besetzet
aren, mit einem Sprung zum Fenster
naus, und lieffen den Land Drost
ebst seinen Soldaten alleine feynAndere, die zwar das Klag-Schreis
en nicht unterschrieben hatten, gleich
ohl aber die Art des Herz Gouvercuers fenneten, und wohl wusten, daß
e mit leeren Handen nichts von ihm
halten fonten, ob auch gleich ein exreffer Befehl von den Herren Bewinds
bern vorhanden gewesen wäre: wegers
n sich doch diese Acceftation zu unters
hreiben, weil viele verhaffte Expreflioes und unwahre Figmenta darinnen
thalten waren, die sie, wie sie sageten,
nmöglich mit guten Gewissen bewahr
eiten fönten. Diejenigen so es gleich
ol unterschrieben, waren von solcher
Beschaffenheit, daß sie nicht viel nach
thre und Redlichkeit, viel weniger nach
nem unbefleckten Gewissen fragten; in
eme bereits viele aus ihnen gegeiffelt
Der gebrandtmarcket, zum wenigsten
us Indien wegen ihres üblen Verhals
ns, hieher nach dem Robben-Eyland
ebañet auf sonderbahre Gunst aber von
em Herm Gouverneur, oder seinem
or ihm regierenden Herm Vater paroniret, und dieser freyen Bold-Pflan
ung, als Glieder einverleibet wors
en.

Ich erachte nicht undienlich zu seyn,
Denn ich meinem Herrn diefes schöne
Atteftatum, auch in unserer Teutschen
Nutter Sprache lefen laffe, weil es
em Ehrwürdigen Herrn Pfarrer am
Stellenbosch Henricus Beck, gut und
perth beduncket, selbiges aus dem Hol
indischen in das Französische zu über
hen. Theils um dadurch dem Herrn
Gouverneur einen Gefallen zu erweisen,
nd sich in desselben Gunst und besons
ere Gewogenheit dadurch einzuwickeln:
Heils auch seiner Gemeine am Dracken,
ein, welche meist aus geflüchteten
franzosen bestunde, eine Lust zu erwes
en, basselbe, weil es so herzlich von
em Herrn Gouverneur Zeugnis gab,
u unterschreiben, und dadurch alle vor
ngestellete Klagen zu vernichtigen. Es
autet dasselbe von Wort zu Wort, als
Folget.

inter die Jurediction und Correlpon
dence der Herren Staaten- General der
Vereinigten Niederlanden, und der Eden Hoch. Achtbaren Herrn Bewindhas
ber der generalen privilegirten Compa
gnie der Indien und der Niederlanden,
auch den Edlen Herm Wilhelm Adrian
van der Stell, extraordinaire Rath, von
wegen der gedachten Compagnie, und
Gouverneur am Capo du bonne Efperance, Bürger und Einwohner in dem
Diſtrict von dem Capo, als auch an
Stellenbosch und Drackenstein, und so
weiter auf dem flachen Lande.

Wir insgesammt acceftiren auf An
fuchen des Herrn van der Stell, Gouverneurs von dem Capo. Nachdem
wir vor wahr sind berichtet worden,wels
ches auch der Edle. Herz mit grosser Geis
stes Entstellung vernommen hat, wie
daß, gegen alle Vermuthung, verschies
dene boßhafftige und übel intencionirce
Einwohner und Unruhe-Stiffter,zu dies
ser allergrössesten Unsinnigkeit verfallen,
daß sie durch ganz verläumberische und
boßhafftige Briefe, die sie in der Stille
herum zu schicken wusten, die Auffüh
rung und Regierung des preißwürdigen
Herrn van der Stell, wie auch die Ehe
re und Reputation, auch die Authorität des Edlen Herren unseres Gouver-
neur, bey unsern Meistern
auf Batavia, bey der hohen Regierung
von Indien, zu kráncken und zu befle
den: So declariren und erkennen wir
ihn als einen Mann von groffen Respect
und Tugend, der in seinem Thun und
Regiment, auch täglichen Umgang und
allen andern Vorfällen, ein lebendiges
Erempel oder Vorbild der Bescheiden
heit, und des Eifers vor den allgemeis
nen Dienst; Christlich), religieus, aud
über dieses gar leicht zu bewegen, um
einen jeden zum Gehör und Antwort zu
stehen, und endlich gelinde und gutthäs
sey; daß der vorgedachte Herr Gouver
neur sich selbsten, Zeit seines Anwesens,
in feinem Gouvernement erwiesen hat,
als eine Obrigkeitliche Person, von ei
ner friedsamen Art, sauber und ges
treu, so wohl in dem was unsere Herren
und Meister angehet: als auch was der
Wohlstand eines jeden betrifft, indem er
nach der Billigkeit recht sprach, die ehrlis
che Leute beschutte, und die Übelthäter
straffte: im übrigen aber allen Einwoh
nern behülfflich war, dieweil ein jeder der
es verdienete sein Glück, nach seiner Auf
führung konte machen, so viel immer an
ihm ware, und der Dienst der Compagnie zulassen wolte, gleich denn eis
nem Diener allezeit zu thun zustehetAaa aa 2
