Dritter Theil. XII. Brief 2c.

gegeben worden: deßwegen er auch bey
feinem vorigen advis beständig beharre
te.

nen Mit Bürgern auf diese Weise das
Wort redete: Er müste nothwendig seis
neZustimmung dazu geben/weil die citirte/welche durch den Rath von Jufti-
tie entbothen seyn/ unwillig und unges
horsam waren; daß Leute / gleich er und
feines gleichen/auf dem Weg angethan
werden könten; wodurch man denn nicht
nur grosse Gefahr zu befürchten/ sons
dern auch traurige Folgerungen zu ge
warten haben würde. Dro
Ein gleiches that auch der Bürgers
meister Niclaus Oortmanns; welder
ob gleich die andere vor ihm sitzende Rås
the/des Land Drosts Ansuchen billich
ten/dennoch noch immer zu wissen vers
langte/was er 8. Tage vorhero begeh
ret hatte. Ob ihm gleich Johann
Brommert, Equipagie Meister das
selbst/vorrückte/ was ihm daran gele
Nachdem nun derLand-Drost wieder De
gen wäre/ was die fugitivi gethan hat im Rath erscheinen muste/ und man ihm der
ten? 2c. so antwortete ihm dennoch be: das beschlossene offenbahret: übergab gen
fagter Her: Oortmanns, daß ihm sehr man ihm auch zugleich den oben mitges Su
viel daran gelegen ware: dieser abertheilten Brief/welchen die Feldflüchti
gleich meist alle See Leute und Boots
Gefellen/replicirte ihm fein grob und
etwas puffelhafftig: das wissen wir auch
wohl /denn ihr seyd selbst einer von den
principalſten Klägern und Austiffternhr feyd auch geruffen worden/ um sie
(verstehe die vor diesen Eingefangene)
zu verhören/aber ihr woltet nicht kome
men.

Auf diese grobe / ungefaltene und
Baurische Antwort / wieß der Herz
Oortmanns, benen andern Ráthen an
wie er ohnellrfache so unwerth gehandelt
würde/ weil er mit einem Eyd beschwö
ren fonte/weder part noch Theil es sey
mit Rath oder That an demjenigen zu
haben/ was die citirte und ihre Mitges
nossen gethan hatten/und daß er dahero
nicht solte verdächtig gehalten werden.

Er fügte weiter hinzu/daß er vor die
Bürgerschafft einenEyd hätte thun müß
sen/ derselben in allen Stücken vorzus
stehen. Welches er auch mit Gut und
Blut thun/und ins Werck richten wol
te/was er nöthig/und vor dieselbe das
beste zu seyn/ würde urtheilen können.

Nach diesen repetirte er feinen vorigen
Versuch/und feste dabey: daß erwies
drigen falls gezwungen wäre/bey seinem
origen advis zu bleiben: angesehen er
auf einem solchen lossen Grund/ da der
Anklager von dem jenigen nichts bewies
fe/was er den Angeklagten aufbürdete/
nicht zusehen könnte / daß so vielen
Burgern offenbahre Schandflecke an
gehänget und zugefüget werden soltenDoch was halff dieses und des Heren
lich nichts. Man schlug alles in de Wind;
a stund dem Land-Drost alles zu; citirte
die Abwesende edicta äter vor das dritte
mahl foleniffime, und gab vielmehr auf
das Vorbringen des Bürgermeisters
Heinrich Boumans achtung/welcher seis
gen den 7. Junij schon unterschrieben/
und durch vielerley Umwege endlich an
diese Versammlung gebracht. Als der
Herz Elzevier den Herz von Putten/
nach Ablesung desselben gefragt hatte:
Ob auch dieser Brief ihre genommene
refolution fonte und müste verändern?
hat dieser darauf geantwortet: mit nich
ten; sondern man müste denselben dem
Officier übergeben/damit er sie actioniren konte/wenn er etwas unanſtándie
ges darinnen fände. über tion
So wenig aber diese 9. Eingeläutete
das erste oder andere mahl erschienen; auch
ebenso wenig und noch weniger waren dritt
sie auch nun bey dieser dritten edictalen
citation zu thun willens. Denn sie
glaubten/daß ihre remonftration, bie
sie in obgedachten Brief/ an den Tag
geleget/fo viel auswurden würde/daß
man ihrer doch endlich schonen/ und die
Sache in ftatu quo lassen würde/biß
entweder aus Holland oder Indien náh
erer Bescheid eingelauffen. Alleine fie
machten hier die Rechnung ohne den
Wirth: und das rachgierige Gemüth
des Herz Gouverneurs, welches
durch tägliches Anheßen der neidigen
Blutsäuger in volle Gluth gesetzet wur
de/konte sich eben so wenig zu frieden
geben/ als der Gold- und Geldhungrri
ge Beutel des Land-Drostes. Jum
ret.

Denn auf dem 27. Junij 1706. fas Sie
men die Herren Käthe von Juftitie wie mab
derum zusammen/und höreten von dem par
Land-Droste/daß sie abermahls nicht er dan
schienen waren. Deßwegen versuchte er
die drttte non comparition zu geniet
sen/und eine vierdte edictale citation
ex fuper abundanti zu zu stehen; wy
ben ihnen alle exceptiones, beneficien &c. womit sie sich einiger massen in
Rechten solten können oder mögen ba
helf
