Dritter Theil. IV. Brief. t.
ses schönen Luft-Hauses seyn, daß es
n dem schwehren Süd-Osten Wind
ht fan übern Hauffen gerissen wer
Neben diesem Hause stehet besser hin
f nach der Mühle zu eine grosse und
itläufftige Küche, mit vielen kleinen
öhren, auch mit einer Anricht Tafel
d langen festgemachten Band verse
m; in welcher alle Speisen vor dem
blen Heren Gouverneur zubereitet wer:
n, wenn ihn der Luſt ankommet, sich
dem Garten zu divertiren, und das
bst zu speisen: hinter dieser aber findet
an ein kleines vierckichtes Gebäude,
elches zu einem heimlichen Abtritt ge
edmet ist; daß also in diesen Garten
ine Plaifir und Bequemlichkeit fehlet,
an mag gleich eine wählen welche man
ill, so ferne sie anders erlaubet ist, und
rlichen Gemüthern zustehet.

Der Sclaven Logis, deren auch
Zeldung gethan, und gefaget worden,
ß fie unten oder gegen der Kirchen über
ehe, ist ein weitläufftiges Gebäude,
nglicht viereckicht, also, daß die Länge
beymal so groß ist, als die Breite, und
greiffet viele Wohnungen, oder ab:
nderliche Kammern: hat auch zween
Eingange, deren einer von der Gasse
egen der Kirchen über anzutreffen, und
er andere durch das grosse Thor, aus
EnGarten hinein. Rund um sind innen
endigGebäude von aussen ziemlich hoch,
ach Art der hiesigen Häuser, inwendig
ber gar sehr niedrig, also, daß man das
Dach bey nahe mit der Hand erreichen
an. Innerhalb diesen Gebäuden  ist
in groffer viereckichter Plas, auf wel
Sen die Sclaven Feuer anschüren, ih
Speisen dabey zu kochen, wiewohl
e ihn auch zu andern Sachen gebraus
hen, gleichwie bereits vor diesem an eis
em Ort ist gezeiget worden.

Die Wohnungen anlangend, so
ind diefelben, nach dem Ansehen und
zach der Personen Eigenschafften ein
erichtet. Der Ober-Gartner hat zwo
höne Kammern oder Stuben, dessen
Fenster in den Garten hinein gehen.
Die eine, wenn man in diese Logie ges
wet, ist zur rechten, und etwas kleiner
als jene zur linden. Der Unter-Gart
er hat eine schlechte Wohnung über
hm, unter dem Dach; doch mag er sich
uch in der Küchen, welche beyde Gárt
er gemein haben, aufhalten und um
hen. Hinter dieser Küchen ist inner
alb dem viereckichten Plag eine ziemli
che Wohnung, welche vor den Ober
Aufseher der Sclaven erbauet ist,
wenn er sich anders darinnen aufhalten
will.

An der untersten Ecke, und gerade wo b
gegen der Kirche über ist eine feine b
Bohnung, welche zur Schule vor die three
Sclaven Magdchens gewiedmet ist; ne-le
ben an aber fan man von aussen in ein
Gemach gehen, worinnen der Sclaven
Proviant, als Heringe, oder Harder,
nebst eingesalzenen und gedörreten Fis
schen aufbehalten werden; doch kan
man aus demselben nicht in den innersten
Platz gelangen. Die ganze Seite ge
gen der Kirche über, wie auch die an
dere nach dem Siech Hause zu, und die
dritte, welche nach dem Garten zu ste
het, ist mit doppelten bretternen Betts
Laden, auf diese Weise versehen, wie sie
oben in dem Siech Hause sind beschries
ben worden, und ist auch auf dem Bo
den mit dergleichen gezieret, damit die
Sclaven und Sclavinen darauf ruhen und
und schlaffen können. Nur ist von die vinen
fer dritten Seite, welche längst den ben?
Garten hin gebauet ist, noch zu sagen,
daß vorne, wo man in die Küche, und
verfolgens in den Garten gehen will,
noch eine Wohnung ist, die zur Schu
le vor die Sclaven Sinaben erbauet
worden. Bob Nad ven
Hinten in der Ecke, welche die bey, Dere
den letzten Seiten machen, die nach dem fäng
Siech Haus und Garten sehen
noch ein Gefängniß anzutreffen, in
welches diejenige, so bey Nacht Unrus
he verursachen, oder aber sich sonsten
unter währender Arbeit ungebartig anstellen, und feiner Ordre folgen  wol
len, eingeschlossen, und darinnen so lan
ge verwahret werden, biß über ihren
Unfug und Wiederspánftigkeit ein Ur
theil gesprochen worden. Wird ihnen
eine Leibes-Straffe dictiret, dabey  das
Leben unverwircket ist: so werden sie
an dem Pfahl, welcher mitten in dies
fem viereckichten Platz aufgerichtet wor
den, gebunden, und daselbst streng
und scharff gepeitschet, also, daß nicht
allein das Blut den Rücken herab  rol
let, sondern auch ganze Stücke Fleisch
faul werden, und heraus genommen wer
den; doch alles dieses richtet sich nach
ihren Verbrechen, und müssen alle ane
dere dabey stehen, die sich an einem fol
chen Exempel zu spiegeln ermahnet wer
den.

Von
