Meichen, Vieh einzuhandeln, oder durch
hre Brüder einhandeln zu lassen; theils
auch, um zu zeigen, daß sie keine Sclas
en, sondern fren gebohrne Leute sind.
Aus allen dem bißhero-gesagten, er
Sellet wie mich dundet, genugsam, daß
Die Erst Gebuhrt sehr herzliche Vorrech
e habe und scheinet mir darum abers
mals gänzlich zu, daß sie von den
alten Juden müssen herstammen; weil
elbigen die Erst Geburth auch absons
Derlich lieb ware,und viele Vorrechte vor
andern genoffe. Wie denn GOtt selbst
nicht allein ausdrücklich faget ExodXIII.v.2. alle Erft-Geburth an Menschen
und Vieh wäre feyn, und müste Ihm dar
um geheiliget werden: sondern mansies
het auch an dem Erempel des Efau, daß
Die Erst Geburth herzliche Vorrechte
müsse gehabt, und muthmaßlich auch al
e Nachlassenschafft der Eltern erhalten
haben, weil Jacob so sehr nach derselbis
gen gedrungen, und von seinem wilden
Bruder, so leichte damit ist versehen wors
den; ohne Zweiffel darum, weil er mehr
Wercks von der Jagd, als vom stillen
und geruhlichen Hauß-Leben machte. vide Genel,XXV.3 1.feq.conf,Gen. XXVII-
V.36.feq.Ebr.XII.v.16.

Zweyter Theil. xx. Brief.zeDoch es sey damit wie es wolle,einmal
ist gewiß, daß die Hottentotten feine
andere, als jetzt beschriebene Erb-Rech
te haben: zu welchen ich auch nichts
mehr seße, sondern mich dahin wenden
will, wo mein noch rückständiges Vers
sprechen, mich hinkehren heisset. Ich will
nemlich noch von dem eingewurzelten
Haß, welcher sich zwischen den Hottentotten und Sclaven alle Tage verspühs
ren, und wahrnehmen lasset das nöthige
hinzu thun, und damit diesen Brief bes
schliessen, gleich ich Anfangs versprochen
habe.

Ehe ich aber noch dahin komme,wird
wohl nicht undienlich seyn,von den Sclas
ven eines und das andere zu erwehnen,
damit aus der gegen einander-haltung
dieser ihrer Lebens-Art mit der Hottentotten ihrer, desto leichter könne begrif,
fen werden woher es denn kommen
möge/ daß sie einander so auffezig und
gehäßig seyn. Ihr Vater-Land ist meis
ftentheils Africa, so gut als der Hoctentocten ihres,nur daß die Geburths
Länder ein wenig weit von einander ents
legen seyn. Denn die meisten komen
wohl von Madagascar, einer grossen
Africanischen Inful, gegen Molambique über gelegen. Doch giebt es auch
andere, so von Capo Verde, Loanda,
S. Paul, Vica, Congo, und andern Afri
canischen Königreichen und Ländern hier
her gebracht werden. for
Noch andere findet man, so aus AG
Afia und dessen unterschiedlichen Königs S
reichen, hieher gebracht werden: als bie
da find Javanen, Ceylonefen, Amboi- ne
nefen, Macaflaren, Bandanefen, Terna-rat
tanen, Bengaler, Baljers, und noch vie
le andere mehr. Allein, weil deren theils
nicht so viel als der Africaner; theils
auch nicht von einerley Sprache und
Vater Land, als diese: so wird deren
auch nicht absonderlich gedacht, noch viel
auf sie gegeben, unerachtet etliche Nationes, als die Macalaren und Javanen
darunter sind, die sehr tückisch, und eis
nem gar leicht eines versehen, wenn man
sich nicht in obacht nimmt. Unerachtet
ich gesagt, daß sie nicht einerley Spras
che führen, so muß ich doch die Portugies
fische absonderlich ausnehmen, weil fast
alle, sie mögen herkommen wo sie wol
len, dieselbe verstehen und reden, wenigs
stens in kurzer Zeit von einander erler
nen. ihr m
So vielerley Naciones nun unter
den Sclaven sind, so vielerley differente Gebräuche trifft man unter ihnen die
an. Nicht nur in áufferlichen Sachen, an
sondern auch was den innerlichen Humeur anbetrifft. Denn was das duffers
liche Wesen angehet, so waschen sich
die meisten des Tages viel mal, gleidh
die Muhametaner, deren Religion viele
anhängig sind. Andere effen keinen
Speck, als die Maca flaren. Noch an
bere essen gar nichts,das Leben empfan
gen fan, als die Bengalen, und differiren also gar viel hierinnen von einans
der. Was aber die Humeuren anbe
langet, darinnen ist die Differenz gar
zu groß, inmassen einige kühn und verwes
gen, als die vorbesagte Javanen und Macaflaren. Andere heimtückisch und schel
misch als die Baljers und AmboinelenNoch andere frech und geil, als die Mada-
gafcaren, und alle andere Africaner. Doch
wer wollte allellnterscheide nach einander
beschreiben da dieselben unzehlich seyn?
Alle diese Menschen scheinen von Na
tur von den Hottentotten, nicht nur H
der Farbe nach unterschieden zu seyn, re
massen jene meistens Bech-schwark sind, H
einige wenige Asiatische Nationes aus un
genommen: diese aber von Natur braun,
cer
