Dritter Theil. II. Brief 2.

arien fo lange abgewiefen und zurück
alten, biß sie von dem Collegio der
ysen Herren nähere Nachricht eins
geh haben. s
ch fan nicht umhin, von dem voris
Secretario dieses Collegii, Albert
pmann genannt,noch etwas zu erins
wenn ich nur vorhero gefaget, daß
bißhero beschriebene Collegia, alles
nt ihre Raths Stube in der Vee
ghaben: als welche weit und groß ges
ist, sie sammt und sonders aufzus
men; ihre Schrifften und Docuten zu bewahren, und noch viele ans.

ansehnliche Wohnungen,nebst so vies
Pack Häusern in sich zuschliessenBefagter Albert Koopmann, ein feht
Freund von dem Heren GouverWilhelm Adrian van der Stel, ins
hen auch von dem gewefenen Prælien dieses Colegi, eran Samuel
vier, wuste sich in diese Bedienung
Secretar fo wohl zu finden, daß er,
al bey seinen Nebens Amte als
nden Troster,einen ziemlichen Reichs
zufammen brachte. Nun hatte kein
nsch üble Gebanden von ihm, fons
jedermann glaubete, er hätte einen
naußhalter abgegeben, und so wol
diese als jene Bedienung ein ehrlis
erworben, auch durch andere ehrlis
Mittel ein ziemliches zusammen ges
ht: alleine, da man nach feinen un
autheten Todt,die Bücher der Ways
Rammer durchgehen, und selbige seis
Succeffori richtig und ordentlich ús
eben wolte: fand sich gar bald,daß er
denen meisten Waysen seiner Zeit,
infacher und gebührlicher Bezahlung
zu frieden gewesen war ; sondern er
n mehrentheils noch einmal so viel,
mrechtmäßig zukam.

So bald die Herrn Waysen Meie
hinter diesen offenbahren Betrug
men, gaben sie also bald dem Hern
verneur davon Nachricht; welcher,
gleich strenge gegen den Todten und
rabenen hätte verfahren können, den
lieber gelinde und fachte Mittel ges
chen, als nach der Strenge verfah
volte. Befahl dahero den deputirten
ren Waysen Meistern, alles fleißig
hzu suchen, und bey einem jeden in
ie zu zu sehen, wie viel er ware betros
worden, nachgehends aber die ganze
ina davon zu benennen, und ihm zu
tellen. Als dieses fleißig und vermög
ender Pflicht, verrichtet wurde, bes
fahl er ferner, daß die hinterlassene Wit
tib etliche tausend Gulden reltituiren,
sie aber solche denen verkürzten Waysen
gut thun, und zurücke geben sollten: wel
ches alles denn auch richtig und ohne Ber
zug zu schlechter Reputation des erwehne
tenkoopmanns und grofferSchande der
hinterlassenen Wittib gefchehen ist.

Noch fället mir bey Gelegenheit des bege
obengedachten Botens oder Abschlagers, ben fich
welcher bey den Verkauffungen der Gui
ter sich findet, etwas merkwürdiges ben,
welches hier so kurz als möglich,beyfügen
will. Nachdem nemlich Johann Chris
stoph Haſewinckel, der ben meiner Ans
kunfft Bothe und zugleich Abschlager
ben allen Auctionen war, als welche beya
de Bedienungen bißhero allezeit mitein
ander verknüpffet gewesen, und einem al
leine gegeben worden sind: um gewisser
Ursachen willen abgedancket, und dessen
Stelle durch dem mit dem Heran d'Ablung angekommenen Johann Kásstock
ersetzet worden: hat sichs zugetragen,daß
in furzer Zeit viele Auctiones oder Bers
kauffungen vorgefallen seyn.

Ob nun gleich 4. besondere Auctiona-Bie Diel
rii oder Berkauff-Meister sind, indem eis
nige Verkauffungen, welche man freys tauff
willige nennet, durch den Secretarium fier fron
Politicum bedienet werden: andere hins
gegen, die bey Execution loß geschlagen
werden, der Secretarius der Just wahrs
nimmt; die dritte Art, welche der Vers
storbenen Diener der Illuftren Compagnie ihre Güter zu Gelde gemachet hat,
und nunmehro cafli et worden, von dem
Curatore ad Lites bedienet wird; und
endlich die vierdte, so der Waysen ihre
Güter besorget, der Secretarius der
Waysen-Kammer verkauffet: so hat doch
diefer einige Bothe oder Abschlager alle
diese Verkauffungen zu bedienen und
wahrzunehmen gehabt, wodurch er auch
ein ziemliches Geld hat erwerben und er
übrigen können.

Nachdem aber, wie gesaget/ so viele in abs
Verkauffungen schnell auf einander fol blager
geten, und dieser Günstling des Heren abfentiret
d'Ablings, durch welchen er zu diesem wege
Amte befördert worden folche alle rung feine
nicht recht und nach Gebühr bestreiten, amesoder das gemachte Geld rinfobern kon
te dieweil ihm bald diefer bald jener eine
Verkauff Rolle einhändigte, und begehre
te, er sollte das schuldige Geld von dem
Kauffern einfobern: geriethe er darüber
in eine solche Confufion, daß er nicht
