Erster Theil. XIII. Brief. 2c.

rochen an das Ufer kommen fan, und
iejenigen so sie ganz erlanget oder ge
inden, wusten sie eben so theur als ich,
n den Mann zu bringen.
Das allerangenehmste von diesen Pers
en: Schnecken, welche einige unter die
uttel Fische rechnen, bestehet darinnen,
enn man sie bey schönen und stillen Wet
r auf dem Meer herum segeln siehet.Den
sdenn kommet dieser Schnecke hervor,
annet feine an sich habende Segel aus
nd fegelt als ein Schiff nach dem Wind
rch das Waffer hindurch; treibet auch
lches so lange, biß er mercket daß ihmjes
and zunahe kommt und ihn haschen will;
welchem Fall er augenblicklich seine Se
l einziehet und sich unter das Wasser
ncket wie ich denn solches offtmals
it grossen Vergnügen angesehen, und
ich manchen vergebenen Weg um ih
nt willen getahn habe.

Der Roch ist ein breiter blatter
sch, welcher eine rauhe Haut hat, als
Dornen darauf stünden. Man fin
t von diesen Fischen eine sehr grosse und
eite Gattung allhier, welche die Hot
totten mit abgefallenen Wasser her
sstechen, indem sie biß etwa über den
Iben Leib in das Wasser hinein waden,
it ihren Füssen acht haben und
chspühren, ob sie vielleicht auf einen
ichen Roch tretten möchten. Wenn
einen unter ihren Füssen verspühren,
stechen sie mit ihrem spißigen Kirrioder
Stock hinein und durch desselben Leib;
hen ihn also angespisset aus dem Wass
, und essen sie zum Theil selbsten: zum
eil aber verhandeln sie selbige an die
risten vor Toback, Brandwein,
er andere dergleichen geringe WaareBelche Kunst auf solche Weise zu fi:
en, ihnen auch die Sclaven nachtuhn,
d sich so wohl als andere damit versor
Es ist aber dieser Roch wie gedacht,
breiter und blatter Fisch, der unter
ſen Fisch Arten zu mercklicher Größ
Eommt. Er ist bey nahe baltt rund,
Jer was seinen Schwanz anbe
t, mit einer rauhen Haut überzogen,
och nirgends als an dem Schwanz
eine einzige Renhe führet, die aber
und nicht allzu scharff seyn. Die
rbe seiner Haut ist braun gelb, mit
Ten blauen Puncten besprenget, und
auf jeder Seiten hinter dem Maul
en groffen Flecken, der sich einem Aug
er Spiegel vergleichet. Sein Schnas Ma
bel ist bey nahe durchsichtig, unten mit eis
ner rauhen Haut bedecket. Wie denn
auch der ganze Leib durchsichtig scheinet,
indem er sich nicht über eines Daumens
Dicke erstrecket, wo er am dickesten ist;
deswegen man auch die Eyer in seinem die
Leib liegen sehen kan, welche Anfangs feine
ohne Schaalen empfangen indem dersel seher
ben sehr viel seyn, und offtmal eine Zahl
von 300. ausmachen, nicht anders als
etwa ein Eyer Stock in einer Hennen.

Dasjenige so von diesen Eyern zur Volls
kommenheit kommet, felbiges gehet
durch den Leg Darm fort, wird mit
einer Castanien brauen viereckigten
Schalen überzogen, und so dann ges
leget. ፡ Bein
Die Beine oder Gråde dieser Fische Bie
sind nicht hart, sondern lauter Krofpeln, Grat
als wie auch meist in allen andern Blatt schaff
Fischen als Schollen, Tongen oder
Zungen, Blatteisen, 2c. gefunden wer
den. Ihr Fleisch ist rauh, hart und un Sein
verdaulich, riechet starck nach der See Fleis
und ihren Unreinigkeiten; deswegen
muß ihnen nicht allein die ganze Haut abs
gezogen werden, wenn man sie essen will:
sondern man bedienet sich auch einer gus
ten Moftrat oder Senff Brühe darzu
damit man theils den Geschmack verbes
sere, theils auch dem Magen zubefferer
Verdauung behülfflich ist. Wer nach Darf
der Diæt leben will, darf nicht zu viel viel u
auf einmal, auch nicht zu oft von denen fen we
felbigen etwas geniessen, weil man sich den.

anders gar leicht ein Fieber dadurch an
den Hals essen kan. maru
Nicht viel anderst sind die Sands Sand
Rnyper gestaltet, auffer daß sie dicker, Snop
länger und nicht so flach wie jene ſind. so heiß
Sie werden von den Holländern
SandKnyper genannt, weil sie sich
nicht allein an sandigten Ufern aufhal
ten: sondern auch, wenn sie mit andern
Fischen in einem Neze gefangen werden,
sich gerne mit Sand bedecken oder dar
unter verbergen, damit man sie nicht fe
hen soll. Sie sehen dunckel-braun vonFar: wie f
be aus, und sind mit vielen schwärzlichten aussch
Flecken eingesprenget; haben eine glatte
Haut, und sind ungefähr eines Schuhes bre
lang, da doch die Breite der Dicke sich Gröffe
selten auf 9. Zoll erstrecken wird. Von Werbe
ihrem Fleisch kan ich nichts urtheilen, gen
weil sie von den Christen allhier nicht ges
nossen werden. Ich weiß auch nicht,
daß sie jemand seine Sclaven hat essen
lassen, als der Herz Gouverneur Simon
Adrian van der Stel, welcher ob er gleich
Fische
nicht
