Erfter Theil. XX. Brief. c.

ches denn vielmals geschiehet, auch
leicht zu Schiff geschehen kan, wel
nebst dem Scharbock auch offene
Sunden haben, und dahero durch
fetliche Pflaster mussen geheilet wers
fo gehet die Eur viel schwehrer
als sonsten. Denn diese Patienkönnen sich des Stouff oder
hwitz Baades nicht wohl gebraus
wenn man es ihnen nicht trocken
zugedeckt zu schwißen ordonniretdem so werden die Wunden, so lans
Der Scharbock währet, je långer je
eilbarer; fressen um sich und ent
den den ganzen verwundeten Theilenn auch über dieses gleich der Schars
wieder gewichen und geheilet wors
so müssen dennoch solche Leute
länger verweilen, und die Zeit er:
ten, biß auch die offene Wunden
der geheilet worden.

Bis anhero habe Ihm die Beschafs
Seit der Kranckheiten vorgetragen,
he mehr die Fremden, als Einheis
Chen betreffen: und zwar so gut als
meinem Vermögen gestanden wel
in diesen Stücken gar gering ist.
n fodert die Natur der Sache selbs
auch diejenigen hinzu zufügen, wo
die erwachsene Einwohner selbsten,
vol Männlichen als Weiblichen
schlechts behafftet sind. Da aber
Mannliche Geschlecht überall in
Welt, den Vorrang vor dem
iblichen hat: so wird es ja auch
at unbillig seyn, von diesem den
fang zu machen, und deren genliche Krandheits Falle zu erst vor
dieses ist hier das aller- abscheulichste
Lafter wenn einer truncken über die ein st
Strasse gehet, darüber er auch bald after
seinen guten Credit verliehren kan: fons
bern wenn sie bey offenbahren Frölich
feiten und anderen Gastgebothen zu
sammen formen, und also nicht einer,
sondern alle, die dabey feyn, trun
den werden. Denn alsdenn wird es
ihnen nicht verüblet, woferne nicht eis
ner oder der andere barunter, der aus
dem Sauffen ein Handwerk machet,
und sonsten gewöhnlich trunden gefes
hen wird.

In solchen Fällen nun fiehet man en
alsdenn nicht darauf, wie man sich bie Tr
nüchtern halten möge ist auch eine fenber
Sache, die leichter gefaget als werckmei
stellig gemachet wird. Denn da trins lawden sie den Wein nicht etwan aus klei
nen Wein Gläsern allein sondern
es müssen auch grosse herfür, woreinofftmals ein Nößel oder Seidel,manch
mal auch noch mehr gehet. Und weil
der Wein an sich selber sehr stark und
gut ist, ob er auch gleich nur ein Jahr
alt worden, oder manchsmal nicht so
alt ist so ist leicht zu glauben, daß
es bey folchen Gastmahlen und ande
ren Frölichkeiten nicht ohne Rausch abe
gehet. Sumahl da sie weder der Wein
als den sie selber bauen, noch das Ef
fen, welches sie auch an sich selbst has
ben, oder wenigstens schiessen können,
wenn ja Wildpret dabey seyn muß,
gar wenig oder nichts koftet. Es giebt
dahero gar offt solche lustige Gastmahle
von welchen man einen dichten Rausch
nach Hause bringen kanellen.

Gleichwie aber der Männer, wie
Dieses schreibe aber hier nicht bats warm
t weniger der Weiber, nur daß
máßiger und sparsamer damit vers um, als ob die Trunckenheit vor eine der Aud
ren, ihr gemeiner und gewöhnlis allgemeine und gewöhnliche
Krandtheit er Tru
- Trand hier zu Lande, der Wein der Männer an diesem
Vorgebürge erwehne
welcher nicht etwan vom Rhein wolte anmercken; massen felbige nicht
aus Franckreich noch aus Spas hier allein, sondern
wohl durch  die
viel weniger aus Persien oder ganze Welt gehen wird. Ich
führe es zu
ern Afiat schen auch African schen vielmehr nur deswegen an
tern hieher geführet wird; sondern meines Herrn Verwunderung dienen
hier felber im größten Uberfluß möge, wie es möglich seye, daß
, da
hsetund von ungemeiner Gute sehr starcker Wein getruncken
wird
wie bereits anderswo gezeiget wors dennoch niemand gefunden werde, der
also ist es auch nichts neues, mit Stein-Schmerzen behafftet
seye:
sich felbige daran einen dichten dieweil diese Kranckheit in andern
, sons hat me
ausch trincken. Nicht zwar wenn derlich Wein Ländern, eine
ungezweif  Stem
alleine sind, oder sonsten in Wirths felte
Gefellin dererjenigen ist, weiche Schme
usern zusammen kommen; denn sich in den Wein Trincken überneh
sen. Uu men,
mand
