Dritter Theil. VI. Brief.c.

nen: fondern vielmehr wegen der
warzen Sclaven und anderer Einhner, welche nicht nur ebenfalls wis
daß sie es mit der Haut oder auch mit
n Leben bezahlen müssen, wenn sie
ffbare Laster zu Schulden kommen
en; sondern auch eine Freude dars
bezeugen, wenn sie einem Europæer
haden zufügen, oder ihn wohl gar
es Lebens berauben fönnen. Weil
dergleichen fredelmüthige Leute vies
nter ihnen angetroffen werden, die,
in fie auch gleich wissen, und viel
is gesehen haben, daß sie den schmähs
ſten und schmerzlichsten Tod sterben
sen, dennoch in ihrer Bosheit vers
ren, und nichts eifriger bedencken,
den Europæen zu schaden: so ist
hwendig, diesem Ubel zu steuern,
die Christen in Sicherheit zu
alten, daß man sie mit schweh
Pein und Straffe muß im Baum
ten.

Ich könte hier sehr viele Erempel
erjenigen anführen, die geradert, vers
not, aufgehangen, gepeitschet, ge
ndmarcket 2c. worden sind, wenn es
hig ware: alleine ich halte es nicht
vor undienlich, sondern es schrecket
h auch die Vielheit derselben, amal
neisten aber, ihre grausame Vorstel
3 davon ab: dieweil diese Bößwichte
grausame Schmerzen und tödtliche
reiche, ohne ein einiges Wort zuspres
1, oder mit Ach weh! zuruffen, gang
rocket ausstehen, und den Zuschauer
ie gröste Verwunderung sezenEines doch muß ich anführen, daß eins
einige schwarze Sclaven und Sclas
n complottiret, und in diesem Vor
durch gegangen sind, daß sie nicht
das Land durchwandern, und vom
chlen und Morden leben; sondern
in demselben ein eigen Königreich
ichten, und sich in Freyheit setzen
ten. Zu diesem Ende haben sie einen
König unter sich aufgeworffen,
felbigem eine Königin zugefüget, wel
ebenfalls eine schwarze Dirne war,
ihr unschuldiges Kind, etwan eines
en Jahres alt mit genommen, und
dem Rücken getragen hat. Sie ha
sich auch vorhero mit Gewehr vern, und selbiges von ihren Herren ges
len, damit sie sich, nach erlangten
Iver und Bley, mit selbigen entweder
zadiren, oder aber Wild zum leibli
wenn
chen Unterhalt schiessen konten
sie ja sonsten nichts habhafft werden sol
ten, daß sie mit zu gehen ohne Erlaub
niß bewegeten.

Da sie nun in solcher Absicht ihren Schnet
Abschied hinter der Thüre genommen, einem an
und sich flüchtig gemachet hatten: haben dern Sc
fie gleich noch selbigen Tages einen an Kopff a
dern Sclaven, welcher feines Hern
Schaafe hütete, in dem Felde angetrof
fen; dem sie, weil er ihnen kein Schaaf
lassen wolte, alsobald den Kopff abge
schnitten, und hernach diejenige aus
dem Hauffen gefangen und geschlachtet
haben, welche ihnen selbsten wohlgefals
len. Mit dem Fleische haben sie sich
wieder in die Berge retiriret, and has
ben bey Nacht Feuer gehalten, woben
sie das erbeutete Fleisch gekochet und ges
braten.

Nachdem ein groffer Lermen wegen Fahren n
des ertödeten Schaaf Hirtens entstan Rauben
den, haben sie sich bald darauf hier von len fort.
dannen gemachet, und sind weiter in
das Land hinein gezogen, woselbst sie
sich mit Rauben und Stehlen, nach an
gefangener Manier, ernähret. Endlich
sind sie in die grüne Klofen gekommen,
woselbst allezeit viele Schaafe fett ge
weidet, und vor die liluftre Compagnie
geschlachtet werden. Bey diesen war
ein Europæischer Knecht, von Hamburg
gebürtig, welcher auf dieselbe acht geben,
und denen untergebenen Sclaven gebie
ten muste, wie er urtheilete daß es am
besten war.

Dieser gieng nun zum öfftern aus,
theils um zu sehen, wie die anbefohlene
Schaafe feines Heren und Meisters,
welcher Henning Hufing hiesse, und
ebenfalls von Hamburg gebürtig waz,von
den Sclaven geweidet würden; theils
auch um zusehen,ob sich viele wilde Thies
re in der Gegend aufhielten. Und um deß
willen trug er allezeit seine gezogene
Kugel-Büchse bey sich, damit im Fall
ihm etwas vorkáme, er alfobald Feuer
geben, und sich etwas in die Küche schaf
fen könte.

Da er aber in diesen Gedancken im Ein Euro
mer fort gienge sprangen plöglich diese zischer
mörderische Diebe, aus einem kleinen Ge wird von
büsche heraus; umringten und nahmen ihnen an
ihm seine gezogene Kugel Büchse: wors gefallen.
auf sie ihm entfeßlich anfielen, und also
bald zu maflacriren droheten. Wie er fas
he, daß er doch lebendig aus ihren Hans
den
