Erster Theil. XVI. Brief. 2c.

otts Feigen die auf der Erden liegen, mit
inem drey-edichten und einemSchwerd
hnlichen Blat.

Ficoides, feu Ficus Aizoides Africaa, triangulari folio longiffimo, fructu
multi capfulari, flore luteo, major. Das
:Grosse AfricanischeHottentotts Fei
En mit einem sehr langen dreyeckichten
Blat,und einer in viele Fächer getheilte
Frucht, auch einer gelben Blume.

Ficoides leu Ficus, Aizoides Africaa, triangulari folio longiflimo fructu-
multi capfulari flore luteo, minor. Das
t: Africanische Hottentotts Feigen,
it einen sehr langen dren-eckichten Blat,
d einer in viele Fächer getheilten Frucht,
uch einer gelben BlütheFicoides Africana, folio triangulari
ngiffimo, flore aureo. Das ist: Afris
nische Hottentotts Feigen, mit einem
hr langen dreyeckichten Blat und einer
Sold-gelben Blüthe.

Ficoides Africana, folio triangulari
ngiffimo, flore purpureo. Das iſt:
fricanische Hottentotts Feigen, mit eis
m fehr langen drey ecfigten Blat, und
er Purpur-farben BlütheFicoides Africana, folio triangulari
ngiffimo flore carneo. Das iſt: AfricafcheHottentotts Feigen mit einem sehr
ngen drey eckichten Blat, und einer
farben Blüthe.

Ficcides, feu Ficus Aizoides Afrina, major procumbens, triangulari
maximo eduli. Das ist:
ricanische groffe Hottentotts, Feigen,
t einem drey eckigten Blat, und eis
sehr grossen Frucht, die gut zu essen
Ficoides Africana, folio longo trigulari incurvo, purpureo caule. Das
:Africanische Hottentotts Feigen mit
em langen breyeckichten und umgebo
en Blat, und einem Purpur farben
tengel.

Ficoides Africana, folio triangulari
Curvo, floribus umbellatis obfoleti
loris, externe purpureis. Das ist:
Tricanische Hottentotts Feigen, mit
mem zurück gebogenen dreyeckich
Blat, und gestreifften alt- farbigen
lumen, die auswendig Purpur-farbig
Ficoides Africana, folio triangulari,
-re flavefcente. Das iſt: African fche
ottentotts Feigen, mit einem dreys
ichten Blat und einer gelblichten
Lüthe.

Ficoides Africana, folio triangulari lanceato. Das ist: Africanische Hot
tentotts Feigen, mit einem drey-edich
ten, spißigen und dornichten BlatFicoides Africana, folio triangula-
ri incurvo & dentato. Das ist: Africanische Hottentotts Feigen, mit eis
nem drey eckichten gebogenen und zahn
ichten Blat.

Ficoides Africana, folio triangu
lari obtufo, in geminos aculeos abeunte, flore aureo. Das iſt: Afri-
canische Hottentotts Feigen, mit einem
drey-eckichten stumpffen und in zwey Theil
zu Ende gehenden Blat, und einer Golds
gelben Blüthe.

Ficoides Africana, folio triangulari, apice rubro, caule purpurafcente-
Das ist Africanische Hottentotts Feis
ge, mit einem drey; eckichten Blat, das
roht an der Spize, und einen Purpur
farben Stengel hat.
cana minor, erecta triangulari folio
Ficoides, feu Ficus aizoides Afriviridi, flore intus aureo, foris purpu-
reo. Das ist: Kleine über End stehende.

Africanische Hottentotts Feigen, mit
ner innwendig Gold gelben, auswenseinem grünen drey-edichten Blat, und ei
dig aber Purpur-farben Blütheminorerecta, folio triangulari glauco,
flore luteo. Das iſt: Kleine überEnd-ste
mit einem Eisen-grauen Blat, und gelber
hende Africanische
Blüthe.

Ficoides feu Ficus aizoides Africana
folio criangulari glauco,punctato cortice
lignofo, cenui, candido. Das ist:
Staudichte Africanische voll-blätterichte
Hottentotts Feigen, mit einem Eisen
grauen getippelten drey-eckichten Blat,
hölzernen,dünnen und weissen SchaaleFicoides Africana erecta,folio triangu-
lari glauco, punctis obfcurioribus notato. Das ist: Africanische über End-stes
hende Hottentotts Feigen, mit einem
Eisen-grauen drey-eckichten Blat,das mit
schwachen und unscheinlichen Puncten
bezeichnet ist.

Ficoides Africana humilis,folio trian- 28. Mr
gulari glauco, bullato, flore luteoDas ist Africanische niedrige Hottens
tptts-Feigen, mit einem Eisen-grauen,
aufgeschwollenen, drey-eckichten Blat,
und gelber Blüthe.

Ficoides Africana humilis, folio tri- 39. Br
angulari glauco, dorfo aculeato, f flore
luteo. Das iſt: Africanische niedrige Rf
Hotten
