Dritter Theil. XIV. Brief2c.

chen uns unter andern/sehr unanges
nehm vorgekommen/die übergrosse Un
ruhe und Une inigkeit/ welche zwischen
einem grossen Theil der Colonier und
der Capischen Regierung entstanden ist;
nit welchen Klagen und derselben Wies
berlegung ein grosser hauffen Papier ist
verschrieben; unsere Berathschlagun
gen seyn aufgehalten und uns sehr viele
Mühe ist verschaffen worden: worauf
vir gegenwärtig nichts anders sagen
wollen/ als daß wir so wol von der einem
als der andern Seiten gegenwärtig seyn/
Daß uns solche und dergleichen unluftige
Materien,insfünfftige nicht mehr vors
kommen; sondern das jedweder sich mit
Dem/ was ihm von rechts wegen und
ach Billigkeit zukommt / vergnügen
assen/ und also ruhig und wohl zu fries
en leben, mithin auch ausser Klagen bleis
Den werde.

2. Weiters haben wir / um die ges
neine Ruhe in dieser Colonie zu erhal
en/ und um anderer guten Absichten
villen mehr/gut gefunden und gewollt
gleich wir in Krafft dieses/finden und
vollen/daß von dannen sollen hinwegs
und hieher über gesendet werden/ der
Gouverneur Wilhelm Adrian von
Der Stell; die zweyte Person Samuel
Elzevier; der Prediger Petrus Kalden
ind der Land - Drost Johannes Stars
enberg; worben sie zwar ihre refpectiè qualitat und Besoldung behalten/
aber doch ohne Authoritaæt oder
Commando feyn sollen. Wenn es
uch möglich ist/so wollen wir/daß es
nit denen nächst- kommenden RetourSchiffen geschehe/ welche in dem Jahr
707. hier erwartet werden. Zu diesem
Ende werden sich auch east gemeldete Miifters, aufdem Empfang dieses/von
ler Authoritat, Direction oder
Adminiftration der Sachen zu ents
hlagen haben: doch sollen sie vorhero
on derCompagnie effecten und Gus
ern gehörigen transport und Ubergas
e thun;vor so viel nehmlich eines jeden
unction betrifft in die Hände ihre
Berfänger oder Ablöser/nehmlich an
em Edlen Louis von Affenburgk,
selcher vor diesen dem Kayfer in Miliair Chargen gedienet hat: und Johan
Cornelis d'Abling welcher vor diesen
Ober-Haupt auf Palembang gewesen
t; von welchen wir den ersten zum
Gouverneur an statt des vorgedachten
Vilhelm Adrian von der Stell/und
en legten zur zweyten Persohn an statt
es vorgemeldten Elzeviers, haben ans
gestellet; welche auch in kurzen/um die
fe Charge zu bekleiden / von hier ver
reissen werden/ und die Ihr gefolglich/
bey ihrer Erscheinung und Ankunfft an
dem Capo, davor werdet zu erkennen
und anzusehen haben: mithin auch in
vorgedachte Aemter inftalliren wers
det/gleich gebräuchlich ist/ und die Ordres davon lauten.

3. Wenn sichs aber möchte zutra Der
gen/ daß vorgedachter neu angestellter Pum
Gouverneur und zweyte Person/
oder einer von demselben/so zeitig /oder
bey dem Empfang dieses/bey euch noch
nicht möchte angekommen seyn: so ist
unser Begehren/daß alsdenn der vor
gedachte Transport gleich bereits ges
meldet worden/soll geschehen/ und gez
than werden müssen / an den Fifcal Blefius und die andere Glieder des Capi
schen Raths; welchen wir unterdessen
alle zusammen die Regierung und Vers
waltung der Sachen/Krafft dieses so
lang anbefehlen/biß vorgedachter von
Affenburg und d' Abling, oder einer
von beyden bey Euch zum Ende als ges
fagt ist/ sollen erschienen seyn: und sol
len sie inmittels alles ausführen und vers
richten/ was so wohl Generaliter der
Compagnie Dienst betrifft/ als das
jenige was hiervon bereits insonderheit
ist gefaget worden/ und in dem Verfolg
noch näher soll angewiesen werden:
auf dem Nahmen und unter dem Ticul
des Politiquen Raths des Capischen
Gouvernements. Der Dienst des
Predigers in der Vestung / welcher
durch die Zuruckruffung des Petrus
Kalden nicht kan wahrgenommen
werden / befehlen wir / daß durch die
Predigers Becku. le Boucq Wechselss
weiß soll versehen werden/ biß Euch ein
anderer an desselben Stelle von hieraus
wird zu gesanden werden/ welches aber
in kurzen geschehen soll.

4. Wir befehlen daß dem Frey Dervi
bürger und Colonier Francois Punct
von der Stell/foll angefaget und bes
fohlen werden/daß er als undiens
lich in dieser Colonie, sich mit der
ersten bequemen Gelegenheit/ von dort
hinweg/und weiter aus derCompagnie
diftrict und Grenzen/folgens der Privilegien, welche ihr zukommen / soll
zu begeben und abwesend zu halten has
ben.

5. Was dasland in Hottentotts Hols
land angehet/ welches 400. Morgen
groß ist und das der Ordinarius,
Rath und Commiffarius Wouter
Val-
