Dritter Theil. 1. Brief. 2c.

en Waffen üben sollen: folches alles
at er innerhalb zwanzig Jahren, aus
führet,denn so lang hat ungefähr seine
Regierung gewähret, und ist endlich von
inem Her Sohn, Wilhelm Adrian
an der Stel, abgelöset worden.
Von diesem Herrn Gouverneur nun
be bereits in meinem Vorigen, als dem
migen geschrieben, welchen bey meiner
nkunfft gefunden und angetroffen. Es
ird auch sicherlich zu anderer Zeit bese und mehrere Gelegenheit sich offens
ahren da etwas weitläufftiger kan von
m gehandelt werden. Anjezo sage
r, wie das alte Sprich Wort, daß der
pffel nicht weit vom Stamm falle, ei
ger massen scheine wahr zu seyn, weil
ser seinem Heran Vater meist in allen,
fer in der Brucalitat, gleich kommt.

enn wenn er allezeit derjenige geblies
nware, der er Anfangs und gleich bey
ntrettung feiner Regierung gewesen,
irde er mit höchsten Lob entweder Zeit
nes Lebens allhier geblieben seyn,und
8 Regiment behauptet haben oder
er, wenn er ja wieder hätte nach Hols
nd ziehen wollen, so wurde solcher Abe
3 den hiesigen Bürgern sehr schmerz
gefallen, er hingegen würde in pol
nd sehr wohl empfangen worden seyn,
d feine vorige Schöpffen Würde
eichfalls continuiret haben, die man
m bey seiner Abreise aufbehalten, und
bey versprechen muste, sie ihme wieder
gedenhen zu lassen, wenn er einst mit
r und Reputation wieder kommen
ürde.

Dieweil er aber fein altes leichtfertis
Leben, welches in Amsterdam, als
mer groffen und sehr Volcks reichen
Stadt, eher verschwiegen und verbors
m bliebe als hier, wieder anfienge und
durch hier absonderlich ins Geschrey
m, da ihm eine Venus Tochter nach
gete, welche man ihm in einem grossen
fchloffenen Korbe zutruge: so verlohr
freylich seine Hochachtung hierdurch
mlich, und fienge man an, aus einem
nz andern Thon von ihm zu reden.

var hatte diese Venus Nymphe einen
r kurzen Verbleib allhier; theils weil
an dergleiche Waare hie nicht fehlet,
der bereits andere gute Freundinen
fich gezogen hatte: theils auch, weil
luftre Compagnie Nachricht das
n bekommen und befohlen hatte sols
contrabante Güter wieder mit nach
Holland zu bringen. Gleichwohl aber
kan man leicht erachten und schliessen,
wie dessen Hoch Edlen Frauen Ges
mahlin, die von der ganzen Sache
Bericht empfieng, dabey müsse zu Mus
the gewesen seyn: und kan ich dahero
gar leicht glauben, was man dazuma
len von ihr gefaget, mir aber auch sehr
offt und vielmals vergewissert hat wie
ſie ſich nemlich aus Wehe Muth und
Verdruß, auch wegen harten Tractaments ihres Ehe Herrn, habe des Les
bens begeben wollen. burd
Zu dieser erwehnten Leichtfertig Ber
keit fam noch eine andere Untugend,wels Ge
che ihm völlig den letzten Herz Stoß Aud
gegeben, und ihme aller Auctoritat bes tätraubet hat. Denn, nach dem er ziems
liche Mittel beyfamen und eingebracht
hatte, verführten ihn dieselbe so weit,
daß er geiziger als geizig wurde, und
gerne alles alleine befizen wollte; wie
dieses inskünfftige Sonnens klar wird
dargethan und erwiesen werden. Aber
dieser Geitz brachte ihm seinen Unters
gang zu wege, indem er mit Schimpff
und Schanden nach Holland zurud
kehren sein Regiment einem andern
überlassen, und daselbst die ihm vers
sprochene Reftitucion seiner Schöpffen
Würde, entbehren muste. Er wurde Wire
Anno 1699. hieher geschicket, und mu do
ste Anno 1707. fein Regiment abtrets fenten. Weil der Herr Corneliszoon
d' Abling, ein Better dieses Herrn
Gouverneurs, der vor einigen Jahren
um einiger Unbillichkeiten willen ebens
falls von Pallembang ist removet,
iego aber wiederum in des auch abges
festen hiesigen ersten Ober-Kauffmans,
des Herrn Samuel Elzevier Stelle bes
fördert worden, allhier in besagter Quas
litát angekommen, ist er gleichwohi erst
Anno 1708. gegen die Ordres der
Herren Directoren dieser glorieufen
Compagnie fortgegangen; wie dieses
alles im Verfolg künfftig ausführlicher
dargethan werden soll. rud
Dieweil aber der neue Herz Gou- mer
verneur, Louis van Aflenburg, noch auf
nicht zugegen war, und dennoch das unft
Gouvernement an einen andern mus verac
ste übergeben werden: so bekam sols bie &
ches, nebst Transportirung und Ubers
gebung aller Kauffmannschafften, und
andern der luftre Compagnie zustän
digen Dingen, obbesagter Herr a' ab. ling
filbrt
