Erster Theil. XI. Brief. 2c.

in eigen Gesicht solches sehr deut
überführet haben, indem ich allezeit
unden, daß durch eines Löwen seine
ochen oder Röhren Beine, ein solches
nes Marc Röhrchen oder Lochlein
ffet, welches wenig grösser wird seyn,
dieses, so durch eine Tobacks-Pfeif
gemachet wird.

Dahero fommet es auch, wie mich
ündet, daß, wenn man ein solches
ven Bein durch die Sonne austruck
, und das Fette heraus braten läset,
nach in Stücken zerschläget, selbiges
n so gut Feur giebet, als ein Kiesel
r anderer Feuer Stein: und muß man
iß fehr gute Augen, oder auch ein
liches Microſcopium haben, wenn
n ein anders Löchlein ersehen und be
den will, worinnen eine Fettigkeit
e gelegen seyn; welches alles immer
t genug heissen mag.

Es beduncket mich auch daß hieraus
8 Löwen Stärcke sattsam zu erken
sey, weil er alles, was er tödtet,
einem einigen Schlag zu Boden
neisset, daß es nicht mehr an das
stehen gedencket. Wenn nun die
ine so dicht nicht waren, als die Al
gefaget haben, würden gewiß die
hren in seinen Füssen viel eher in
ücken brechen müssen, als eine Crea
auf einmal vor den Kopff geschlagen,
zur Erden fallen würde. Wie ich
h denn gar wohl erinnere, daß Anno
5. in demMonath December, ein 2d
einen Soldaten, der auf dem Felde
seines Officiers Zelte eine Schilds
acht hielte, mit einem Schlag, wel
allezeit mit einem entfeßlichen Ge
Il vergesellschafftet ist, todt geschla
,und mit demselben hernach davon
ingen.

So ist mir auch noch nicht entfallen,
ein anderer Lowe Anno 1707. einen
lich schweren Ochsen auf solche
eife getödtet hat, und noch dazu mit
selben, über eine ziemliche hohe
auer gesprungen und davon gegan
ist. Wer hieraus nicht erkennen
, daß eines Löwen Beine sehr dicht
1, und daß seine Starcke davon her
me, von dem wolte ich mich eines
ern gar gerne überführen lassen: da
fer allen Zweiffel ist, daß der Biß,
chen er nach dem Aas thut, erst auf
Schlag folget, und nach dem ge
ten Schrey oder Brüller geschies
In meinem vorigen habe schon von "
dem Löwen gefaget, daß ich einsten von
eilfen zugleich sey heimgesuchet worden;
welches, weil der Gefahr durch Hülffe
dreyer bey mir befindlicher Hottentot
ten entkommen, hier zu wiederholen un
nöthig ist. Dieses aber muß noch aus wie g
der Erfahrung hinzu thun, daß ein Ld-fich vo
we, wenn er grimmig ist, oder Hunger nem
hat, solches mit dem Wachein und au furð
Schlagen seines Schwanges auf seinen
Rücken ingleichen durch das Schüt
teln seiner Mahnen zuerkennen giebetDenn wenn jemand einem Löwen unges
fähr zu nahe kommet, welches gar leicht
geschehen fan, weil er sich in dem Ges
strauch verbirget, und wie ein Hund auf
seinen Raub lauret, und ihn ansichti
wird, so darffer nur nach diesen beyden
Stücken sehen. Schläget er mit dem
Schwanz auf seinen Rücken, und schüt
telt dabey die Mahnen aus den Augen:
so mag er wohl sein Testament alsobald
machen, indem ihm der Tod sehr nahe
stehet; wie ich solches mit einem Erem
pelerweisen kan, das zweyen Cammraden
begegnet, welche in dem Felde herum
giengen, und nach andern Thieren zu
schiessen willens waren. Diese kamen
auch einem Löwen so nahe, daß er sie an 3ween
sichtig wurde, und gleich die beyde Zeiend
chen von sich sehen liesse; nach welchen er wunder
alsobald auf einen zulieff, und ihm den bar vor
Todes Streich zu geben vermeynete. men er
Allein ich weiß nicht, entweder aus Angst tetund also ungefähr oder durch göttliche
Vorsorge, entwiche dieser dem Schlag,
und ertappte denkowen bey den Mahnen,
wodurch sie beyde ringende zu Boden fies
len. Im Fallen ertappte dieser den Ld
wen bey der Zunge, und hielte sie ihm
fest, daß er nicht beiffen fonte. So
bald dieses sein Cammerad sahe, schopf
te er Muth, und schrie dem unter dem
Löwen liegenden zu, er solte nur fest
halten, und stille liegen, so wolte er den
auf ihm liegenden Löwen todt schiessen,
und ihm beym Leben erhalten. Kaum
hatte er ausgeredet, so legte er an, und
schoß ihn dergestalt glücklich, daß er also
bald todt bliebe, seinen Camineraden
aber das Leben, gleichsam geschencket
wurde; wie sie denn noch alle bende allhier im Leben seyn, und diesen Zufall gar
umständig zu erzehlen wissen.

Sobald ein Pferd einen Löwen ries Wie e
chet, wird es auf Baum und Bügel nicht zu pfe
viel mehr geben, sondern mit samt dem vo
Reuter die Flucht nehmen; oder sich des crreter
sen durch Abwerffung, zu entschlagen sus fanU 2
chen.

den y
