Erster Theil. XVII. Brief. 2c.

ie Stachel Beer Holz, doch ohne
Stacheln; hat etwas grössere Blätter
is die Kirschen, und eine Blume die
n der einem Stauden gefüllet, an einer
ndern aber einfach ist. Sie sind weiß
on Farbe wie der Jasmin, bende aber
on einem überaus lieblichen Geruch.

s schnieren dahero selbige die Indianis
hen Weiber an eine Schnur oder Fa
en, und flechten sie des guten Ges
iche wegen in ihre Haare: andere ma
en auch ein Del davon und schmieren
re Haare damit, auf daß sie lieblich ries
en mögen.

Fulli Enwanne, ist eine Batavische
nd hieher gebrachteStaude oder Baum,
on den Maleyern Patfchav genennet:
nd wächset daselbst im wilden Felde, wird
Ser wegen angenehmen Geruchs ihrer
Blumen, in die Lust-Garten verpflan
et. Die Blumen sind gelblich und
ngenehm riechen. Der Stamm des
Saums wächfet ungefähr 12. Schueoch, und hat Blätter wie der Guabbes-
Saum, oder auch wie der GuajabosBaum; doch sind sie etwas kleiner und
hmähler.

Fulli aros brancho, ist auch ein von
en Portugiesen so genannter Baum;
wird sonsten von den Maleyen Peler
ettangan genennet,und wächset Manns
och; hat weisse und gelbe Blumen ganz
füllet, wie die Mofa Sinenfis, oder Fulli
appaces, und Blätter als ein ApffelSaum. Die Blumen riechen anges
chm, als eine wol riechende NarcisseDiesen dreyen Blumen ist das Capi-
he Frauen Zimmer nicht feind, als
elches dieselben sehr gern abpflicket,wen
8 nur in der Illuftren Companic Garten
ommen, und solches ungehindert thun
an. Den daselbst sind sie anzutreffen und
nsten meines Wissens in keinem andern:
enigstens habe ich sie nirgends anders
esehen. Sie stecken selbige zwischen ihre
Brüste, und füßeln mit dem angenehmen
Beruch ihreNasen alle Augenblick, oder
agen sie auch wol in den Händen.

Gramen vulgare, it, bulbofum, &
parteum Hollandicum. Das ist: Ge
eines auch 3wieffel-habendes, und sich
lbst befaamendes Holländisches Gras;
ovon das eine,nemlich das mit einer kleis
en Zwieffel begabet, aus Batavia un
ersehens mit andern Gewächsen ist ge
racht worden, das sich nunmehro so
esaamet, daß man nicht wohl Meister
avon werden kan. Das letztere iſt aus
Holland verlanget worden weil man
grossen Nugen damit zu schaffen vermei
net: alleine eben dieser Endzweck fehlet,
dieweil man nunmehro gewahr wird,
daß es das schlimmste Unkraut ist, so er ga
dacht kan werden: wie schon in meinen lich
vorigen davon geschrieben und gesagt has
be, daß es die hier wohnende Holländer
Spurrie nennen. St
Groflularia multiplici acino, five Job Bee
non fpinofa hortenfis rubra, & alba,
Das ist: Rothe und weiffe JohannisBeer Staude, mit vielen Kornlein in
den Beeren, und ohne Stachel oder
Dörner. Diese sind auch noch nicht all
zu lang aus Europa hieher gekommen
und dahero noch ziemlich raar, gleichwol
blühen und wachsen sie so gut als in ihrem
alten Vaterlande. be
Guajana alba dulcis, five Guajabo n
pomifera Indica. Das ist: Indianische
Guajabos, oder Apffel-Baum, davon
die Früchte voller fleinen Kerne fißenEs ist ihrer fchon vormals in einem an
dern Schreiben gedacht und ausführli
che Meldung davon gethan worden. ter
Hordeum vernum & hybernum. E
Das ist: Sommer-und Winter Gerste, und
wovon auch bereits anderwärts fattsa
me Meldung geschehen. So viel ist
hier noch zu erinnern, daß die Sommers
Gersten hier keinen Plak hat, weil man
nur des Winters allein, allerley Korn
Früchte fået.

Hyacinthus albus 2c. oder weisse Hyas hy
cinth Blume, die aus Europa hieher Bu
gebracht worden, und schöne einfache
und gefüllte Blumen geben.
Intybus fativa, latifolia & crifpaDas ist: Breit blättericher und frau
fer Endivien - Salat, welcher nebst an En
dern Küchen und-Moß-Kräutern, gar Sa
schöne wächset, auch sehr lange dauretben
Juniperus vulgaris baccis parvis, B
purpureis. Das ist: Gemeine Wach der
holder Stauden, mit kleinen Purpurfarben Beeren. Hiervon sind der Zeit am
nicht mehr als zwo Stauden noch vor
handen, welche nun das erste mal Früch
te tragen. Weil sie zu dem Ende gescho
net und aufbehalten werden, daß man
sie wenn sie völlig reiff worden, sáen und
pflanzen könne: so ist kein Zweiffel es
werden in kurzen schon mehr derselben
anzutreffen seyn.

Kæzschebyring, oder wie die Jappa- Be
ner diese Staude nennen, Kuthfchines, res
ist eine Staude die von Madagascar hie
her gebracht worden; ist fast der Fulli A-Ge
IOS
gal
