Zweyter Theil. IV. Brief. i.
bezeuget doch gleichwohl die Erfahs
ung, daß sie vor diesen und jenen3u
and, gar gute Sachen zu appliciren
issen, weil die wenigste ihrer Patienten
erben. Wenn ja einer stirbt, bey wel
em ihre Medicin nicht anschlagen will,
haben sie gleich diese wichtige,und bey
nen gar leicht beglaubte Ausrede, der
atient wäre bezaubert gewesen; und
seil man nicht wissen fonte, von wem
der warum? so hátte auch ihre Arg
en nicht anschlagen können. Auf die
Weise, da sich alle Hottentotten vor
em Baubern erschrocklich fürchten,wiß
en sie sich gar bald auszureden, und
en gutem Credit zu erhalten.

Nächst diefem bisher vorgestellteu
Doctor, findet sich auch in der Krall ei
er, der das Amt eines Geistlichen
ahrnimmt, ob er gleich selbsten we
ger weiß, als die andern. Und wie
ülten sie auch allzumal viel wissen fons
en, da weder Buchstabe noch Schrifft
en und unter ihnen zu finden? son
ern alles nur durch überlieferung oder
radition fortgepflanget wird. Dieser
Beistlicher nun, wird in ihrer Sprache
uri oder Her: titulirt, und hat wes
er viele Gebethe, noch Vorbitten zu
errichten; sondern er muß allein in als
en ihren Sitten und Gebrauchen, des
en, wie insfünfftige wird zu sagen seyn,
hr viele sind, sehr wohl und accurac
nformiret seyn, und selbige punctuell
inen haben.

Seine Vocation hat er gleich
orhero der Doctor oder Barbier von
er ganzen Gemeinde, oder in deren
Ramen von den ältesten Hottentoten des Dorffs oder der Krall. Sie
t auch eben so wenig erblich als jene,
ondern stirbet zugleich mit ihm ab.

Doch weil sie noch frühzeitig dazu ge
angen können, wenn sie sich die Cerenonien zu wissenbefleissigen wollen, und
hon im vierzigste oder fünffzigsten Jahr
arzu können befördert werden, wie
ie Doctores: fo fönnen sie auch dieses
Imt, da sie ein Alter von hun
ert Jahren erreichen, auch offtmals
och alter werden, wie bereits vorhero
einem andern Brief ist gefaget wor:
en, lange genug bedienen, und sich in
ren Sätzen und Ceremonien feste ges
ug setzen.

Es sind aber die vornehmsten dar
on, daß sie auf allerlerley Weise
üssen verstehen, wie man sich in die Tich
sem oder jenem Fall bey den Anders
Maaken, b.i. ben den Opfern verhalten bau
müsse.Daß sie die Art von der Exfectione
Testiculi, müssen verstehen, woben ein,"
Mann einen seiner Ballen muß ausschnei
den lassen ehe er heyrathen darff. Weil
dieses ein gar schwehrer Punct, so lieget
ihnen auch ob, das Loch nicht nur mit
dienlichem Fett und heilsamen Kräutern
wieder auszufüllen; fondern auch selbiges
ohne Nadel und Faden oder Zwirn, ins
gleichen ohne Seyde oder was man sons
ſten zu dem Nähen gebrauchet, wieder
zu zu nähen und zu zu heylen. Sie müssen
ferner wohl verstehen, wie es mit ihren
Trauen oder Hochzeiten zugehe, und was
seines Tuhns daben sey. Weiter lieget
ihm ob, ben den Kindbetterinen sein
Amt wahr zu nehmen: und endlich bey den
Leichen seines Dienstes zu warten.

Doch wer wollte alle diese narrische
Gebräuche, Sitten und Ceremonien
so geschwind nach einander her erzehlen,
da sie so mannichfältig sind, und sich gar
weitläufftig ausbreiten? Es wird im
Verfolg von allen diesen umständig ge
handelt werden müssen: und ist dahero
genug, daß sie hier nur angezogen were
den, damit daraus erhelle, was ein fol
cher Hottentouifcher Geistlicher, wofers
ne er anderst diesen Namen führen mag,
bey allerhand Vorfällen zuverrichte habe.

fon
Gleichwie aber vorher gefaget wors
den, daß die Function eines Doctors
auch andere, ja gar alte Weiber bey seis
ner Abwesenheit, verrichten dörffen: als fes
so ist es bey nahe auch mit diesem Prieste
sterlichen Amt bestellet, welches eben so
wohl ein Fremder, und aus einer andern
Krall hergenommener, ingleichen jedwe
der, der sich dazu im Stande findet,
wahrnehmen darff. Doch ist noch dies
ser Unterscheid daben, daß hier gang und
gar kein Weib, oder jemand von dem
weiblichen Geschlechte bazu gelassen oder
gebrauchet wird; sondern es muß eine
Manns-Person seyn, felbige mag auch
herkommen wo sie will. mer
Ben dieser beyden Beruffung, ist m
ganz und gar nichts sonderliches zu bre
beobachten: und welches das felgamuff
ste ist, so dörffen sie auch nicht einmal'
anders machen,wie vorher von dem Capicain und dem regierenden Hern
ist erzehlet worden. Ich schlieffe
hieraus so viel, daß es nichts selyas
mes um solche Leute sey, und daß
sie auch nicht viel geachtet werden.

Wie
