Dritter Theil. I. Brief..

urde; welcher auch wegen feiner Wiss
nschafft die er sich durch fleissiges Les
n guter Bücher hatte zu wege gebracht,
Diefer Charge sehr bequem war, und
sonderlich das Recht liebeteDieses Collegium ist mit allen
lecht das erste im Rang, weil es nicht
lein die gange Illuftre Compagnie,
ndern auch selbsten die Hochidgende
erren Staaten-General der vereinigs
werden in diesem Collegio nicht al
n alle Sachen, den Staat dieses Lans
6 betreffende überwogen; sondern
an nimmt auch hier solche Refolutios, die das wahre Interefle der Illuftren
ompagnie angehen, und in guter Fort
ung ihrer hiesigen Handlung, in Vers
hrung anderer jährlicher Einkünffte,
d getreuer Versorgung ihrer Schiffe
bestehen. Man beschliesset hierinnen
ch den Krieg und Frieden, welchen
in mit den Hottentotten zu führen,
er zu endigen nöthig erachtet. Ob es
er nicht besser ware wenn auch einige
principallten Burger dann und wann
rzu gezogen würden, welche das wah
Intereffe der Colonie beherzigten, an
elches sonsten sehr wenig oder gar nicht
bacht wird? lasse ich lieber andere und
eftandigere beurtheilen, als daß ich mich
rüber selbsten explicire; wenigstens
einen daraus einige Confequencen zu
springen, die sich vielleicht im Verfolg
bften offenbaren werden.

Unterdessen führen die Raths Pers
ten dieses Collegi in ihren Uber- und
nterschrifften den Ticul alsEdle,Groß
htbare Herren; genießen aber ganz
ne Belohnung vor ihre Mühe, sons
en müssen mit ihren andern Tractaent, welches jeder von seiner absondere
Bedienung zu erheben hat, zufrieden
n. Doch hat der Edle Herz Gouverur Louis van Aflenburg, um diese
erren Råthe mur einiger massen zu: eh
, und von allen andern zu unterscheis
, anbefohlen und verordnet, daß die
Sache unter dem Thor in der Bestung,
nn einer von ihnen aus oder eingiens
allezeit vor ihnen solten im Gewehr
hen: welches auch nebst dem Titul die
ige Ehre und der Lohn ist, den sie vor
Mühe genießen.

Der ordinare Tagihrer Zusammens
fft ist allezeit der Dienstag, als an
chen sie des Morgens um 9. Uhr zu
amen kommen, und biß gegen 12.lihr
sammen bleiben ; wie denn allezeit
um 9. Uhr die Glocke über dem Thor
erst geläutet, und jedweden die Zeit der
Seffion damit fund gethan wird. Auß
serordentlich aber kommen sie selten zus
fammen, wenn nicht Schiffe auf der
Rhede vor Ancker liegen, die etwan das
eine oder das andere plößlich vonnöthen
haben, oder aber ihre Abschieds-Briefe
so wohl nach Holland als nach Indien
fodern, oder sonsten zum Dienste des
Schiffes etwas begehren. gang
Endlich führet diefes Collegium die Corre
Correspondence mit den Herren Di- ben
rectoribus der ganzen Illuftren Compa- Direc
gnie, ingleichen mit Ihro Hoch-Eblen bus b
der hohen Indischen Regierung auf Ba Illuftr
cavia, und dem Heran Gouverneur der Comp
Inful Ceylon: welcher Antworte und gieBefehle auch wiederum allhier empfan
gen, aufgebrochen und gelesen werden.

Der Secretarius aber dieses Coliegi muß
sie denen andern Archivis einverleiben,
regiftriren und bewahren: damit man
sich derselben ben Gelegenheit alsobald
bedienen, und das nöthige darinnen fins
den könne.
Das andere nachfolgende Collegium Bas
wird der Rath von Jufticie genennet, Rath
weil in demselben so wohl über bürgerl
che als Hals-sträffliche Sachen recht ges in fict
sprochen wird, und bestehet derselbe wies griff
derum aus 9. Personen, welche meis
stentheils eben dieselbige sind, die in dem
Rath der Policie fizen: nur der einige
Jacob Crufe ist nicht darbey, weil er
schon zuviele aus seiner Freundschafft
in diefem Collegio findet. Der Hers
Wilhelm van Pütten ist auch in diesem
Collegio gewesen, weil er aber nach obtinirter Fifcals Stelle nicht allezeit als
Rath ſizen fonte: so kam anfangs
der Fähndrich Peter Kicksee aus Hol
stein gebürtig, an seine Stelle ; und nach
dessen Tod, da auch zugleich der neue
Fifcal independent, oberwehnter Hera
van Beaumont anfame, besagter Herz
van Pücten aber seine Dimiliion fuchte,
und nach Batavia geschicket wurde: ers
langten dieser beyden Stellen, der Herz
Jean de la Fontaine, Unter-Kauffmann
und Packhaus-Meister reformirter Religion, von Amsterdam gebürtig: und
denn Cornelius Barentszoon, Fahns
drich, und Lucherischer Religion, aus
Liefland gebürtig.

Ben Hals tráflichen Proceffen ist enter B
weder der Fifcal independent oder aber Crimin
der Land-Drost der Anklager, nachdem anläg
nemlich der Verbrecher in des einen oder ".
AN,
