Zweyter Theil. II. Brief. 2c.

Durch das Land gegen den Morgen gereis
et, und sich nach der Viquas Nation ers
undiget? da sie sich von dannen Nord
warts nach den Gauros, oder wie er sie
ennet Gauriquas begeben: solten ihnen
ie Sonquas haben unbekand bleiben kön
en? zumal, da sie sich wieder mittag:
arts zu den Hetlaquas gewendet? Und
Die müfte es weiter fommen seyn, daß ihs
en wie sie von Morgen gerade gegen den
bend gezogen, und also mitten durch das
and ihren Weg genommen, keineNation
lte vorgekommen seyn ehe sie zu den
örigriquas gefommen sind? da doch die
nicht aneinander grangen, und sie wes
gftens ein klein Stück von der Dunquas
and haben durchziehen müssen?
Es erhellet also hieraus genugsam,
aß der Herz P. Tachart durch diesen
Bericht fey mißleitet worden; zumal,
es auch an der rechten Lage derfelben
der Charte fehlet, und überall noch
dere Nationes werden eingeschoben
üssen werden. Zudem so ist in dem
nßen Bericht auch nicht ein einiges
Bort von der Beschaffenheit des Lan6 zu finden, nach welchen ein Liebhaber
fremden Lander billig und vornemlich
agen foll. Allein ich bilde mir ein, daß
e vielerley Erzehlungen, welche ihm das
on gethan worden, ihn ganz verwir
tgemacht und er lieber nichts, als
gen einander lauffende Sachen, um
ter deren Warheit, der vorgedachten
fache willen er nicht hat kommen kon
n, davon hat schreiben wollen: maß
ich mich versichert halte, daß sein cuus Gemüth sonsten nichts würde uns
laffen haben, was zur Erläuterung der
ache dienet, beyzubringen.

The ich noch selbsten einen Fuß in
Land hinein gesetzet, habe vielerley
zehlungen gehöret, absonderlich aber
n denenjenigen genauern Bericht eins
zogen,welche aus gewesen sind, mit den
ottentotten, wie man hier spricht, zu
ylen oder zu crocquiren. Wie viel
aber nachfragte, habe ich doch meist
ezeit unterschiedliche Nachrichten bald
n diefem, bald von jenem erhalten: die
weder in diesem oder aber in jenen
tück nicht übereinstimmeten. Zu
st gab ich mir die Mühe und con
ntirte fie gegen und miteinander:
6 welchen ich endlich eine Schluß gema
et, daß dasjenige, was von vielen auf
erley Weife erzehlet würde, müste
hr seyn; gleich ich denn auch nach der
Zeit, da selbsten das Land ein wenig
durchcreuset, wahrgenommen, daß ich
hierdurch am ſichersten gegangen, weil
ich es meist überall also befunden
habe. in d mur
lichen Aufsatz, welchen zu meiner Noci von
Ich bejammere aber denselben herz  Au tie
davon gemachet hatte, daß er mir lob
nebst vielen andern Sachen ist verlohren san
gangen: aus welchen Ihme mein Herz,
gewiß ein fattsames Vergnügen wolte
geschaffet haben. Doch tröste ich mich
anben noch dessen, daß unter vielen ali
ten und nichts geachteten Brieffen, noch
einige gefunden, welche mir dasjenige, nac
was etwa noch im Gedächtniß davon kle
bete, wieder erneuret und frisch vor Au bolf
gen geleget haben; aus welchem Jhm als
so eine deutliche Nachricht zu geben ver
hoffe, die ohne falsch und Verwirrung
seyn wird:ob es mich gleich anjezo, da den
Verlust des ersten Auffages erst recht ges
wahr werde,eine ziemliche Mühe wieder
kosten wird, alles in geziemender Ords
nung vorzutragen Was ist aber an der
Mühe gelegen? Wer diese scheuet, muß
auch alle Correspondence meyden, und
gewärtig seyn, daß ihm ein guter Freund
auch nichts zu Gefallen thuterst wieder, was schon vormals geschrie nen v
So erinnere Er sich demnach nur Ber
ben habe, da von der weiten Ausstre aeber
cung der hiesigen Europæischen Colonieni
gehandelt habe. Daselbst habe ich zwar
die Fruchtbarkeit der Länder mit anges
nen: von den Hottentotten aber ist die
geringste Meldung nicht geschehen, ob
ich gleich deren noch viele unter ihnen
befinden. Solches ist nicht etwa aus eis
ner Fahrlässigkeit oder sonsten anderer
Absicht geschehen: als weil es dazumal
meines Thuns nicht war von den
Hottentotten zu schreiben, oder dies
selbe unter die Europæer zu vermengen;
deßwegen habe auch nicht einmal gemel
det, wie die Nationes heissen, deren
Land die Europæer innen haben und be
bauen: sondern ich habe es mit beson
dern Fleiß biß hieher verspahret. was
Wenn Er sich nun dessen zu erins Wig
nern beliebet, so wird Er auch finden,
daß gefaget habe: wie ich sowohl gegen felst
dem Morgen, als gegen Mitternacht gefage
weiter gehen, und der Hottentotten
Länder zu beschauen vorstellen könte;
weil es aber ausser den Gränzen der
Colonien wäre, so wolte es unterlas fen,
den fo
