Dritter Theil. XVIII. Brief:c.

eden zu defendiren/litem zu contetiren, repliciren, dupliciren, allers
ey Beweiß Schrifften zu producien/ im Rechten zu concludiren, cum
plena poteftate, einen oder auch meh
Eere allenthalben ad lites zu fubftituien/ der Conftituanten bestes zu bes
erzigen/und ihr Rechte zu befördern;
mit Versprechung/ daß sie alles vor
gut und gültig wollen halten/ was sie
Tas und von der Heyde/oder auch des
oselben Subftituirte, in der Conftituanten Nahmen gethan haben/oder noch
hun werden. 2.

Diefe Vollmacht hat gleich ein groß
lbst der volle Rath allhier/die Augen
arüber aufgesperret/ und hat solche abe
onderlich dem Hern Fifcal Indepenent Johann Blefio, nicht im feinen
Ropff gewolt: weßwegen er auch ben ei
em feiner guten Freunde / in meinem
Beyseyn/ sich hat vernehmen lassen/
ie ihm diese Vollmacht sehr gefährlich
hiene; allermassen felbige sehr schädlis
De confequentien nach sich ziehen köns
Nun hat sich zwar lange keine Ges
genheit darbiethen wollen/wobey diese
Bevollmächtigte einen Vortheil hätten
aben können/biß endlich der Herz von
er Stel/in Holland feine Deduction
ruden ließ / in welcher er sich zwar von
len Anflagen purgiret; wie aber diese
cine Defenfion in der Wahrheit bes
ehe: haben diese zwey machtig gemach
/in ihrer bald darauf heraus gekomme
en contra deduction, jedermann
ährlich vor Augen geleget/ auf welche
hmich der Kürze willen beziehe.

Zwar haben Tas und van der Heye,alsobald nach erhaltener Vollmacht/
enon.Comiflarium Simons angegans
en/u.demüthig um dieReftitution ihrer
eraubten Ehre angehalten / weil fols
hes die Illuftre Versammlung der HnSiebenzehen in Holland krafft ihres
Brieffes in dato den 30. October Anno
706. selbsten also befohlen: alleine dies
er Her Commiffarius hatte hierzu
eine Ohren/ sondern fuhr sie vielmehr
n/ und ließ sie betrübt wieder von sich
weggehen; machte es ihnen also nicht
effer/als er es etliche Tage vorhero seis
em Vice Admiral und Schout bey
Racht gemachet hatte: davon er den er
ern auf seine Vorstellung /wie die Roour-Flotte/krafft höhern Befehls aus
Der
Holland und Indien/den 1. April unter,
Seegel gehen/ und ihren Weg nach Ada
Holland befördern müfte/wozu er als urg
Admiral behörige Anstalt zeitlich mabr
chen müste/gar übel anschnurrete/ und berg
ihre schrifftliche Proteftation, die sie
wieder sein Zaudern eingegeben/vers
lachete auch nicht regardirte/daß der
Illuftren Compagnie, hierdurch sche
groffer Schade zuwuchse. Atte wied
Es ware also ben diefem Herm Commiffario nicht viel zu erhalten/das mit
feinem eigenen Intereffe nicht überein Poul
kam. Wie denn eben auch mehr besag nicht
ter Tas, Jacob Louw, nebst einigen ".

andern/nicht angehöret wurden/da
sie ein schrifftliches Zeugnis von fich
stellen wolten; in welchen die über grosse
Falschheit des Secretarii Abraham
Poule, offenbahr solte an den Tag geles
get Job
und mit einem Eyd bekräfftiget
werden. Denn es wurden diese Mens
schen abgewiefen / und nicht gedultet/
daß des besagten Poule Falschheit/folte
an den Tag kommen: hingegen den
Ober- Gärtner/Johann Herzog/kons
te man gar bald seiner Dienste entschla- Hers
gen/ weiler dem Hern von der Stel/wirb
auf feinem Derregelegen beffere Diens Dien
fte leisten konte/ als wenn er in der Illuftren Compagnie ihren/ geblieben gen
ware: da doch der hiesige schöne Gars
ten/fast ganz verwildert liegen geblie
ben. entf Conf
Ehe noch also die Retour - Flotte Sim
diesen Hafen verlassen konte / wurde der
bált e
der Herz Commiffarius und Admiral aft
Simons, nebst vielen andern grossen bot a
Herren/von dem alten Heren Gouver-C
neur Simon van der Stel, nach Conftantia zu Gast gebethen; welche hoflis,
the Einladung derselbe auch annahm/
und sich nebst seiner Frauen/ in Gesell
schafft des Heren Gouverneurs van:
Affenburg, des Heren d' Ablings:
samt seiner Frauen/ des Herm Gouverneurs Wilhelm Adrian van der
Stel samt seiner Frauen und ältesten
Tochter/am 8. April/ war gleich der ers
ste Oster-Tag/dahin erhube. Ihnen
folgeten bald zu Pferd/ der Schiffs-Capitain Johann Duverfein und der
Ober- Barbierer Adrian Schmid:
welche sich alle daselbst herzlich deletiret/biß sie gegen den späten Abend/alls
hier francklich und übel gestellet/ wieder
angekommen. Mmmm
Dim
