Erster Theil. x Brief. 2c.

eit vergebens seyn lassen, wenn man
nders recht damit verfahren hat.
Diese jest gedachte gepflanzte, gesteck
und gepelyzete Báume gerathen dem
ach hier über alle maffen wool. Noch weit
effer und angenehmer aber ist die Frucht
erfelben, welche man schon gemeiniglich
n dritten, lángstens aber im vierdten
Jahr davon zugewarten hat. Wie mir
enn sehr wohl bewust ist, daß ich an vies
en Orten, sonderlich aber an den Stein
Bergen bey Heren Nicolao Oortimans,
ind in Hottentotts Holland bey Herm
an der Heyde, ingleichen auch auf
Sorgflieth, bey Heren Johannes Muler, gewesenen Landdrost, ihren allers
eits überaus luftigen Gütern, sehr offt
nd vielmals von dergleichen angeneh
hen Früchten gegessen habe.

Doch was ich biß anhero in genere
on allen Gärten gesagt habe, das will
un absonderlich von der Illuftren Comagnie ihrem überaus grossen, schönen,
erzlichen und curieufen Garten beweis
en, den sie in der Tafel Valley
berhalb der Kirchen und dem Sie
hen-Haus angeleget: in welchem drey
Jahre zu wohnen das Glücke und die hoe Gunst genossen. Ich bedinge mir aber
us, daß nicht den ganzen Garten, wels
her 19. Morgen groß ist, zu beschreiben
ornehme. Denn dieses erfoderte einen
bsonderlichen und weitläufftigen Brief;
ondern ich will nur anweisen, welche
Baume auf besagte dreyfache Weise das
innen sind groß gezogen und gewonnen
worden.

Hier findet man nun auffer einem ab
onderlichen Perck oder Viereck, welhes zur Baum Schule und Gewin
ung junger Baume verordnet ist, an
er Mauer nach einander hingepflanzet
ie schönsten Apricofen Baume, welche
ehr viele und grosse Früchte geben; deren
angenehme gelbe Farbe zwischen den
grünen Blättern eine überaus schöne
Schattirung machet: der delicate Ges
chmack aber der Früchte selber, dem
Dergen ein treffliches Labsal, und dem
Munde eine angenehme Lieblichkeit ver
rfachet. Zwischen diesen trifft man die
grosse, hohe und breit um sich greiffende
Amandel Bäume an, welche dem Gez
ichte eine schöne Veränderung, deren
Früchte aber dem Geschmack eine beson
ere Anmuth, und dem Leibe eine treffs
iche Hertz Starckung zu wege brin
en.

Zwischen den Alléen oder Spa
zier Gängen die von Campher, Lorbeer
und vielen andern fremden, meistens b
Africanischen Bäumen gemachet und re
gezieret find, trifft man in befondern Fas f
chern oder Percken, die schönste dunckels
tothe Pfirschinge, von solcher Grösse und
Angenehmheit des Geschmacks an, daß
nicht glaube, ob sie an einem andern Ort
besser wachsen können. Nebst diesen ste
hen die herzliche und liebliche Granats
Aepfel Bäume, deren Früchte so zierlich
in das Aug fallen, daß man sich nicht fatt un
daran sehen kan. Wenn aber der Mund no
von deren innenwendigen fafftigen und
blut rothen Kernen beneßet wird, empfin
det man gewiß was ungemeines in denen
selben, welches so wohl delicat, als auch
fehr gesund ist; wie denn selbsten die du
serliche dicke Schaale getruknet oder ge
dörret, sehr wohl wider die rothe Ruhr
einer gemeinen und fast durchgehenden
Kranckheit in Ost Indien, zu gebraus
chen ist. u וח
Was soll ich von den vielerley gelben si
Früchten sagen, die in diesem Gartenm
häuffig und in grosser Menge eingepflan
Bet worden? die man bald Sinas - Aepfe of
fel, bald Lemonien, davon die besten auf
Drakenstein bey François du Toit gefe
hen und gegessen habe; bald OranienAepffel, bald Citronen, bald Pommes
rangen 2c. nennet; welche alle theils an
Grosse, theils an höherer und bleicherer
Farbe zu erkennen, und zu unterscheiden
find. Es düncket mich besser wenn ich das
von stille schweige, als viele Worte mache;
weil doch schon sehr viele Auctores ihrer
überflüssig Meldung gethan, und das nö
thige davon bekandt gemachet haben. fer
So will ich auch nicht von den Jappanis
schen rothen, und zwischen denen grünen te
Blättern sehr wol abstechenden Aepffeln; bo
desgleichen atach von denen grossen Pom te
pelmufen, wie sie die Holländer nennen,
oder nach der Malleyer und anderer In
dianer Mund- Art, von Matschanen
nichts gedencken, weil mir annoch bewust,
in desHerm Georg Meisters seinem Ori
entalisch Indianischen Kunst- und LuftGärtner pap. 85.genugsame wahrhaffti
ge Nachricht davon gefunden zu haben
auf welche ich mich hierinnen Kürze hal
ber beziehe.Noch weniger will viele Wor
te von Mispeln, welschen Nüssen, Quit
ten, Aepffeln und Birnen machen, 2c.

weil deren Natur uns Europäern ohne
dem genugsam bekandt ist: obgleich bey
allen diesen Früchten zu erinnern wäre,
daß
