Dritter Theil. XV. Brief. 2c.

bem prætext von wollichten Viehe
und um die Wolle davon vor die
Compagnie zu scheeren sind ent
nommen worden; gleich der vorges
Dachte Capische Brief/und absons
perlich das bewuste Klag - Schreiben
Der Colonier, auch die Antwort des
Gouverneurs Wilhelm Adrian von
Der Stell darauf vermeldet / daß sie
pavor einige Vergeltung genossen has
ben: begehren wir / weilen er solches
ohne unseren specialn Befehl gethan
at; überdieses es auch eine harte
und ungewohnte Manier von Han
beln / und gegen alle gute Maximes
treitig ist daß es gedachter Gouverneur aus seinem eigenen Sack/
gegen 4. Gulden von jeden Stück/
perguthen und bezahlen soll doch
ollen sie gehalten seyn/behd
igen Beweiß von der Anzahl ihrer
auf vorgedachte Weise / abgenoms
nenen Schafe / zu zeigen und auf
uweisen.

als in dem Jahre 1699. durch den
Commiffarium Daniel Henifium ist
reguliret worden: wobey es auch vor
erst und biß auf unsere fernere Ordre
also verbleiben foll.

14. Was das Viehe- Schlachten e
und das Verkauffen oder Liefern von Pune
Fleisch anlanget so haben wir in un
fern Schreiben vom 28. October
des vergangenen Jahrs / bereits einis
ge Veränderung befohlen insonder
heit aber was das letzte oder die Lies
ferung angehet; und weil wir unters
dessen unsere Gedancken weiter darus
ber haben gehen lassen: so haben wir
gut gefunden das Schlachten von
Viehe und das Verkauffen von sel
bigen/bey und an alle und jede Colonier (da selbiges wie bereits vorhero ge
dacht/ an die Diener der Compagnie
schon verbotten ist und bleibt) offen
und frey zu lassen: ausgenommen an
die Schiffe der Compagnie, wovon
gleich näher wird gesprochen werden:
und soll selbige Licentie oder Frey
Schlachtung/ mit primo Januarij des
Jahrs 1708. anfangen.

12. Den Bedienten der Compagnie an dem Capo, von dem grösten
biß zu den kleinsten / welche gegen
värtig einig Land besigen / befehlen
vir/ daß sie sich desselben entschlas
gen sollen/fie mogen es gleich vers
handeln oder anderst beneficiren/
o als sie es nehmlich selbsten wers
ben können gut finden; bey Strafs
fe / wenn sie darwieder handeln /
baß dasselbe soll confisciret werden:
und dieses zur Folge der vorigen Ordres die dagegen gemachet seyn; fpe-
cialiter aber vermdg Anschreibung
dieser Versammlung in dato den 26.

April 1668. Es solle auch forthin
kein Land an einigen Diener der
Compagnie in Eigenthum / Mieth
oder andere Weise vergonnet seyn/chem Ende und auf vorgedachte Conoder auf andere Weise von ihme be
sessen werden. Weiters soll er auch
keinen Handel / mit Korn/ Viche
oder Wein/ so wohl vor sich selbs
ften als durch andere treiben: und
dieses weder directe noch indirecteDenn sie sollen sich mit ihrer Besoldung
zu Frieden halten/ und auf die Vorech
te/ die den freyen Coloniers zu ste
hen/keinen Anspruch machen: als
welche einig und allein die Mittel
seyn / wovon sie leben müssen.

15. Weiters haben wir gut gefun- Der
den/ die Lieferung von Fleisch an der zehen
Punc
Compagnie paffirende und repaffirende Schiffe / wieder an gewisse Per
sonen zu vergonnen / und das auf eine
Zeit von 3. nacheinander folgenden
Jahren / welche sich mit dem 1. Ja
nuarij 1708. anfangen; also daß vor
ein Pfund Rind oder Schaf - Fleisch
14. (tuyvers oder 13. duyten leicht
Geld bezahlt wird/ und sie dabey vers
pflichtet bleiben/so viel Schafs- Felle
an dieCompagnie und derfelbenSchif
fezu liefern/ als sie werden bendthiget
seyn/ aber ohne Bezahlung. Zu web mit welcher nun und denn auch noch
fürzlich erst wieder einige Veränders
ung ist gemacht worden soll forts
hin m 4. Theilen geschehen und dies
fes weiter auf folche Artund Manier,
dition, folgens beyliegenden Contract,
wir die eine Helffte der vorgemeldeten
Lieferung von Fleisch/ an den alten bes
reits oben gemeldten Bürgermeister
Henning Hussing zugestanden haben.

Die andere Helffte der gedachten Liefes
rung/bleibet Euch anheim gestellet/ felbia
ge auf gleiche Conditiones und Zeit/
an 1. 2. oder mehr Frey-Bürger zu vers
gönnen/gleich Ihr denn solches am bes
sten vor dienlich urtheilen werdet. Unsere
Meynung aber gehet dahin / daß die
mehr gedachte Lieferung/von jeder der
besagten Abnehmers/vor seinen Ans
theil/doch zu gleicher Zeit oder in eis
nen Monath geschehen muß: es wäre
denn/ daß sie sich untereinander darin
nen zusammen verstünden / und wird
von
