Erster Theil. XV.Brief.c.

fumpffigten Oertern an. Man findet
fie ungefähr einer Caftanien groß, und
heber sie auch wegen ihrer Leichtigkeit auf,
und giebt sie den kleinen Kindern zum
Spielen; ingleichen verehret man sie oft
fremden Liebhabern der Naturalien.
Man tuht eben dergleichen auch mit den
hier befindlichen Juden Steinen, wels
che einer Olive vollkommen gleich sind;
vie nicht weniger mit den Linsen Stei
men, welche an Farbe gar unterschiedlich
Beschaffen sind.

was sich hier aussert, zu unseren Nußen
allhier anwenden. mu ΕΠ
Es sezzet aber derselbe loc. cit. num, Er
1. daß die Erze am liebsten und gemeini- lid
glich in grossen Gebürgen, wilden Wál we
dern und Wüsteneyen, da Getráidte, da
Wein und andere Früchte nicht wachsen,
gezeiget werden. Welcher, Satz, ob er
gleich nicht univerial, wie darbey sehr
wohl angemercket wird, so ist er doch
eben so wohl hier wahr, als er am Fi
tel Berg seyn mag: und geben davon
die Silber Berg Wercke, welche vor
dieſem am Tafel Berge, am Drackens de
stein, und sonsten anderwärts sind ge
bauet worden, ein unwiedersprechliches
Zeugniß; allermassen aus denselben das
beste Silber Ertz ist gezogen worden,
welches reichen Gewinn versprochen hát
te, wo die zur Arbeit benöthigte Mater
rialien nicht zu theuer, oder genugsame
Arbeiter vorhanden gewesen wären.

Wer wolte aber alle Arten der
hier befindlichen gemeinen Steine bechreiben, da derselbigen so sehr viele
eyn, daß man fast kein Ende davon
inden kan? Indem einige einem Schne
ken; andere cinem Crystall, wieder
andere noch eine andere Form vorſtel
Lig machen. Solte auch, wie vorherialien
co schon gedacht, die
md durchgraben werden, dürfte ohne
Zweiffel kein Mangel an föstlichen
Steinen darinnen anzutreffen seyn:
Da man jetzo leider nichts davon siehet,
much kein Merckmal hat ob etwas darin:
men verborgen ist; es wäre denn, daß
man selbiges von der Lage des Landes,
and der Eigenschafft der Erden herneh
en wolte. Zwar ist wahr, man findet
voldann und wann in den hiesigen Mus
heln einige Perlen, die sehr groß seyn
nd einer kleinen Erbse nichts nachge:
en: alleine weil man dieselbige nicht in
Iberfluß antrifft; weil auch ihre Güte
och nicht befandt ist, maſſen man ſie
rst nachdem sie gefocht seyn, und wenn
man sie effen will, darinnen findet und
fftmals mit zerbeisset: so kan man
uch von selbigen nicht viel fagen,
ind auch nicht mit unter die Steine zu
echnen.

Nun find folgens meiner erste Vorstel
ung, die Mineralien und Metallen noch
brig; von welchen was darinnen hier zu
nden und anzutreffen seyn wird, kurz
ch noch muß gesaget und erörtert wers
en Hierzu können wir ausser dem,
as fchon in meinem vorigen Briefen ges
gt, und was die Erfahrung erwiesen,
icht eher gelangen, als wenn wir den
Begweiser, zu verborgenen Erz Gán
en ein wenig durchgehen, welchen obbes
bter Her: Anonymus der ausführli
en Beschreibung des Fichtel Berges,
3. 261. leqq. aus dem Theophrafto
racelfo Bombaft von Hohenheim gezo
n, vorgestellet hat und dasjenige mu lid
Herz Anonymus, daß wo Steine und
Num 2. pag. 262. fezzet gedachter n
Klumpen, so wider die Natur ihrer re
Grösse schwer sind, oder am Tage lie- Ca
gende Drüsen, wie angeschossene Cry
stallen oder Diamanten, als die Böhmis
gemeiniglich auch Ertz in der Erden ver
sche sind
borgen liege. Welcher Satz abermal
ne Richtigkeit behált. Denn ich habe
so wohl am Fichtel Berg als hier,  seis
dergleichen außerordentliche schwere
Klumpen und Steine, röthlichter Far
be, mit weissen Puncten, in der Höle
des Prinzen Castees an den Stein-Bere
gen gefunden, und sind deren viele Cent
ner in gröster Menge zu haben. Driv
sen aber schwarz von Farbe, und
liegen bey dem warmen Bad allhier so
háuffig über der Erden daß das
ganze Feld herum davon voll ist: obs
gleich oben auf dem Gipffel des Berges
lauter weisse und sehr schwere Steine lies
gen und gesehen werden. doc
Den dritten Satz des gedachten,
Heren Anonymi welcher von den wi
Schweffel-Dampffen handelt,und selbis wei
ge als ein gewisses Zeichen eines Erz
Ganges dargestellet, habe hier nicht obferviret; es wäre denn, daß ich diejeni
gen so auf dem Schwarzen Berg auf
steigen, an und auf welchem das warme
Bad lieget, davor ausgeben solte. Der
vierdte Sah hingegen, ist mir desto bes
kandter, und glaube auch darum, daß
in allen Bergen Erz verborgen liege
weil
