Dritter Cheil. IX. Brief re
Der XXIV. Articul gehet wieder den
Derm Gouverneur an, welcher beschub
Siget wird, daß er auf den Namen der
lluftren Compagnie, von den Bürgern
Sabe ohngefehr vier hundert Stücke wol
ige Schafe, unter prætext holen lassen,
aß er Ordre hätte, die Wolle davon
ach Holland zu senden und solte jedes
Stud,gegen vier Holländische Gülden,
gleich der abgeordnete Compagnies Dies
her versprach, bezahlet werden: Nun as
Ser hatte niemand von den Bürgern biß
Sero feine Bezahlung erhalten; sondern
Es wäre vielmehr einer aus ihnen, der sein
Geld foderte, nicht nur ledig abgewies
en, sondern noch dazu von dem Herm
Gouverneur mit Schelt: Worten und
Bedrohungen,an statt des Geldes,abges
Fertigt worden.

Der XXV. Articul beschuldiget den
Hern Gouverneur, als einen Verfass
er und übertretter seiner eigenen Gesa
e, weil bey demselben vorgestellet wird,
baß er der Bürger weg und nach seiner
Dof Städte Verregelegen zugelauffene
Sclaven aufhalte, und dieselbe in seinem
Dienst gebrauche; ob schon durch ihm
und seine Vorfahren sehr scharff ist vers
Sothen worden, daß niemand wer es
auch seyn möchte, die Erlaubnúß haben
olte,eines andern Sclaven auf zu halten,
och Hauß Festung zu geben, auf Strafs
fe von fünff und zwanzig Reichs Thaler:
Der Edle Herz Gouverneur aber habe es
Darum gethan, um sich Meister von ih
en zu machen; es sey nun daß es gesches
he, durch Verheissungen, und sie verehret
u bekommen, oder doch vor einen ganz
geringen Preiß káufflich zu erlangen.

Bey dem XXVI. Articul wird die
Methode angewiesen, welche der Herz
Gouverneur foll gehalten haben, wenn
er ein Stück Landes an diesen oder jenen
Eingeseßenen, aus Befehl der Edlen
Compagnie, umsonst hat ausgeben,und
veg schencken sollen. Denn es wird hier
gefaget, daß er,bevor die gedachte Landes
reyen genossen wurden, vor dieselbe von
demjenigen Geschencke angenommen,der
ie wolte gemessen haben. Hernach,
venn fie ihre Erb-Briefe über die bereits
ihnen zu gemessenen Ländereyen haben
volten; hatten dieselbe Menschen wies
derum reichliche Geschencke an ihn brin
gen müssen.

Der XXVII. Articul erzehlet ein
Erempel zum Beweiß des vorigen, wie
nemlich der Herz Gouverneur hingegants
gen sey, und habe ein gewisses Stück Land
des an einen Bürger verehret, der aber
ehe es gemessen fonte werden, demselben
mit Geschencken habe aufhäuffen müffen;
er habe ihm her Gouverneur auch zu
Gefallen dreissig Leggers,oder hundert
und zwanzig Rheinische Eymers von
den besten Wein, gegen fünff Reichs
Thaler den Eymer verfauffet; da er aber
wäre um seine Bezahlung gekommen,
hätte er nicht nur die Haut voll Schelts
Worte, an statt eines Sack Geldes be
kommen: sondern er hätte ihm auch das
Land wieder abgenommen, und an einen
andern verehret, der bereits vor diesen
Vogel-frey gewesen. get ibn
Der XXVIII. Articul beschuldiget,
den Hern Gouverneur, daß, wenn die De
Bürger einen guten Knecht benöthiget ge
wesen, der den Land- Bau verstunde, er fein
ihnen denselben aus dem Dienst der
Compagnie in den ihrigen bey For. erb
ma von Lehnung, über zu lassen geweis tön
gert, weil er dieselben zu seinen particu
lairen Dienst felbsten benöthigt gewesen:
und wenn er einen solchen Knecht wie
der habe abschaffen wollen, habe er den
selben alsobald nach Batavia oder Ceylon weggesandt; damit ein solcher Knecht,
der um seine Geheimnüsse wuste, bey
niemand anders mehr dienen möchte,
Diese Maxime aber hätte er nur deß
wegen ausgesonnen, damit er die Büre
ger wacker plagen könne. De fra pag
Bey dem XXIX. Articul bringen die,
Bürger den Edlen Herren Bewindhas
beren, eine Anno 1668. den 26. April ner
publicirte Ordre wieder in die Gedan
cken, welche von den Zeiten des Herm die
Gouverneurs Bex an, biß daß die Herste
rent van der Stelle an die Regierung ges ar
kommen, unverbrüchlich gehalten nach mo
gehends aber, als ein altes Kleid hinter
die Banck geworffen und mit Füssen
getretten worden. Diese Ordre aber
verboth allen Dienern der Compagnie,
so wohl hohen als niedern, einig Land
zu besigen, es mochte auch seyn unter
was prætext es immer wolte, weder directè noch indirectè; Sie folten auch
weder durch sich oder einen andern keis
nen Handel mit Korn, Wein und Vieh
treiben. Nachdeme aber die gedachten
Herren van der Stell, das Steuers
Ruder in die Hände bekommen hatten,
sey diese Ordre nicht allein ganz in das
Buch der Vergessenheit gestellet worden;
sondern sie hätten sich auch nebst einigen
ane
