Dritter Theil. IV. Brief C.
Ort haben möchte, in welchen er
abfühlen, und auch zugleich baden
te; wiewohl dessen Herz Sohn, fein
erd von diesem Garten gemachet hat,
weil er anderwerts fein Divernfleent finden fonte: und hat ihn dahero
t einmal von denen abfallenden
um-Blättern, geschweige denn un
von dem vielemSchleim säubern und
migen lassen.

Dieses alles giebet meines Erach
6 von selbsten zu erkennen, daß dieser
arten nicht Schnur-eben liege: son
n vielmehr etwas abhangend sey,
I das Wasser von den Bergen herab,
in denselben lauffet, auch überall
fan gebracht werden, wo man es
hig urtheilet; weil es auch den gans
Garten durch, und unten in den
aben, der um das Hospital oder
echshaus herum gemachet ist, hins
von dannen aber weiter, und ends
gar in die See fliesset. Man erken
auch ferner, daß derselbe, wenn man
auch nur oben hin beschauet, keinem
ern in irgend einemStücke was nach
: weil in demselben, so wohl einheis
he als fremde Gewächse glücklich
gebracht werden, ohne daß man eis
esondere Mühe daran zu wenden nos
hat; weil auch dessen Grösse so ans
lich, als irgend ein anderer Garten
en mag; und endlich, weil die vielers
Raritäten und Curiola ihn selbst les
big machen: absonderlich da so wohl
Auge, als der Geruch, nebst dem
schmack, sich darinnen divertiren und
gen können.

Damit ich aber diesen Garten etwas
er trette, und seine inwendige Eine
lung in Alléen und besondere Fächer,
tlicher vorstelle: so ist nöthig dabey
führen, daß man zwar vor diesen
efangen, eine Mauer von zwölff
rc Schuhen hoch um denselben hers
zu führen; es ist aber dieselbe nicht
er, als nur die Helffte von einer Seis
so wohl der Länge als Breite nach
cinurret worden, und stehet dieselbe
och in diesem Stande: indem sie ges
der Kirche über, nach der Seite
n das Siech Haus zu, anfanget,
vorne an dem Ecke, längst der Kir
hinauf, allwo auch die auf diese
tuer gebauete Sclaven Logis ihr
me nimmet, fortgeführet wird, biß
efähr die Helffte der Länge dieses
tens, oder biß an den daran stossen
Garten des Bürgers, Jacob van =
Dornicks, welchen aber Zeit meines
Hier feyns, der Bürger Jacob Vogel
besessen hat.

Wo diese Mauer ein Ende nehmen Beo
will, ist ein Wasser-Graben sechs Schugung
he breit gemachet, welcher biß oben ein
zum Ende des Gartens fortgehet, von raber
bannen aber gerade über, nach dem Lo Diebe
wen-Berg zu, hinlauffet, und denn ges bái
rade wieder hinunter", biß zum Siech
Haus sich erstrecket: wodurch der gan
se Garten bey nahe eingeschlossen, und
von den diebischen Händen gottloser
Leute befreyet ist. Solches aber um so
viel desto mehr, weil eben dieser Was
fer-Graben mit dicken und aus vielers
ley Arten der Bäume bestehenden Hes Worzu
den eingefasset und verwahret ist. Man weiter
findet ihn so wohl des Sommers als n
Winters mit Wasser angefüllet: indem
das das Wasser, welches von dem Tas
fel-Berg herab kommet, und die obers
halb diesen Garten erbauete Wassers
Mühle der Illuftren Compagnie trei
bet, hinein lauffet, und selbigen füllet;
don dannen aber theils in den Garten
hinein geleitet, und dahin geführet wird,
wo der Erde Feuchtigkeit mangelt: theils
auch durch einen andern Graben unter
besagten Jacob Vogels Garten hin- und
weiter hinab in die Stadt, endlich aber
gar in die See hinein geleitet wird.

Innerhalb diesen Garten sind drey In ber
schöne, durchgehende und breite Alléen, Mitte
welche ein schönes perfpectivisches Gese
sichte vorstellen: unter solchen aber bes allerhan
wohl-ri
hält in diesem Stücke der unterfte, nach henden
dem Löwen Berg zu, den Preiß, wie Bäumen
schon vorhero erinnert worden. Sie beseersind mit dicken und hohen Hecken also
eingefasset, und abgesondert, daß man
sich weder vor Regen noch Wind, oder
Sonnen-Hihe zu fürchten hat. Die
Baume aber, welche diese Hecken vora
stellen, find allerley Arten wohlriechen
de Baume, als der Campher, Lorbeer,
Schwaze Bast-Baum, ingleichen auch
Erlen, Amaquas. oder Kohr-und viele
andere Africanische Bäume, welche so
wohl das Gesichte ergößen, als den Ges
ruch erquicken und vergnügen.

Neben und an diesen Hecken sind al-Deglet
lerley Frücht auch andere hohe und liebsb aud
liche Bäume gepflanget, ais Citronen, an den
Limonien, Eichen und andere, welche den lib
abermals ein schönes Vergnügen vers gepflang
schaffen sonderlich aber den Spazie
renden durch ihren angenehmen Schat
ten vor der durchdringenden Sonnens Dige
Nnn n
