Zweyter Theil. XII. Brief. 2c.

Ich bin anjeto entschlossen, Ihme
iervon Nachricht zu geben. "Theils weil
die Nothwendigkeit zu erfodern scheis
tet: theils auch, weil dadurch eine Vers
nderung der Materien vorkommet,
velche niemalen unangenehm ist. Denn
Alle Sachen, welche von diesen Heyden
nussen gefaget werden, in einer solchen
natürlichen Ordnung vorzustellen, wie
ie auf einander folgen solten und müs
ten, wäre ganz wohl und löblich ge
han, weil eine aus der andern fliesset,
der wenigstens sich darauf beziehet: al
eine ich halte es werde Ihm diese Weise
ben so lieb seyn, da alles unter einans
er vorgestellet, und gleichsam eine bun
e Reyhe gemachet wird: wenn nur je
er Materie ihr Recht und Genügen ge
chiehet, und nichts ausgelassen wird,
bas zu derselben eigentlich gehöret, oder
alle Umstände erkläret.

Hierüber wird Er nun mein Herz
offentlich biß anhero nicht klagen kon
en; allermassen ich meinen äussersten
Fleiß angewendet, Ihme alles gründlich
or Augen zustellen. Dieweil ich auch
sfünfftige also zu verfahren gedencke,
o wird sich alles desto besser rechtfertigen
affen; sonderlich da in allen Brieffen
ur die nächste und befte Materie ergrifs
en, welche mir eingefallen, wenn ich an
hn habe schreiben fönnen: woraus
Er wohl wird ersehen haben, daß niemas
en eine Gelegenheit habe fruchtlos wol
en oder können vorben gehen lassen.

Wenn ich aber von der Hottentoten Kleidung deutlich schreiben soll und
will, so wird sich auch von ihren Ziers
athen etwas benfügen lassen. Beydes
ber wird nach meinem Urtheil am be
ten geschehen können, wenn erst dasjes
ige voran gehet, worinnen sie alle
amt, jung und alt,groß und klein, reich
nd arm überein fommen; nachmals
ber absonderlich gewiesen werde, was
er Mann vor Kleider trage, und mit
welchen Schmuck er sich ziere; endlich
uch wie die Weibs-Personen gekleidet
ehen, und auf was Weise sie sich schmus
en. Denn hierdurch wird ein jeder
ar leicht eine Frau von einem Mann,
nd ein Mágdlein von einem Sohn un
erscheiden können.

Diefemnach sage ich, daß sie alle in
em Schmieren mit Schaf oder andern
jett übereinkommen; also, daß solches,
bie vormals gezeiget worden, eines der
esten Ehren-Zeichen, das einem neusges
ohrnen Kinde allezeit angethan wird, so
bald es das Licht dieser Welt beschauetWeil damit nachgehends allezeit angehal
ten, niemalen aber der alte und in das
Fett eingebackene Koth abgewaschen
wird so ist leicht zu erachten, daß sich
endlich mit der Zeit der Koth und Un
flath so dick an ihre Haut anhencken und
fleben bleiben müsse, daß er offt an der
Dicke einen Messer Rücken übertrifft;
zumal, da sie kein Glied des ganzen und
menschlichen Leibes unbeschmieret lassen, der
sondern Augen, Ohren, das ganze Ans bes
gesicht und alle übrige Glieder, nebst den
Haaren auf dem Haupt, mit dieser herzli
chen Salbe einbalsamiren. alle vor
Erstgedachte Haare sehen der Schafs
Wolle gar wenig ungleich, und werden hab
darum auch Kafters. Haare genennet,
weil sie in diesem Stück mit andern
schwarzen Nationen, als der MadagaIcarifchen, Guineischen, Capo-verdi-
schen und andern überein kommen: und
habe ich niemalen einen Hottentotten
oder Hottentottin mit langen Haaren
gesehen, der nicht von einem Europæi
schen Vater hergestammet hätte: uners
achtet der Herz P. Tachart in feiner Sias
mischen Reife pag. 109. eine unbenannte
Nation aufführet, die, wie ich aus allent
Neben-Umständen muthmasse, die Actaquas feyn, welche lange Haare haben
foll, die sie auf die Achseln herab rollen
lassen: worinnen er ganz gewiß durch
denjenigen, der es ihm erzehlet hat, hin
ter das Licht ist geführet worden; mas
fen ich keinen einigen mit langen Haaren
unter ihnen angetroffen.

Diese wollichte Haare beschmieren S
sie mit dem erwehnten Fett so dick, daß dick
das ganze Haupt mit einer Rinde oder Fett.
Grind überzogen zu seyn scheinet: dahe
ro sind sie auch so dicke in einander gebas
cen, als Wolle, in welcher der Mist
sich eingehendet, und Klumpen-weiß
daran henget; massen man von den
Haaren gar nichts sehen oder erkennen
fan. Sie nehmen zu dieser Salbung Bas
nicht allezeit reines und lauteres Fett; vor
sondern sie reiben ihre schmierichte Hansen
de an die Keffel oder Pfannen, inglei
chen an eiserne Töpffe, und reiben den
daran klebenden Ruß herab, mit welchen
fie nachmals das Haar, samt dem Ge
ficht und ganzen Leib übertünchen, und
von demselben die schwarze Farbe über
kommen, die sie von Natur nicht has
ben: gleich vormals bereits ist angewies
fen, und auch die Ursache dieses Schmies
rens eröffnet worden.

E$
