Erster Theil. XI. Brief.rteffte sich ganz gewiß die Zahl der Vd
um ein merckliches vermehren. Doch
daran abgehet, mag ein anderer nach
in obacht nehmen, und gedencken
es mir nicht an Eifer gefehlt, alles in
fem Stuck accurat und aufs gewisseste
zumerken: sondern daß mir nur eine
hugfame Versicherung meiner Manu
ipren gemangelt, als deren Verlust ich
ht voraus sehen konte, ob er mir gleich
jezo schmerzlich genug fället, und das
bringet, daß Ihm wissentlich etwas
vollkommenes zusenden muß.

Jedoch was hilfft mich das Bes
gen? Sachen die bereits geschehen,
d nicht mehr zu ändern sind, müssen
ar gütige Aufnehmer gewarten. Weil
in mein Herz unfehlbar einer davon ist:
trage auch fein Bedencken, Ihm dasjes
ge, was noch habe, zu zusenden: und
e der gewissen Zuversicht, Er werde
n Mangel schon also aufzunehmen
issen, daß er nicht einer Verwahrlos
ng oder Unachtsamkeit: sondern ei
er unvermutheten und gåhling zu
stoffenen Fatalität zu zuschreiben seyn solchem Vertrauen wende ich mich
meinem Vorhaben, und will nach
r Methode des vorigen Briefes die
bhandlung der Cap schen Vögel, in
Iphabetischer Ordnung vorstellig mas
ent.

Dieses nun also voraus gesetzet, so
ird wohl der erste Vogel, welcher auf
ie Schau Bühne kommen soll, der
önig aller andern Vogel, ich will fagen
er Aoler feyn, als von welchen mir hier
iejenige Art befandt ist, welche Gefneus, und aus ihm Rudolph Heuslin in
einem Vogel Buch p. 14. darum unter
ie uneble Adler zehlet, weil er todtes
fleisch und Fische frisset: und dahero gar
fft auf todten Eseln und andern Thies
en siget. Ich weiß gar vielmals, daß
in Ochs, Kuh, oder anders zahmes
Thier entweder unter wegens, wenn es
in einem Wagen oder Pflug gespannet
gewesen, umgefallen und liegen geblieben
st; oder das unter währenden Weis
en auf dem Felde des Heimgehens aus
Invermögen vergessen hat: welches also
bald diese Art Vogel, ob man gleich feis
ten vorhero gesehen noch gespühret, bey
underten besuchet, inwendig ausgefres
und die äussere Haut, samt denen inwen
Digen Knochen haben liegen lassen: also,
Daß man von ferne nicht anders vermus
het, ob wäre das ganze umgefallene
Thier noch im vollen Wesen daselbst bes
Sie b
fet.

findlich; wenn man aber nahe hinzu ge
kommen, hat man gar bald befunden,
daß nichts mehr denn die äussere aut,
samt dem inwendigen Gerippe noch üb,
rig sey. Dieser Ursache wegen, wird dies
sen Vögeln auch nicht der Name von Abler
Adlern zugelegt: sondern der gemeine Capo
Mann nennet sie an diesem Vorgebürge,
Strandes Vogel oder Strunde Ja
ger.

Hieraus ist gar leicht abzunehmen, pate
daß diese Vögel, weil man feinen vor-bar
hero weder auf dem Lande, noch in der
Lufft in das Geficht bringen fan, ein sehr
scharffes Gesicht haben, und dabey ent- Biet
weder vom Geruch eben so scharff feyn, and
oder doch mit grossen Hauffen beysam Geru
men fliegen und ziehen müssen. Denn ob
sonsten würde es gar schwer sich einzubil fol.b
den seyn, wo auf einmal so viel Vögel eis muth
nerley Gattung solten zusammen fome
men, und so friedlich einerley Nahrung
geniessen können. Daß es aber einers
ley Bdgel seyn, bezeugen nicht nur ihre
scharff spizige und krum gebogene
Schnabel, auch ihre gleiche Grösse,
welche die von einer wilden Ganß weit
übertrifft: sondern auch ihre gleiche Farble
be, die schwarz mit licht oder weiß garb
grauen Federn gemenget sich zeiget: zu ben
mal da sie dergleichen Nahrung gans
friedfertig miteinander verzehren, und
durchgehends sehr scharffe Klauen has
ben, womit sie von der Natur gewaff
net seyn.

Es finden sich auch noch mehr dere
gleichen Stoß- und Raub Bogel, wel
che ich sehe, daß sie die Natur Kündiger
mit unter das Geschlecht der Adler zehe
len; als da sind: die Endren Stoffer Die
Aquila anataria, welche ich vielmals mit ten
jungen Endten habe davon fliegen fe
hen, die er in seinen Klauen fest gehal
ten, und hernachmals, wenn er nur ein
wenig in die Höhe gekommen zerrissen und
aufgefressen. Hierzu kommet der Meers De
Adler, oder Haliaeetus, welchen ich zwar
hier nicht, wohl aber in der freyen See
vielfältig gesehen, feines weges aber
bemercket habe, ob es gleich seine Natur
zu erfodern scheinet, daß er zweyerley
Füsse, nemlich einen Ganß-Fuß zum
Schwimmen, und einen andern mit
scharffen und frummen Klauen bewaffnet
haben soll, der ihm zum Fischen dienetIch habe offt von ihm gesehen, daß er den Se
Fischen sehr hart zuseze, absonderlich beff
denen fliegenden und andern, von deren
Speise er auch seine Nahrung hat.

Des
