Erster Theil. XVII. Brief. 2c.

stehet, falzicht werde, und das klareste
Sals zuletzt hinterlasse. Weil diese
Sache hier jährlich gewiß und unfehlbar
eschiehet: also habe ich sie auch desto
eisiger in obacht genommen und will
ich hier, da annoch in der allgemeinen
bhandlung der Wasser begriffen, mit
icht anfhalten; damit nicht wiederum ges
vungen werde, die noch rückständige
lgemeine Eigenschafften auf eine andere
Zeit zu verspahren; ich versichere aber,
aß nächstens einen besonderen Brief das
on überschicken will."
Es ist weiter gedacht worden, daß
ndere Wasser einen saltzichten Ge
hmack gleich Anfangs mitbringen, der
ber so gering ist, daß man es gleichwohl
och gebrauchen fan;nur daß sie die Frem
e undUngewohnte Anfangs,nachdem sie
8 etwan achtTage getrunden, purgiren,
nd ein hefftiges Jucken verursachen; wie
h dieses selbsten offtmals erfahren,
Denn mit dem Hern Peter de Meyer und
licolaus Oortmanns, auf ihren LandSütern in den Tyger Bergen gewes
n. Fragt mein Herz mich um die Ursa
e? so gebe Ihme meine Gedancken
von folgender massen. Die salsichten
heilchen, welche sich in dem Wasser be
nden, das die Hollander Prack nen
en, und nunmehro aufgelöset seyn, ver:
rfachen in dem Magen eine Alteration,
Der Veränderung deß sonst gewöhnlis
Den Nutrients, und suchen die in dem
lben befindliche Unreinigkeiten fort zu
haffen. Nun aber trachten sie es nicht
ur durch den Stuhlgang zu bewerkstel
gen: fondern sie jagen auch die zwischen
ell und Fleisch ſizende Unreinigkeiten
us ihrer alten Herberg, welche auf der
usern Haut ein Jucken verursachen,
nd also fort müssen. Welches beydes,
wohl das Purgiren als das Jucken, so
nge anhält, als noch unreine Theile in
em Magen, und zwischen Fell und
leisch vorhanden.

Eine gleiche Würckung haben ben
ms in Teutschland fast alle Sauer
Brunnen, welche, als wie der Egerische
i tuhn pfleget, nicht alleine die Unrei
gkeiten des Magens abführen: sondern
ich die zwischen Fell und Fleisch steckens
schädliche Particulen durch die Kraße
rt schaffen ; wie davon der Groschlafs
Srimer Sauer Brunnen, ein unwieder
rechlicher Zeuge seyn kan; als von wel
en alle daselbst wohnende Bauren ein
lig erzehlen, daß so offt sie einen neueu
Dienst Bothen in das Dorff bekom
men, so müsse derselbe ehe er den Saueré
Brunnen recht gewohnet
ehe er die gesammlete Unreinigkeiten wege
schaffet, erst frázig werden, hernach seye
er so gesund als sie selbsten. Ba ches
Endlich habe ben diesem andern Un- Bra
terscheid gefaget, daß die gesalzene oder mer
Brack Wasser in Fásfern wenn sie gleich bal
offen sind, dennoch bald stinckend wer den
den; welches, weil es meines Erachtens
an sich selbsten leicht zu begreiffen, wenigs
stens aus dem was oben von den schwars
Ben Wassern gefaget worden, gar leicht
kan begriffen werden, feine weitere Um
stände wird nöthig haben. Doch düncket h
mich, man könne es aus dieser Ursache
gar leicht begreiffen, weil der fette Leim
mit welchen sich die falsichte Theile vermis
schet haben, zu Grunde fället, und also
das Wasser seiner Krafft beraubet: fo
muß es nothwendig, da es von der ersten
Mutter, nemlich der Erde, auf welcher
es ftagniret hat, weggenommen wor
den, stinckend und faul werden; zumal
da die Hitze des Küchen Feuers darzu
kommet, und selbiges an das Gisten oder
Gehen bringet. will men
Den lesten Unterscheid, nemlich die De
Wärme oder Kälte der hiesigen Waß Wes
ser belangend: so ist pag. 74 von denen ben
kalten schon das nöthige erinnert, von des befa
nen warmen aber gefaget worden, daß vendavon ein a parcer Bericht folgen solle.

Diesen nun soll mein Herz anjezo zu gewaz
ten haben; und damit er sich in dem ganzen
Vortrag schicken kan: so will Ihm fürts
lich den Weg,welchen er so wohl durch bes
wohnte als unbewohnte Länder nehmen
muß, vorstellen. Hernach soll er den Ort
oder Bergwo das warme Wasser sich bes
findet, mit allen nöthigen Umständen bes
schrieben sehen. Weiter will Ihn an
weisen, was er nöthig hat auf die Reise bev
und zur vorhabenden Cur mit zunehmen; Geb
ingleichen wie er sich in der Cur verhale
ten, warten und pflegen müsse; nebst ei
nigen angehängten Erempeln derer, die
sich dieses Bades mit Nuzen bedienet has
ben. chen we
Weil oben bereits und auch sonsten Esf
schon anderwärts ist gesaget worden, daß mei
zwey warme Bäder in diesem Lande bes am
kand worden sind: so werden auch zwey
erley Wege müssen angewiesen werden, wie
damit man nicht, wenn man zu einem b
verlanget, zu den andern kommt,da man ge
nicht hin will. Dieweil aber von dem eis
nen ist erinnert worden, daß es bey der
Queb
ften
