Zweyter Theil. XVII. Brief. 2.

Es wird aber wohl einmal Zeit
eyn, meinem Herm von dem Tanz
Boden hinweg zu führen, damit Er sich
icht in dasselbe verliebe, oder wol gar eis
ne solche anmuthige Tänzerin aufzuzie
en begehre. Ich bin deswegen nun
nehro der Meynung Ihn auf das freye
Feld und auf die Jagd zu bringen, das
nit Ihm der Schall der Gomgom und
es Rommel Topffes, wie nicht weniger
as Geflatsch mit den Händen, und das
erdrießliche Ho, Ho, Ho, Ho schreyen,
vieder aus dem Kopf komme: und durch
Beschauung ihrer fünstlichen Jágeren,
ie gewiß wohl besehens würdig sein Ge
nuth wieder etwas erfrischet und ermunert werde.

Weil aber jeder Jäger mit Gewehr
ersehen feyn muß, absonderlich hier,
a nicht allein Hafen, Hirschen, Elend
hiere und anderes unschädliches Wild
nzutreffen sondern auch grimmige
dwen, grausame Tyger, Luchßen und
teoparden, ungeheure Elephanten und
outende Rhinoceroten, nebst noch vies
anderen, die Wälder und Felder durch
auffende Thiere zu finden seyn: so wird
uch wohl nöthig seyn zu sagen, was
enn diese Hottentotsche Jäger auf sol
hen gefährlichen Jagden vor Gewehr
ühren; zumal, da vormals als ihre ge
öhnliche Kleidung beschrieben wurde,
esaget worden, daß sie auf der Jagd,
nd im Krieg noch etwas mehrers bey
ich führeten, als sie sonsten täglich mit
ich tragen oder an haben.

Zwar habe ich schon vielmals ihrGe
sehr namhafft gemachet, und gesaget,
aß es aus Pfeilen und Haflagayen bes
tehe; weilen aber niemalen einige weite
e Meldung davon geschehen: so wird
wohl nöthig seyn,anizo, da der Gebrauch
erselben vorkommt, selbige umständig
beschreiben und abzubilden: damit hers
ach, wenn von der Jagd selbsten soll
eschrieben werden, keine Unterbrechung
machen nöthig, und auch bey den Ums
anden, welche insfünfftige von ihrer
riegs-Kunst erzehlet werden sollen, diese
Baffen schon befandt seyn mögen.

Der Herz P.Tachart beschreibet in seis
er Siamischen Reife Beschreibung p.
09. diese Hottentottische Waffen, de
r sie sich im Kriege und auch auf der
agd gebrauchen, fast nicht anders, als
en bloßen Namen nach, wenn er von
bigen faget: Ihre Waffen sind Pfeis
und eine Zagaye (Haflagaye,) wels
be einigermassen eine Gleichheit mit
einer Langen haben. Und der Herr
Boeving machet es in seiner curicufen
Beschreibung und Nachricht von den
Hottentotten pag. 8. noch ein wenig
schlechter, wenn er gar nur eines nam
hafft machet und saget: Ihre laftrumenta Bellica, oder ihr Gewehr/so
in einem mit Gifft beschmierten Pfeil
beftehet/verfertigen sie selber. Da er
doch den Haflagay, wenn er einen gefes
hen hatte, billich dazu setzen sollen. Hott
Weil nun aus diesen und andern
Auctoribus nicht deutlich erhellet, wie
ihre Waffen zubereitet und gestaltet sind:
so wird mir wohl obliegen, selbige nach
dem Leben abzubilden, und zu beschreis
ben; zumahl, da diese den einigen Un
terscheid zwischen einem in feiner táglis
Chen Kleidung einhergehenden Houtentotten, und einem Jäger oder Soldaten
aus ihrem Mittel machen. Die Pfeile
sind demnach ganz flach, wie ein dunnes ie
Messer geschmiedet; nicht spißig, fons ten i
dern als ein halber Mond, und auf bey-fei
den Seiten mit einwarts-stehenden Wiesba
der Hacklein, etwan als ein Angel: die
daben so scharff und spißig als ein Feders
oder Scheer Messer. Ihre Größe
möchte ungefehr einem halben entzwey
gebrochenen Kaiser Groschen oder einem
halben Bagen gleich kommen. Aus der
Mitte lauffet ein hohlgebogenes Röhr
lein, ungefehr 2. 3oll lang, durch wel
ches sie diese eiserne scharffe Pfeile an
ein hölzernes, leichtes und hohles Rohr,
daß bey nahe anderthalben Schuh lang
ist, befestigen, und mit ihren Sennen
oder Spann Adern-Zwirn, sehr steiff
und fest anbinden.

Bevor sie diese Pfeile noch gebrauschen, werden sie über und über mit Gifft werd
bestrichen, welchen sie von getödteten Schl
Schlangen aus den Köpfen nehmen, Gifft
der in einer kleinen Blase fizet. Abson
derlich aber nehmen sie die vormals be
schriebene Cobras de Copello dazu,und
lassen den Gifft an der Sonne durre
werden, damit sie ihn unbeschädigt bes
wahren können. Wenn sie ihn nach
mals gebrauchen wollen, zerreiben sie
die geddrreten Gifft, Bláßlein zwischen
harten Steinen, und machen ihn mit
ihrem Speichel zu einer Salbe: womit
sie nachgehends all ihr Gewehr überzies
hen, und es wacker hinein dörren lass
fen.

Diese ist beschriebene Pfeile schiessen
sie
