Zweyter Theil. XIII. Brief. 2c.

s Blut noch heraus läuffet. Diefer
nterscheid aber ist gar zu groß zwischen
n Engeländern und Hottentotten, daß
ne alles gerne sauber und rein sehen,
d geniesen; diese aber nichts darnach
agen, wenn gleich ein zimlicher Un
ath daran hanget, und gesehen wird.

6 schreibet deßwegen auch Merklin in
iner Ost Indischen Reise Beschreis
ing pag. 1098. in diesem Stück sehr
ohl, wenn er faget: Daß sie, nach dem
e Darmer von dem Unflath auf vorbe
gte, und feines wegs nach Mercklin
deynung gereiniget feyn, selbige her
ach auf das Feuer legen, und wenn sie
ch nicht halb gebraten, alsdenn schon
it solchen Appetit davon beissen, daß
men grauen möchte, der es ansiehetWenn sie etwas kochen, es sey
leisch, Fisch, Dármer Wurzeln,
er was es will, so geschiehet es allezeit
ne Salz, Pfeffer oder anders Ge
urg. Sie thun auch kein Fett dar
, wenn es nicht Fleisch selber ist,
ses fett machet. Gleicher gestalt,
un fie auch nicht alles unter einander,
e die Europæer, und lassen es zusam
en fochen; sondern jedes muß absonders
gekochet, auch absonderlich gespeiset
erden. Ich bin derohalben der Meiing, daß nicht so wohl die Unfláthig
it, wie Dapper pag. 625. in Africa
rmeinet, als vielmehr der schlechte
faß von Gewürz, und gänzliche
tziehung des Sales bey ihnen ver:
fache, daß ihnen diese Speisen so wohl
kommen, daß sie dabey sehr alt wer
Denn daß die Gewürze und das
ele Salz dem Menschen nicht gefund
ge, solches haben bereits viele Mediangemercket; und ist absonderlich
ach dieses merckwürdig, daß der groß
GOTT selbsten, den Juden viels
als verbotten, etwas von Salß zu
brauchen. Theils ihrem Leib damit
eichsam eine Busse auf zulegen: theils
ch, um sie von vielen Kranckheiten
befreyen, welches der scharffe Zusatz
Geblüth verursachen muß.

Zwar ist nicht zuldugnen, es würde
mem, der bereits des Salzes gewoh
t, fehr fremd vorkommen, wenn er
ne tägliche Nahrung ohne Salt folte
niefen müssen. Alleine wenn man ei
m Kinde, gleichwie es von der ersten
eburth an gewöhnet wird, seinen
rey ohne Salz zu geniesen, also alles
zeit seine Speisen ohne Salz versezte,
und es niemalen darzu gewöhnte worzu
wir bereits gewöhnet worden: so halte ich
mich gänzlich versichert, daß ein solches
Kind eben wohl leben würde, als wir selb
ften und vielleicht nochwohl gefundez von Dies
Natur wäre, als wir. Solches dún
det mich erhelle ganz klar daraus, weil bel
die Hottentotten, welche niemalen zu
den Europæren fommen, und von ih
ren Speisen genießen, viel gesunder und
diter sind, auch weniger von Krands
heiten angefochten werden, als diejenis
gen so sich unter ihnen aufhalten, und
viel von ihren Essen und Trinden ges
genießen. Euro
Es ist nicht zu läugnen, daß sie der
Europaer Speisen gerne essen; allers en ef
massen diejenigen, so entiveder als gerne
Knechte unter ihnen dienen, oder nur per
auf eine gewiße Zeit, als etwan so lange
die Ernde oder das Säen währet, bey
ihnen sich aufhalten, eben so gerne ges
pfefferte und gesalzene Speisen essen,
als die Sclaven: alleine es ist auch die
fes wahr, daß sie vielmehrern Unge
máchlichkeiten und Kranckheiten unters
worffen sind, als jene, so sich dersel
ben niemalen bedienet, und dahero keis
nen Unterscheid an dem Geschmack em
pfunden.

The Küchen-Geräthe, worinnen sie DeA
die angeregte Speisen kochen, und was will b
fie ferner zur Bereitung und Geniefung
derselben bendthiget feyn, ist audy wohl Será
besehens werth, ob es gleich alles in besche
gar wenigen bestehet. Denn ihre Art zu
leben gestattet nicht, daß sie sich mit
vielen unnöthigen Zeug befchwehren kön
nen, dieweil sie gar offt von einem Ort
zum andern ziehen, und also solchen
weitläufftigen Umschlag nicht wohl bey
sich führen können: gleichwohl aber
haben sie so viel, womit sie sich nach ih
rer Art zu behelffen wissen, und sehr vers
gnuget daben leben können.

Sie haben also iredene Geschirre, Sold
die sie selber machen, und dieses so kunst- en
lich, daß sich ein Europaischer Topf Sest
fer, welcher noch so viel Handwerd
Beug hat, deren nicht schámen dörffte:
da sie doch dessen ganz beraubet sind,
und auffer dem Thon und ihren Händen
nichts gebrauchen, wie zu seiner Zeit
soll dargethan werden. Die Pfannen Ihre
kommen mit denen unfrigen ziemlich
überein ausser daß sie so lang nicht seyn,
und einen etwas tieffen Grund haben. Die
nen.

