Zweyter Theil. XIII. Brief 2c.

t folches ja wiederum ein klarer Beweiß,
Daß weil sie die Tugend und Eigenschafft
Deffelben so wol fennen, auch die Hoch
achtung vor demselben sehr groß seyn
Es liegt also hieraus genugsam am
Tage, daß der Toback eines ihrer vor
ehmsten und wehrtesten Sachen seye;
welche sie weder entbehren, noch müssig
gehen wollen, wenn sie nur so viel er
verben können,um felbigen zu erkauffen,
der so geschickt seyn, sich denselben zus
erdienen. Wie sie denn, so bald sie mit
inem Europæer darüber eines werden,
twas vor ihm zu verrichten: so dingen sie
leich den Toback, als eine unumganglis
he und höchst-angenehme Sache mit ein.

Ja sie foderen wol ausdrücklich ihre tåg
iche oder wenigstens wochentliche Porion von demjenigen,bey welchen sie sich
uf Jahr und Tage in Diensten einlassen;
and so bald ihnen derselbe gewegert wird,
retten sie aus ihrem Dienste, und sagen:
paß, weil der Mann ihnen keinen Toback
ebe, so tonnen sie ihm auch nicht länger
Dienen.

Das andere Stück ihrer föstlichsten
and wehrtestenDelicateflen, ist das lángst
chon beschriebene, und vielmals biß ans
Jero angeführte Dachas Kraut, welches
hnen viel lieber ist, als den Europæern
Buckern, Amandel Tordten oder andere
östliche und niedliche Bißlein. Denn wen
ie dieses Kraut, entweder alleine oder
inter Toback vermischet rauchen, oder,
wie sie selber zu reden pflegen Busch
basch machen, so vergessen sie Effen und
Trinden darüber, und haben ihre Lust
baran: indem sie wol wissen, gleich wie
hnen die Erfahrung gezeuget, daß sie das
on toll genug in dem Kopff, und also
plauderhafftig werden, als ob sie den bes
ten Spanischen, oder andern herzlichen
Wein getrunden hatten.

Und eben zu dem Ende habe schon
wormals berichtet, gebrauchen sie es
wenn sie heyrathen oder jemand um seine
Tochter ansprechen wollen: damit so wol
Die Eltern, als der Brautigam selber frds
ich werde, und so viel leichter an das Re:
den kommen möge. Es ist auch das Confect bey allen ihren Gast-Mahlen, An
ders-Machen, und was etwan sonsten
vor öffentliche Handlungen mehr seyn
mögen. Sie verdingen sich auch nicht
leicht bey dem einem oder andernBauern,
der ihnen nicht soviel Dacha nebst dem
Toback zu geben verspricht und zu saget,
als sie rauchen mögen. Samma, Dacha
und Toback sind die angenehmste Sa
chen, welche ihnen ein Europæer vorse
gen und præfenti en fan. Die befo
So angenehm aber Dacha und Tos,
back immer seyn mögen, noch weit ange: Bu
nehmer ist ihnen die Kanna-Wurzel,wel hne
che vor allen andern Köstlichkeiten den be
Preiß behält und um welche zu erlan Kof
gen, ein Hottentott.wenn man ihm auch
nur ein flein bißchen anbietet, gleichwol
einen sehr weiten Weg von 6. 8. bis 10.

Meilen zu lauffen, oder aber einen gange
Tag fauer zu arbeiten, nicht achten noch
ansehen wird: weil sie, ihrem Vorgeben
nach, eine besondere Krafft in sich halten
folle wenn man sie káuet und klein zermalmet.Der Her: P.Tachart in feiner Siami. a
fchen Reise p. 103.104.erzehlet, daß die hier
Namaquas An. 1682. denen das Land web
durchreisenden Holländern unter andern
diese Wurzel oder Kraut Kanna genannt
zu einem GegensPrefent verehret haben:
welche auch gedachter Herz Pater vor die
Chinesische Wurzel Ginfleng hált,wen
er von derselben diese folgende Wozte füh
ret: Allem Ansehen nach/ ist es die be; hål
rühmte Wurgel/ fo die Chinefer Ginfor
feng beiffen;massen der Herz Claudius u
der sie in China gesehen/versichert/er
habe zwey Gewächse davon am Capo
gefunden auch uns deren Gestalt
gang/wie er sie eigentlich abgemablet/
mich aber der her: Thevenot vor kurs
gen erst leben laffen: Sie bedienen
sich der Kanna eben so häuffig/als die
Indianer ibres Areku und Betel. Chi meld
Von dieser Kanna oder Chinesischen Ba
Ginfleng-Wurzel giebt Erafmus Fran.mus
cifci in seinem Oft und West Indianische ber
Staats-und Lust-Garten p.727.aus des gelG
P.Martinus Martinii Atlante Sinico. p.

35. der Landschafften Peking, und aus
des Neuhoffs Beschreibung der Hollan
dischen Gesandtschafft an den Chinefifchen Kanser cap. 15.diesen folgenden Bes
richt: Bey der alten Haupt-Stadt, der
Landschafft Peking. findet man eine sehr
edle und durch gant Sina hochberühmte
Wurzel, so von den Sinefern Ginfeng
aber von den Einwohnern der Inful Japon Nifi genennt wird: und zwar nen
nen sie dieSinefer Ginfleng von ihrer Ges
stalt weil sie die Gestalt eines Menschen
(auf Sinifch Gin genannt) der die Beine
weit von einander setzet, gar artig præfentiret.

Sie gleichet unserer Europa ischenMan-,
dra-
