Erster Theil. III. Brief. 2.

burch ihre natürliche Schwärze, oder
weil sie mitten in der weisen Milchstrasse
stehet, und dahero so bundel scheinet,
von allen andern Wolcken, nicht so wohl
der Farbe wegen, als vielmehr wegen ih
rer besondern Bewegung, die sie mit des
nenFir Sternen und der Milch-Strasse
gemein hat, unterscheidet.

Ihre Figur kommet der Eyerunden
am allernächsten. Denn ihr Diameter
longior übertrifft etwas die Distant bens
der vorgefagter Sterne; der brevior hins
gegen fan dieselbe nicht einmahl aflequiren. Ihre Schwarze übertrifft nicht
allein die Schwarze aller andern Wol
den; sondern sie ist noch viel schwarzer,
als der heitere Himmel bey dunckler
Nacht: auch scheinet ihr Locus viel tiefs
fer als das übrige des Himmels, an wel
dhen sich die Sterne præfentiren,wo nicht
daran die Helle der Milch-Strasse das
Auge betrieget und im judiciren ver:
führet. Ihre Bewegung aber, wie ich
nachgehends obferviret, ist mit der Bes
wegung der Fir Sterne einerley massen
ich ihren beweglichen Sicum, vielfältig
wahrgenommen.

Ben hellen Mondenschein hat zwar
die Farbe etwas bleicher geschienen, bilde
mir aber ein, daß das helle Monden
Licht Schuld daran habe: wie man denn
solchen Nachten nicht so viele
Sterne fiehet, als wenn er entweder gar
nicht oder doch wenigstens so helle nicht
scheinet. So haben auch die Diametri
twas fürger geschienen, weil sie eben
auch durch das helle Monden-Licht con;
trahert worden.

Viele von denenSchiff Leuten stehen
in denen Gedancken, man sehe diese Wol
fe allezeit, wenn der Wind aus dem
Often, oder Süd-Osten káme, oder
auch kommen wolte: alleine ich fan dies
vor feine unwiedersprechliche Wars
heit annehmen; theils weil mich die viel
fáltigen Obfervationes ein anders übers
eiget haben; theils auch weil mich an
bere ihre Meinungen davon abhalten:
allermassen sie auch von der Via lactea in
Der irrigen Opinion ftehen daß der Wind
gemeiniglich aus berselben Gegend herkäs
me, wo sie gedachten Milch Weg sehen
aufgehen; welches gewiß eben so wahr
ist als das vorige.

Uber dieses glauben sie auch auf gu
e Ariftotel fdhe Minier, daß die gedach
e Milch-Strasse nur ein Meteoron fey,
Die den motum ventorum æmulire,
und also nicht feste an dem Himmel exiſti
re: welches denn wiederum ein Lehrsat
ist, der schon vor langer Zeit aus der
wahren Philofophifchen Schule verban
net,und ins Elend verjaget ist.

dancken auf diese Wolde gerichtet hatte,
Inmittelst nun daß ich meine Ges
fahen unsere Steuer Leut eine Latern, g
groffen Rahe das ist, am Zwerch-Hols
welche das Schiff Sandhorst an der 3
oder den Mast,aufgehänget, welcher mit
Stricken an den aufgerichteten Mast fe
ste gemacht worden, damit man daran die
Segel anfchlagen, und ausspannen und
gegen den darein fallenden Wind richten
fan. Wir mercketen hieraus, daßums dies
ses dadurch ein Zeichen geben, daß ihm
etwas fehle und wir mit unsern Schiff zu
ihrer Hülffe fertig seyn solten. Was
aber eigentlich mag gefehlt haben, ob es
ein fremdes und vielleicht ein feindliches
Schiff gesehen, oder was sich etwa son
sten in demSchiff mag zugetragen haben,
ist uns weder dazumahls noch sonsten
hernach jemahlen wissend worden; und
weil wir nichts gesehen, auch folgenden
ages nichts weiters vernommen, so has
nen.

ben wir sie auch nicht fecundiren fon
wir mit unsern Schiff wiederum an ei-tör
Gegen den 22. und 23. April waren D
nem gefährlichen Ort, nicht weit von dem e
Brasilianischen Ufer, welches man bey
hellem Wetter sehr leicht fehen fan; anges
fehen
daselbst viele Klippen unter dem
Wasser, der wie Anderſon Lib. 1. c.

Blinder unreiner Grund sich findet, den
2. seiner Reise Beschreibung will, ein
man wegen des Windes muß durchse
geln, und unmöglich meiden kan. Wir
saben aber den 24. Ejusdem aus der Elevatione Poli, welche war 18. Grad 31.

min. auftral. daß wir nun GOTT Lob!
der Gefahr entloffen und diese gefährliche
Syrten vorben waren.
Die Portugiesen nennen sie in ihrer w
Sprache Abrolhos welches man auf gen
Teutsch geben könte: Thut die Augen auf w
als welches eben die Portugifische Be
nennung haben will, denn in Lateinischer
Sprache heiffen sie Aperi Oculos. Dies
se blinde Klippen erstrecken sich, nach
Aussage gedachten Andertons, loc. citvon Brasilien über achzig Meilen tieffin
die See; vor welchen sich die Ost-n
dische Schiffe sehr fürchten, weil sie der
Strom dahin sehr schnell versehen, von
ihren Lauff bringen, und zum Untergang
leiten kan.

