Zweyter Theil. XXI. Brief. 2.

der Sache etwas näher, ob er sie gleich
nicht vollkommen trifft. Denn es ist
dieses gewiß, daß es um der Männer
willen geschiehet, ob es aber aus Trau
rigkeit, und zur Bezeugung ihres Leides
geschehe, welches sie wegen des Verlus
ftes ihres geliebten Mannes empfinden;
oder aber ob sie es um einer andern Ur
fache willen thun stehet zu untersus
chen.

Daß es aber nicht aus Traurigkeit
geschehe, erhellet daraus, weil ihr durch
den Todt ihres Mannes nichts abges
het, noch entzogen wird, als allein der
Benschlaff: dessen sie sich manchmal,
doch nicht allein, zu erfreuen hat gehabt,
wenn er noch eine oder zwey Weiber
neben ihr geheurathet. Denn an dem
Vermögen gehet ihr zwar der Sohn
vor, und nimmet solches zu sich, wenn
er anders im Stande ist, selbiges zu vers
walten; woferne aber nicht, so bleibet
die Mutter als Ober: Vormünderin in
Besitz und Adminiſtration, biß der
Sohn groß wird. An Essen und Trins
den aber gehet ihr gleichwohl nichts ab,
weil der Sohn, oder wenn kein Sohn
vorhanden, derjenige, welcher die Gü
die Mutter zu versorgen
schuldig ist. Es muß dahero eine andere Ursache dieses Glied- ablösens seyn,
als die der Herz Boeving bengebrachtWomit aber eine Frau ihr Leid über
den Verlust ihres Mannes an den Tage
leget und bezeuget: solches wird inkünff
tige namhafft gemacht werden, wenn ich
die Begräbniß Ceremonien beschreiben
werde.

Der offt belobte Hr.P.Tachart hat die
allerbeste und wahrhaffteste Meynung
davon, welche mit der Erfahrung und
gründliche Wahrheit am meisten überein
fommt, wenn er in seiner Siamischen Reis
se p.102. die Ursache dieses Glied Abldfens mit folgenden Worten ausdrucket:
Wenn eine Fraue ihren ersten Mann
eingebüsser/muß sie nach der hand sich
eben fo viel Gelencke am Finger bey
dem kleinsten anhebend/ abschneiden
laffen/als offt sie sich wieder verheyras
ther. Siehet er also nun wohl mein Herz,
warum dieses Glied Ablösen geschehe.

Nicht um der vorhin gemeldeten Ursa
chen willen, sondern wenn sie sich wieder
verheuraten will, damit man eine geweses
ne Wittwe, von einer jungen und in der
ersten Ehe lebenden Hottentottischen
Frauen, fein deutlich und kennbar unters
terscheiden könne. etw beu
Damit ich des Herm P. Tacharts De
Worte, ein wenig deutlicher erkläre, so fe
verhält sich die Sache also: Wenn eis
ne Frau ihren ersten Mann verlohren, vor
und sich wieder verheurathen will, oder
aber Freyer bekommet: so ist ihr nicht
erlaubet denselben zu nehmen,und Hoch
zeit mit ihm zu machen, es sey denn, daß
sie sich vorhero das vorderste Glied an
ihrem kleinen Finger der lincken Hand
abnehmen lasse. Wenn dieses geschie
het, so muß sie anders machen, und das
bey schlachten, damit die andern Weis
ber einen Schmaus davon tragen, und
gleichsam sie wieder unter die junge Toch
ter zehlen, welche, wegen ihrer Jugend
und Schönheit, noch wohl eines Man
nes werth sey. Findet sich nun ein
Freyer, oder hat sich vorhero schon einer
angegeben: fo mag sie fühnlich und uns
verwehret wieder heurathen, weil man an
ihrer Hand schon erkennen kan, daß sie eis
nen Mann bereits vor diesem gehabt
habe. Gl neu
Solte aber auch dieser wieder ster Di
ben, und sie zur dritten Ehe schreiten wolfe
ten, so muß das vordere Glied des fol rep
genden Gold Fingers mit eben den
Umständen herunter, und weggeschnits vo
ten werden. Ja wenn es zur vierten
Ehe kommen solte, so muß wieder ein
Glied von dem folgenden Finger herunter:
und diese Ceremonie wird so steiff und
unverbrüchlich beobachtet, daß gang feis
ne Exception darwieder einzubringen ist;
massen es von allen, sie seyen hohen oder
niedern Standes, Reiche oder Arme
muß verrichtet, und derselben nachgeles
bet werden: und ist ihnen hierinnen keis
ne vorgeschrieben, wenn sie es thun muß
sen; sondern man lässet sie hierinnen selb
ten, nach eigen Gutbünden handeln und
zu Werde gehen. ten au
Aber genug von den Glieder-Ablösen,
nach dem die wahre Ursache ausgemachet ver
worden. Es erhellet ja aus allen diesen fich
genugsam, daß noch ziemlich verständige a
Bader und Barbierer unter ihnen seyn fo
müssen, weil sie fast eben dasjenige zu
thun verstehen, was unsere gemeine Bas
der oder Barbierer præft.ren. Nun ist
noch übrig, daß ich noch mit weni
gen melde, wie sie sich auch auf das Haar
abscheren verstehen. Nicht zwar, daß
sie sich den Bart liesen bußen, wie die
Europæer im Gebrauch haben: denn
dieser wächset ihnen nicht allzu lang,
und dick, sondern man sichet an
den
