Dritter Theil. 1. Brief. 2.

gefüllet, auch darauf viele Soldaten,
andwercks-Leute, und neue Coloniers
geschiffet wurden: welche allesammt un
dem Gebieth und Inspection des offts
vehnten Hrn.von Riebeeks stehen, ihre
efehle und andere Ordres von ihm em
angen, und also den ersten Anfang zu
fer anjezo sehr grossen Colonie mas
En musten.

Kaum war dieser neue Her Comandeur mit feiner unterhabenden Flots
und übrigen Gesellschafft, in dem Jah
1652. allhier angekommen, so ließ er
on seine vornehmste Sorge seyn, ein
ichen Hauß zu erbauen, und darneben
e starde Bestung anzulegen: damit er
bem ersten seine france, abgemattete,
d ganz schwache Reife Gefährten vers
legen, und so es möglich wäre, ihnen
eder zur vorigen Gesundheit verhelffen
nte;indeme er wol voraus sahe,daß ins
nfftige mehr dergleichen france und
m Scharbock abgemattete Menschen
landen würden, denen diese Vorsorge
r nüßlich zu ſtatten komen dürfte. Die
estung abez führete er zu dem Ende auf,
mit, im Fall, wenn diese Barbaren
nanfielen, oder aber ein anderer aus
irtiger Feind ihn angreiffen und die Ocpation difputlich machen wollen, er
Stande ware, sich mit denen seinigen
detendiren, und die Besitzung zu bez
upten, auch der Illuftren Compagnie
te Effecten und Kauffmannschafften,in
Sicherheit zu stellen.

Mit dem ersten, nemlich dem Sie
en-Hauß wurde er gar bald fertig, weil
biges höchft nöthig war, und über dies
8 mit der Vestung ganz keine Gleich
it, dahero auch bey weiten keine so groß
Arbeit noch folche dicke Mauren nos
ig hatte: ob es gleich sehr weitläufftig
b so starck ist erbauet worden, daß es
ich heutiges Tages noch stehet, ob gleich
fenNamen verändert, und aus demsel
nein Pad-Hauß ist gemachet worden:
welchem die liluftre Compagnie aller
Schiffs: Gerdthschafft, als Thran,
hauen und dergleichen bewahret, und
nten an einZimmer Platz gemachet ist,
welchem kleine und grosse Schiffe,kön
en ausgebessert und verschlossen wer
n.

Aber das andere nemlich die Bestung,
foderte eine weit längere Zeit, mehres
Mühe, und Arbeit, vieles Bold und
te BauMaterialen, welche lente
erst musten gesuchet, und von neuen
tgeschaffet werden. Gleichwohl baue
te er dieselbe sehr schön, weitläufftig
und starch; versahe sie mit vier schönen
Bollwerden, und einer breiten 3ange.

Weil sie aber dennoch seinen Herrent
Nachfolgern zu klein schiene, so viele
Pack Hauser in sich zu schliessen, als man
nachmals benöthiget war; weil auch bey
Anwachs der Colonie mehrere Guarnifon
bahin muste geleget werden, als man Art
fangs nöthig erachtete; und weil endlich
felbige selbst den Häusern der Burger an
diesem Vorgebürge zu nahe kam, indem
derselben Zahl sich jährlich vermehrete,
und noch täglich zunimmt: so wurde sie
endlich abgebrochen, und biß auf den
Grund geschleiffet; also,daß man aus die Die en
sem annoch die Groffe und Schönheit erbau
dieser alten abgebrochenen Bestung fehen Bestu
kan, so offt man aus der jetzigen in die der ein
Stadt gehet,dieweil man mitten zwischen riffenbeyden selbige auf dem Weg erblicket und
gewahr wird. beed
Nachdem er diese beyde höchstnöthis was
ge Gebäude angefangen, und das erste bo
davon in ziemlichen Stand der Volls ter zur
kommenheit gebracht hatte,gab er ferner, fabru
seiner in Holland empfangenen inftru haben
ction gemäß, einem seiner unterhörigen tbanCapitaine von den 4. mitgebrachten
Schiffen Befehl,nach Madagascar zu fee
gelen, und daselbst so viele Sclaven bey
derley Geschlechts zu erhandeln, als er
entweder füglich einnehmen oder erkaufs
fen könte: um dieselbige von dannen an
bas Vorgebürge der guten Hoffnung
überzuführen, damit aus denenselben so
wohl Handlanger zu den bevorstehenden
Vestungs-Bau fonten genommen, als
auch Arbeiter vor die neue Colonie ges
funden, und ferner aus ihnen angenom
men werden. M
Unter diesem weisen, klugen und vers dieba
ständigen Mann,hat demnach diese begeb
rühmte; grosse und starcke Bold Pflane
zung ihren Anfang genommen: welche Comp
zwar die Illuftre Compagnie einige Tonit
hen Goldes gekostet, ehe sie ist aufgerich beb
tet worden,indeme Sie alles auf ihre eiges
ne Kosten anschaffen muste, was hierzu
benöthiget war; doch, Sie wird sich fol
ches niemalen gereuen lassen, dieweil Sie
schon viele Jahren her den Vortheil ges
nossen und noch geniesset, welcher das
ausgelegte und angewandte Capital schon
lángsten wieder bezahlet und gut gemas
chet hat. Dasjenige, was nun insfünff
tige davon einkommet kan nicht anders,
als vor saubernGewin gerechnet werden.

Welche ihm in der Regierung dieser wi
Colo-
