Zweyter Theil. 1. Brief. 2.

en nicht natürlich seyn, wie zu seiner Zeit
oll gefagt werden.
Hätten sie aber auf das wesentliche
Stück eines Caffers ihr Absehen gehabt,
nd die Lebens-Art, samt allen übrigen
Eigenschafften der Hottentotten darges
en gehalten: würden sie,wenn gleich von
ndern Stücken, worinnen sie einander
ngleich sind, nichts gedencke, gar bald
eschen und erkannt haben daß dieses keis
e Caffers wären, und folgbar ihr Land
icht Caffrarien heissen könne. Denn da
in Caffer, wie die heutige durchgehende
Bedeutung des Worts mit sich bringet,
Bech-schwarz von Farbe seyn muß; also.

aß er glimmet, und man sich in seinem
Angesicht bey nahe als in einem Spiegel
eschauen fan: so weiß ich nicht, wie sie
inen Hottentotten zu einem Caffermas
gen können, der von Natur nicht
hwark, sondern dunckel-gelb, bey nahe
18 Nuß Farbe aussiehet; zugeschweis
en daß er auch nicht einmal recht
hwarz ist, wenn er sich gleich wacker
it Ruß und Fett beschmieret hat; wohl
ber könte gefaget werden, daß er ko
hig, schmußig, schmierig und unfläthig
are. Zudem so beschreibet Hübner in
cinem Realen Staats, Zeitungs und
Converfations Lexico p. 300.fub voce
Caffraria, ganz andere Leute, als die
Hottentotten sind, die Caffers genannt
erden: und fepariret ausdrücklich die
Hottentotten von jenen; ob gleich auch
icht zutrifft,was er von den Hottentoten meldet.

Will man einwenden und sagen,
aß diese Schwarze nicht Caffers, fons
ern Mohren heissen: so wird mir er
mubt seyn zu fragen: ob denn diejenige
Nohren waren, welche um Angola,
Vitta, Delmina, Guinea und CapoVere wohnen? Fällt die Antwort: Ja!
frage ich weiter: Warum denn die
afige Einwohner einander selber Caffer
eissen, welches auch die Madagaſcarihe Einwohner thun? und warum denn
infolglich ihr Land nicht auch Caffraria
enandt werde? Wer mir hierauf ant
wortet, der wird sich auch unfehlbar geallen lassen, den weiten Unterscheid der
Mohren mit beyzusehen: als welche nicht
on einerley Farbe, noch Gestalt, sondern
veit different sind; indem einige gelblicht
sie in Mogols Land; andere Bechhwarz, als in Abyflinien, vide utro-
ique Hübner,loc. cit, fub voce Mogol
and Abyffinien; weiters einige mit fur
zen, kraussen wollichten: andere aber mit
gar langen schwarzen, glatten Haaren
gefunden werden. Wenn er endlich dies
ses alles verrichtet hat: so wird er doch
endlich gestehen müssen, daß entweder
das Land der Hottentotten gar nicht,
oder doch nicht allein Caffraria,
das ist das Land könne genennet
werden, darinnen Caffers oder Moh
ren wohnen; besage gedachten Hübner's
angeführten Unterscheid. fo
Kurs aus der Sache zukommen, so De
ist am allerbesten, wenn man mit dem thu
Grund gelehrten heran Ludolfo, den ben
Radicem, oder das Stamm-Wort Caf bie
fer ansiehet, und dessen Bedeutung ges co
nau betrachtet: fo wird man, wo nicht
aus allen diesen überzeuget werden, dens
noch in Verfolg der nachkommenden
Materien befinden, daß man die Hot
tentotten unrecht mit dem Namen Caf
fer beleget. Er schreibet aber also in
Comment, ad Hiftor. Æthiop. num102.p. 199. feqq. E Chaldaica Dialecto
hæc radix in alias linguas propagata
fuit, quibus Cafar eft, negavit, ab
negavit, peculiariter Deum. Hinc Rabbinis Cofer eft Atheus vel Apoftata
vel infidelis. Lufitani littus Orientale
Africa vocant la Caffreria, five Cafrum regionem, quod cam fic appel-
lari ab Arabibus primo audiverintQuippe Cafrum vel Cofar illi vocant
cos, qui verum Deum ignorant vel
negant. b. i. Dieses Wurgel Wore
ist aus der Chaldäischen Sprache genommen/ und hernach in andern ebens
falls gebraucht worden: bey welchen
das Wort de Cafar so viel heist/als/
Er hat geläugner/Er hat verläng
net/ insonderheit aber GOrr. Dahes
to nennen die Rabbinen denjenigen
D Cofar, der GOtt verläugnet/des
gen. Die portugiesen nennen die Osts
Seite von Africa,la Cafreria, oder das
Land der Cafers, weil sie gehörer/daß
sie also von den Arabern genande
worden; indeme diese diejenigen Caffers oder Cofers nennen/die den wahs
ren GOtt nicht kennen/oder Ihn vers
läugnen.

Weil nun also offenbahr, wie zu ans
derer Zeit umständig und ausführlich
soll gewiesen werden, daß die Hortentotten GOtt fennen, und wissen daß
Er sey: so ist ja auch leicht zu begreife
fen,
