Dritter Theil. VII. Brief. 2c.

bsten benfügen, wie sich nemlich der
be,Beit feiner Auctions-Meisterschafft
ufgeführet habe; da er eines andern
Belb, welches er von einer freywillis
en Auction gemachet und gelöset hats
aus eigener Bewegung genommen,
ud eine Schuld damit bezahlet, vor
welche der Verkäuffer nur Bürge ges
orden, und der rechte Schuldner añoch
n Leben auch noch nicht gerichtlich angerochen, vielweniger ausgewonnen, am
lerwenigften aber zu bezahlen condemiret war. Weil er auffer dem von der
angen Auction dem Verkäuffer keine
bührliche Rechnung ablegen wollen: als
at ihn dieser gerichtlich angeklaget; und
a man ihm bey Gerichte gar sehr favoriren wolte,ist er durch eine Confultation
weyer Herren Advocaten in Holland so
eit fecundiret worden, daß besagter H.

Helor, gewiß seiner Ehre einen grossen
Stoß wurde zugefüget haben, wenn nicht
e Furcht diesen Einwohner, der sich
an in Amsterdam befindet, so weit ges
racht hätte, daß er zu schweigen genó
Diget worden, weil man ihm gar schänds
zu cractiren drohete, woferne er weis
er also fortführe.

Ich will mich aber hierinnen nicht
weiter einlaffen, weil die Sache ohne
in mehr als zu befand ist. Ich wende
nich vielmehr von den Auctions Meis
ern zu den Buchhaltern und Adfiftenen, welche fich gleichfalls einer kleinen
Levenue aus der Einwohner Beutel zu
freuen haben. Denn vor eine jede
Ordonnantie oder Kauff auch Lieffer
ngs und Bescheinigungs- Zettel, wels
hen fie vor denjenigen Einwohner auss
ertigen, der etwas von der Illuftren
Compagnie fauffen, oder an dieselbe
effern, ingleichen auch von derselben
ntlehnen will, war ihnen allezeit ein
Schilling, oder an Teutschen Geld, 3.

Bazen zugeleget ;welche man ihnen un
ehlbar geben muste, obschon der Inhalt
es ganzen Kauff Zettels faum 10. Kreus
er ausmachte.
Zwar habe ich bereits gefaget, daß
Der Herz extraordinaire Rath und
Johannes van Steeland, alle diese uns
geziemende Manieren von handeln, auf
Dem Negotie. Comptoir, abgeschaffet
abe; alleine fie sind doch annoch auf dem
Soldey-Comptoir und auf der Secretarie gebräuchlich, allwo man auch nur
vor einen kleinen Auszug aus den Au
ations - Protocollen, und den Frey
Büchern, ingleichen aus andern Schrif
ten, die gemeldete drey Bazen oder ei
nen Holländischen Schilling erlegen,
und noch Danck dazu sagen muß, folte
auch der benennete Auszug nur drey Zeis
len lang seyn. bie ten Ori
Dieses sind nun biß anhero noch die Det
rechtmässige Vortheile, welche die Diedbe
ner der Illuftren Compagnie von den
hiesigen Einwohnern ziehen. Hätte ich wer
2ust weitläufftig zu seyn, und die Under
rechtmässigen gebührlich vorzustellen,
welche sie nicht so wohl von den Einwoh-so
nen, als vielmehr von ihren Herren
Nutritoribus und Patronis felbsten an
fich bringen: so würden so viele Blätter
faum zu langen, als biß anhero die
rechtmässigen eingenommen: zumal, da
derfelben eine solche Menge und so unters
schiedliche Zugänge dazu seyn, daß es
kaum glaubwürdig kan vorgestellet Don gen
Swar habe ich bereits vormals eis Dat
nige Meldung davon gethan, und ges
faget, daß sie die Kauffmannschafften nun
der Illuftren Compagnie, entweder als ba
unbequeme, verdorbene und nicht liefs
ferbare Kauffmanns-Wahren abfchreis
ben lassen; oder aber den Prætext ge
brauchen, daß es höchstmöthig ware,
und zum besten Vortheil der besagten
Compagnie gereichete, dieses aber jes
aber ein ganz neues aufzuführen: alleis
nes Gebäude repariren zu lassen, oder
ne ich habe dazumals nicht erwehnet,
wenn ich mich anders noch recht befin
ne, daß hierdurch nicht alle, sondern
vornemlich einige aus denen múffen
verstanden werden, welche eine besondere
Adminiſtration und Verwaltung von
dergleichen Güttern haben. nod Exe
Die Sache wird leicht zu begreif Er
fen und meine Meinung gar bald zu
verstehen ſeyn, wenn unter so vielen, an
nur eines oder das andere Erempel
beybringe, welche Zeit meines Hier
feyns vorgefallen sind. In der Zeit,
daß der Herz Wilhelm van Pütten,
Pack-Haus-Meister war, ist es mehr
als einmal geschehen, daß derselbe
Schmids oder Stein Kohlen vor sein
eigen Particulier Intereffe verkauffte,
welche die IlluftreCompagnie nicht mehr
zuverkauffen hatte, oder wenigstens nicht
so viele an einen einigen Frey-Schmid
geben wolte, als er auf einmal zu haben
vers
