Dritter Theil.

Ob aber gleich diese gebrauchte Ges
ets-Formul, noch fo scheinheilig von
em Prediger Beck mag ausgefonnen
nd gebraucht worden seyn: so ist doch
icht zu zweifeln/daß viele fromme Her
en sich müssen gefunden haben/die aus
erglicher Begierde/ GOtt um gnádige
Bewährung dessen angesprochen hats
En/ warum sie ihn ersuchet; massen den
eich des andern Tages/als am 23.

anuarij/6. Canon-Schüsse von dem
wen Kopff gehöret wurden; welche
en Einwohnern ein unwiedersprechlis
es Zeichen waren/daß eben so viele
Schiffe vor dem Hafen zu finden und
nzutreffen. Nur war noch unbekandt/
bes Holländische oder fremide/oder
uch wohl gar feindliche Französische
Dåren. Ingleichen fonte man in fol:
her Ferne/von 10. biß 12. Meilen nicht
rkennen/ ob auch der Herz Gouvereur daben wäre oder nicht/ den man
n der Winpel erkennen konte/die oben
on dem Mast/nebst ciner Flagge/we
en muste. Da aber gedachte Schiffe
egen den Nachmittag náher kamen
war jedweder/der an dem Ufer spazi
en gieng/gewahr/ daß es lauter Hol
ándische / und unter denselben der vere
Joffete/und lang erwartete Herz Gouwerneur ware.

Welche Freude diefe Ankunfft unter
en Bürgern verursachet hat? lasset sich
eichter einbilden als durch meine
hwache Feder beschreiben. Was vor
ine Traurigkeit hingegen hierüber unter
enenjenigen entstanden / die es biß an
ero so wohl mit dem abgesetzten Heren
Gouverneur und seinen Anhängern
als mit dem Her d' Abling gehalten/
st nicht auszusprechen; zumahl da der
rstere jest gar wohl erkandte / wie sei
es Bleibens nun nicht mehr lange seyn
vurde; der andere hingegen deutlich vers
tunde/ daß seine bißhero gebrauchte
Auctoritat/Schiff Bruch leyden würs
De/ wenn man denen verfallenen Sa
hen/nicht mit anderen Hülffs Mitteln/
ind feinen Griffen zu statten fameDenn man spührete mehr als zu viel
Daß fie gerne gefehen hätten/wenn Lous von Affenburgh niemahlen mehr
váre zum Vorschein kommen/wenigsten
nicht an dem Capo angelandet hatte.

Doch muste man anjeto nur in einen faus
ern Apfel beisen/ und den Fuchs Beltz
worfehren/wolte man anders nicht
gleich als ungehorsam gegen die Befehle
erIlluftrenCompagnie scheinen/oder
XVI. Brief ic.

den Haß des Herm von Affenburgh
auf seinen Hals ziehen. der
Weil der Wind diesen Schiffen nicht ein f
sowohl contrair, als vielmehr noch zu cher
schwach war/sie noch diesen Tag in den bält b
Hafen zu führen; allermassen nur ein Si
schwaches Lufftlein aus dem Nord-Wes ab
ften wehete; sie hingegen dem schwehren
um diese Zeit währendenSturm-Wind/
der aus Süd-Osten entstehet/ auch
nicht allzu viel trauen durfften: so hielten
sie es mit laviren diese Nacht über gangs
bar/ und verhofften des folgenden Ta
ges einen bessern und favorablen
Wind zu bekommen; worinnen sie zwar
die eingebildete Hoffnung nicht fecundiret/ weil der Wind weder stärcker noch
schwächer wurde: gleichwohl famen
noch selbigen Tages/als den 24. dieses/
noch 5. Schiffe auf der Rhede zu an
dern/ welche gegen den Abend / der
General Friede/ auf welchem der Edle
Herz Gouverneur übergefahren/ glück
lich GOtt sey Lob gefolget. dem
So bald alle Schiffe ihre Ancker in Da
den Hafen geworffen/ und ihre Vestigs comp
feit erlanget hatten / gieng der Herz den
Abling mit einigen Herrn des Politi- Heru
quen Kaths/in eine Chalouppe, und verne
ruderte damit hin nach demGeneralender I
Frieden/um bey dem Heren Gouverneur feine Aufwartung zu machen/und
ihn wegen glüdlicher Ankunfft zu complimentiren. Ein gleiches nahm auch
ich/mit dem nach Holland versendeten chez
Bürgermeister am Stellenbosch/ Fer-dec
dinando Appel, und dem Burger an
dem Capo, Stephano Vermey, des
Abends um 10. Ühr vor / und wurden
wir von dem Her Gouverneur sehr
gnädig empfangen/huldreich angehö
ret/und nach Geniessung etlicher Gläs
fer Wein/sehr vergnüger wiederum dimitciret; wobey wir dennoch das Glü
de hatten / den neuen Heren Prediger
d'Ailly, und den auch verschicket gewes
fenen/nun aber wieder zuruck gekom
zusprechen: welchen beyden wir / von
allen dem / was seithero der Herz d' Abling war angelandet/ und bereits ist ere
erzehlet worden/ vorgefallen / einige
Deffnung gaben. Det vern
Ob aber gleich dieser EdleHerz Gouverneur noch diesen Abend hätte an das
Land kommen/ und in der Vestung / fom
als seiner Refidence schlaffen können: das
so wolte er doch lieber noch diese Nacht
in dem Schiffe und auf dem Wasser
verbleiben/und seinen Einzug biß den
fol
