Zweyter Theil. XVI. Brief..

zueignet und zuschreibet: so wird ihm
hts nöthiger seyn, als sich mit To
& Dacha, Tobacks Pfeiffen, und
pffernen Corallen zu versehen, gegen
elche er allezeit so viel Vich erhandeln
, als ihm nur selbsten beliebig ist.
t er aber willens Elephanten Záh
zu erhandeln, wird nebst dem To:
ack, als der gangbarsten Wahre un
den Hottentotten nöthig seyn, sich
dh von polirten Kupffer, insonder
it aber Meffing zu versehen, um felbis
6 blinckende Metall davor anzubieten.

ierdurch bekommen sie ein Herz, ets
ms angenehmes vor den Mund,
ach etwas schönes zur Zierde des Leibes
erhalten. Sie überlassen ihm dahero
che Bahne willig und gegen einen ge
gen Preiß/ob fie gleich noch so schwehr
igen wie ich denn nicht einen allein,
ndern unterschiedliche von hundert
ndert und zwanzig und mehr Pfun
schwehr gesehen, davon das Pfund
er sechs oder acht Kreuzer Teutscher
tunge nicht gekostet hat; hingegen
er gegen 30. 40. biß 45. Kreuzer wies
r verkauffet worden.

Wer nur unter fie reiset, um das
and zu besehen, oder auch die Natulien an Gewächfen, Mineralien, Thies
nc. zu untersuchen, der darff nicht
rgen, daß er Hunger sterben werde,
er gleich nichts zu effen bey sich führetenn an Fleisch wird es ihm nicht ges
echen, so lange er Toback, Tobacks
feiffen, Dacha und Brandewein hat.

Bill er aber eine Veränderung haben,
b auch Wild geniesen: so werden
m basen, nebst Bunden oder Rehe
defen, auch Stein Böcken und andern
lden Thieren genug zugebracht, wenn
nur eine Erfántlichkeit an Wein,
Brandewein, oder auch gläsernen Co
llen, oder kleine Spiegel davor herges
n will.

Bor Butter, die er zwar erst reinis
n muß/Straussen und anderer Vds
el Eyer, ingleichen vor Milch, hat er
enfalls nicht zu sorgen, so lang er et
as von besagten Wahren befizet; ja
darff nicht einmal vor ein Quartier
forget feyn, ob er gleich nichts bey sich
hret, weil sie ihm vor ein Stücklein
oback ein ganz neues Haus bauen; Holz
m brennen und kochen herbringen, um
y der Nacht vor wilden Thieren sicher
feyn: ja sie bringen ihm so viel langes
Sraß herben, daß er darauf geruhlich
schlaffen und sanffte ruhen kant, als ihm
immer nöthig seyn wird. bad
Befindet er sich in dem Lande und Hone
ist weit von dem See-Strand entfernet, a
so hat er sich über besagte Lebens-Mit um ei
tel, noch frischer und guter Milch zu ges Pfeiff
trösten, die sie ihm vor eine Pfeiffe voll and
Toback gang warm her bringen. Wenn
ihn nach etwas füffes gelüftet, darff er
sich versichern, daß ihm vor eben daß
selbe Prefent ein ganzer Sack voll Ho
nig eingehandiget wird, dessen fie nach
dem Zeugniß des Heren P. Tacharts in
ſeiner Siamifchen Reife pag. 97. juges
wisser Zeit, nemlich in dem Ende der
trocknen Zeit, eine ziemliche Qantitat aus
den holen Bäumen und Felsen, wohin es
die Bienen tragen, samlen: und von wel
chen er sich so denn, wie ich aus der Erfah
Honig-Bierbrauen kan,das, wenn es ein
rung weiß, indeme es offtmals probirt,
wenig alt worden, eben so viel Krafft hat,
als ein schlechter Meth. Bur
Mangelt es ihm endlich an Brod, ohs Deße
ne welches er das fette Fleisch nicht ges den
nieſen kan, so wissen sie bald wiederum
Rath darzu. Denn sie lieffern ihm nicht
allein mageres wildes Hirsch oder Bds
ckel-Fleisch; sondern sie besorgen ihn
auch von ihren köstlichen und nahrhaff
ten Wurzeln, welche die Hollander
Ajuntjes, die Botanici aber Sifynrichium nennen. Wenn er aber wieber
an die See Ufer kommet, so darff er
nicht an einer guten Mahlzeit Fische
zweiffeln, welche er sich zwar felber zu
richten muß, nur daß sie ihm felbige
lieffern, und gegen andere Kleinigkeiten
einhändigen. Summa: er mag unter
ihnen reifen wo er will, so hat er sich
nichts zu beforgen, woferne er ihnen
nicht zu erst Uberlast anthut: sondern
kan fühnlich versichert leben, daß sie
ihm in allen Stücken zu willen seyn were
den.

Es erhellet daraus, daß ein Euro- unter
pæer, der unter sie hinein in das Land Hote
reisen, und entweder Vieh oder Ele
phanten Zähne, oder aber andere eß selb
bare Sachen erhandeln will,mitToback, sewi
Dacha, Tobacks Pfeiffen, fupffernen
und gläsernen Corallen, Spiegeln von
Glas, und Kupffer, Messern, Eisen,
kupffernen und messingen kleinen Stüs
cken,auch Drath zu Arm-Ringen, Wein
und Brandewein, wie nicht weniger mit
etwas weniges Mehl, um sich selbsten zu
besorgen, und andern dergleichen Kleinig
keiten nothwendig músse verforget feyn,
wels
