Erster Theil. XI. Brief.2.

haubtet hingegen der Herz Ludolf, daß
18 Thos Thier, denen kleinen wilden
hieren sehr hart zusetze, dunckel-braun
sfehe, und mit Flecken bezeichnet wäre,
ch dem Kopffe nach, einem Dachs,
er den Schwanz nach, einem Fuchs
ich sehe. Was nun also daran sey, will
nicht erörtern, weil hier dazu weder
it noch Platz ist; dieses aber weiß ich
viß, habe auch sehr viele dergleichen
chálse gesehen daß sie mit dem Creuß
chs am allerbesten übereinstimmen,
dihm ähnlich sehen.

Bon denen zahmen Geiffen, Bocken
b Gigen habe oben bereits gemeldet,
hier nichts weiters gedencken wolle;
hero laffe es auch daben bewenden,
6 sage nur, daß unter denen wilden Ar
deren Africa fehr viel hat, die so
hl an Grösse, als an Farbe und son
an der Gestalt differren, hier die
emssund Greiß Böcke müssen nahm
fft gemachet und beschrieben werden.

doch von den Gemsen wird nicht
thig seyn, viele Worte zu machen,
il sie in Europa überflüssig bekandt,
von Gefnero, Franzio, Aldrovantnoch vielen andern, weitläufftig bes
rieben worden: daß ich dahero dieser
ühe gar leichtlich fan überhoben seynDer Greißbock aber ist an Grösse eis
n gemeinen oder zahmen Bock kaum
ich; hat einen wohl proportionirten
; das Maul ist schwarz, wie der
inden Böcke ihres; die Haare furt,
ch anderer Böcke dunckelroth von
rbe, aber mit sehr vielen grauen dar:
ischen gemengt, deswegen ihm auch
Name Greißbock zugeleget wird.

ein Schwanzlein ist sehr kurz, von
ndergleichen gemischten Haaren. Die
rner auf dem Kopf sind nicht allzu
g, und ungefähr von einem halben
huh, schwarz braun von Farbe, geras
und, und unten an der Wurzel gerine
シ als eine Schraube, am Ende aber
fen sie sehr spißig zu. Das Fleisch
er Böcke ist sehr gut, wohlgeschmack
gesund, auch bisweilen noch ziemlich
dahero es auch vor eine delicateffe
alten wird. Die Weiblein von die
Böcken sind etwas kleiner als die
innlein, haben keine Hörner: halten
auch beyde mehrentheils in den The
, und nur sehr selten auf den Bergen
; weswegen ihnen gar leicht nachzus
en ist. Ein mehrers kan hier nicht
fügen, weil mich die Erfahrung
nichts ausführlichers von ihnen geleh
rethat.

basen giebet es hier dreyerley Gat bare
tungen. Der ganze Unterscheid aber be chicb
stehet entweder in der Gröffe, oder aber satt
in dem Schwanzlein. Denn es giebet scHasen, die ein wenig kleiner find, als
diejenigen, so gemeiniglich in Teutschs
land gejaget werden; und wieder andere,
die um ein ziemliches grösser als die, so
man in Teutschland fanget, oder mit
Hunden hezet; obgleich sonsten weder
an der aufferlichen Gestalt, noch an der
Farbe, noch auch an dem Geschmack
des Fleisches, kein Unterscheid wahrges
nommen wird.

ben.

Neben diesen zweyen Gattungen fin Moch
det sich noch eine dritte Art, die zwar an
Grösse und Farbe der Haare, ingleichen
an Niedlichkeit des Fleisches mit denen in
Teutschland befindlichen Hafen vollfoms
men übereinkommet: das Schwänzlein
aber ist nicht also gefärbet, wie jener ihs
res; sondern es ist hoch roth, und dahero
sehr deutlich von den andern zu erkennen
und zu unterscheiden. Weil aber son
ften nichts weiter merckwürdig ist, das zu
diesem dreyfachen Unterschied hilfft oder
dienet; über dieses die Hasen überall bes
kandt genug sind: so mag es auch bey dies
ser kurzen Anmerckung sein Verbleiben
haben.

ben.

Daß es wiesben in Africa, und fol hirfs
glich bey dem Vorgebürge der guten Hof: find v
nung giebet, hat schon Virgilius beze afd
get, ob ihm gleich viele widersprochen. richt
Doch heute zu Tag weiset es die tägliche erfibi
Erfahrung überflüssig aus. Daß sie aber
solche Gewende haben solten, wie die
Europäische, habe noch nicht erfahren Gewer
fönnen, obgleich derselben etliche taus ben
send Stücke gesehen, und viele verzehren
helffent. Doch ausser den Geweyden
wird niemand leichtlich einen Unter
scheid zwischen einem Europäischen und
Africanischen Hirschen anmerden oder
antreffen, er mag auch gleich die auffer
liche Farbe der Haare, und übrige Ges
stalt des Leibes betrachten; oder aber
sein Absehen auf den Geschmack des Fleis
fches, und dessen gesunde Geniessung
richten; allermassen diese so wohl als jene
ein truckenes Fleisch mit wenigem Fett
untermenget besißen, und sonsten alle
übrige Eigenschafften gemein haben.

Die Geweyde nun sind nicht zackicht sie bie
oder mit Enden beseßet, wie die Europaie seweb
schen tragen: sondern sie sind ganz glatt beschaff
und rund, auch dunckel- braun von Far
be
