Dritter Theil. M. Brief c
den Colonien diene. Wenn sich
r Partheyen fanden, die mit ihrem ges
eten Ausspruch nicht vergnüget seyn:
olten sie alsdenn erst, wenn sie die Apation an den Rath von Justiz verfus
t, und zu rechter Zeit angezeiget, auch
Reichsthl erleget hätten, mit dem ges
eten Urtheil an gedachten Rath gewies
werden. Wenn sich auch Partheyen
in Rechts-Geding bey und vor ihnen
affen wollen, die um eine Sache strits
welche mehr denn 150 fl. ausmachte:
olten sie selbige alsobald ab und an
Rath von Justiz verweisen; und was
gleichen Cautelen mehr sind.

Nebst diesen schönen Vor-Rechten,
che den Bürger Råthen, wie gehos
worden, gänzlich vorenthalten sind,
en sie noch dieses, daß sie alle schwarze
laven, die bey ihren leiblichen Hern
gut thun wollen, sondern entweder
brig und muthwillig sich erzeigen, oder
hl gar davon lauffen, an einen aufge
teten Staupen Pfahl stellen, und
ch den gewöhnlichen Gerichts-Knecht,
Verdienst mögen abstraffen lassen,
e daß sie jemand weiter darum zu fras
nöthig haben. Dabey bleibet es aber
b nicht, sondern es ist auch in dem
rff Stellenbosch ein schönes Raths
us erbauet,in welchem derkand Drost
net, und worinnen auch ihre Raths
rsammlung gehalten wird, wie schon
mals berichtet worden. Neben dem
th Hause ist ein Gefängniß erbauet,
rinnen alle Gefangene, fie mögen seyn
fie wollen, fönnen eingeschlossen, vers
hret und feste gehalten werden, so lan
s nöthig ist, oder biß fie entweder nach
Vorgebürge,oder aber hier gestraffet
eden, welches alles den Bürger-Rás
n an dem Vorgebürge abermals fehs
Der furz vorhero erwehnte Lands
oft ist allezeit Præfident des combinir
Collegn der Heim Ráthe von Stel
bosch und Drackenstein: ohne welches
rwissen in diesem Collegio nichts ge
hen fan noch mag. Der erste davon,
der Herz Commillarius General van
ede befagter maffen, felbften eingese
und angestellet hat, ist Hr. Johannes
ulder gewesen; ein Mann, von wels
mmit Bestand der Warheit mag ge
et werden,daß er aufrichtig getreu und
e Eigennut,das wahre intereffe der
tren Compagnie, nebst dem der Coien allezeit gesuchet, befördert, und
nem Amte treulich vorgestanden hat.

Ob er gleich nicht gelehrt, so wird er
dennoch manchen so wohl Christlichen
als Staats-kündigen Regenten, nicht viel
nachgeben haben, der gelehrt seyn und
Hierinnen darf ich mich nur auf seine Deffen f
zweyfache Bedienung beruffen, da er das se Coad
Amt als ältester oder Kirchen Vorsteher "
zu verschiedene mahlen, und das als Lands
Drost zweymal mit grossen Lob und Vers
gnügen aller Menschen verwaltet und
wargenommen. Seine andere Wissen
schafften, aus welchen sein Verstand here
vorleuchtet; feine curieute Speculationes
und viele andere Sachen mehr, erweisen
die auf seiner Hof-Städte, welche vor
mals ist beschrieben worden, befindliche
Wercke selbsten mit der That: daß man
also leichte die Rechnung machen fan, wird de
warum er zu zweyen mahlen zum Landen
Drost ist auserlesen, aber auch zu zweyen
mahlen, nemlich einmal von dem Herm
Simon van der Stel, und das andere mal
von dem Heran Wilhelm Helot, verfol
get, listig und fälschlich hintergangen,
und schimpfflich abgedancket worden ist.

folget.

Ich kan nicht umhin, die Namen aller DerAus
bißherigen Land - Droste zu specificnen, alle biß
weil nur erst gefaget habe, daß dieser Hr. rige kan
Mulder, diese Function zweymal bedienet Diofte t

und wargenommen. Derselben sind nun Abreise
biß auf meine Abreise achte gewesen, wos
von wie gefaget Johannes Mulder der ers
stewar. Ihm folgte in dieser Function
Cornelis Pieterszoon Linnus.Der dritte
ist gewesen Michael Dithmar; nach ihm
fam Peter Robbertszoon, der sich um
gewisser Ursachen willen selbsten abgefos
dert hat, und annoch auf seinem Lande
Gut über Stellenbosch lebet. An dieses
seine Stelle ist zum fünfften gekommen,
Johannes Starrenberg, ein sehr geschickter
Mann zu dieser Bedienung: alleine er hat
sich durch seine Pafliones und Affecten so
weit verführen lassen, daß die Herren
Directores der IlluftrenCompagnie sind
gemüssiget worden, ihn An. 1706. zu re
moviren, und nach Holland zu entbieten.

Nachdem schon vorhero dessen Subftitue Schick
N. Montanus, aus der Ursache nach Cey-emee
lon versandt worden, weil er die Lands Gefelles
Leute nicht wolte verfolgen, quálen und
fangen helffen: fuccedite ihm Samuel
Miruni de Meurs, ein Mensch, welcher
auf wunderbare Weise ist metamorpho
fi: et, und erst aus einem Boths Gesels
len zu einem Soldaten, hernach davon
zu einem Feld-Wächter oder Land Bit
tel, ferner zum Subiticus Land Drost Jiii
und
Seltfa
