Erster Theil. XI. Brief.c.

ndiesen Unthieren zu steuren, und ih
en den vollen Ziegel nicht zu lassen; wie
enn auch zu Lande die viele wilde und
dem Lande selbst befindliche Kazen vers
ndern, daß kein Rage, wenn er ja einen
Beg nehmen und das Land besuchen
olte, empor kommen fanDieden ist.

So ist auch meine Meynung nicht,
an dem Rhee:Bock, Capreolo oder
bey den Thier Beschreibern
nennet, viel zu sagen, weil derselbe
enthalben in Europa bekandt genug
d von den hiesigen keines weges unter
Von dem Salamander aber, welrwegen feiner Gestalt unter die Eydech
gerechnet wird, wiewohl er etwas di
rist, als eine andere Eydechse, mel
nur dieses, daß er gang scheußlich an
fehen; indem er über den ganzen
b von gelber und dundel grauer
rbe, zu glänzen scheinet, in wel
r viele weiffe Silberfarbige Flecken er
Strieme find. Er führet einen weiß
Safft ben sich, bey nahe einer Milch
ich; dahero er auch an etlichen Orten
Molch genennet wird. Die Alten
Sen von diesem Salamander wunder
fame Sachen geschrieben, wenn sie er
andern vorgegeben, er verbren
n dem Feuer nicht; da mich doch die
fahrung viel ein anders gelehret, inmanchmal einen genommen, und in
= Feuer geworffen habe, woraus
malen einer wieder lebendig zum Vorin gekommen: sondern er ist eben so
als ein Stück Bley zu Aschen vernnt.

Der Schaafe, *Rammen oder Wide
und der Lämmer ist in meinen vori
schon so viel gedacht worden, daß es
zu wieder holen eine vergebene Arbeit
Ten würde.
Von den Schild Rroten ist zu wissen,
es derselben zweyerley Gattungen,
tlich Land und Wasser Schild Krd
giebt: wiewohl diese letzte wiederum in
he getheilet werden, die entweder als
e in süssen, oder aber allein im Salz
See Wasser wohnen. Von der
en Art findet man zwar keine an dem
o du bonne Efperance, wohl aber
S. Jago, einer Capo Verdischen In
und auf Mauricios; woselbst ich sie
hen, und mich nicht nur von ihren
sch, sondern auch von ihren Eyern
ttiget, welche eine Mittel Gats
zwischen Tauben und Hüner auch
ten Eyern seyn. Beydes ist eine
überaus delicate Speise, die jedweden
wohl bekommt; inmassen die Eyer so
gut sind als Hüner Eyer: und das
Fleisch schmecket so niedlich und lesderhafft, als das von einem Capaun
sie allezeit als eine Schnecke mit sich bre
Ihre Schilde oder ihr Haus, das ma
trágt, und in welchem sie als eingemauert
wohnet, ist
so hart, daß ein geladene
Frucht-Wagen, ja eine noch schwerere
über sie hingehende Last, ihnen nichts
schaden fan. Es ist anben von solcher
Zierde und Anmuth, daß man sich bil
lig darüber verwundern muß; massen
len und andere Werckzeuge, so davon
denn davon die Kämme, Messer-Scha
fie ihren ganz groffen Leib, also, daß
ſe ablegen. In dieser Schale verbergen
man auffer dem Kopff und den Füß
Schuppen überzogen sind, nichts wei
fen welche gemeiniglich mit kleinen
zu sehen bekommet. Wenn
ſie ihre Ener legen wollen, kommen fie Bie
aus dem Meer Wasser an das Land, legen
machen an dem Ufer ein Loch in den
ihre Eyer hinein und wenn das Loch
Sand, feßen sich darüber, und legen
voll ist, scharren sie ein wenig Sand
darüber, und überlassen sie der heiß
sen Sonnen zum Ausbrüten dahero
kan man sie gar wohl finden, und
sich ihrer zur Speise bedienen; inmaß
sen man offtmals in einem folchen Loch,
100. auch wohl 200. bis 300. Ever
bensammen antrifft. kand
Die Land: Schild, Krören deren wie d
es hier genug giebt, welche auch gut aus
zu essen find fallen freylich weit flei Krote
ner als die Wasser Schildkröten, baff
inmassen sie nicht viel über vier Zoll im
Diametro austragen werden.

Schale ist eben so hart als der vorhers Figur
gehenden; auf deren obersten Theil man
lauter sechs eckigte schwarze und braus
ne Figuren siehet. Ihr Kopf und Füsse
sind dunckeler Farbe, aber mit etlichen
Flecken schattiret. Wenn ich sie aufs
Feuer geworffen und gebraten, hat mir
nichts bessers geschmecket als die Leber,
obgleich das andere Fleisch auch sehr gut
und wohl-geschmack, auch so weiß als ein
gefallener Schnee ist. Man findet offt
Eyer darinnen, welche ungefähr so groß
als ein Vogel: En; auch von gar guten
Geschmack und Lieblichkeit sind. Ihre
Speise sind Früchte, als z. c. Wur
Beln,
