Zweyter Theil. III. Brief. 2c.

id en statt einer Confirmation mit
eilen will: «En retour, schreibt er,
fan nicht nachlassen Demselben zu be
richten, daß unser March bißhieher
vollendet und wir nun noch eine Tour,
alia de caufa, über den rothen Sands
Berg thun werden. Unsere Affaires, die wir über der Elephants-Rivier
zu verrichten gehabt haben, sind nun
mehro glücklich vollendet, worben
wir große Gefahr ausgestanden. Vor
einigen Tagen hat ein grosser Löwe
des Nachts die Schildwacht vor dem
Belt weggehohlet, und unerachtet als
les Schieffens und Feuer-werffens,
welches noch niemals in Africa erhört
worden, in unserer Gegenwart den
Menschen anatomiret. Wir haben
ihn darauf mit anbrechenden Tag vers
folget, mit einem starden Troup Hottentotten, versehen mit scharffen
Haffagayen und Pfeilen, und ihm den
Corper wieder abgejagt; ihn auch mit
Kugeln und Haflagayen so lange zus
gefeßet, daß er endlich seine Straffe
vor seinen Mord bekommen und sein
Fell zur Beute lassen müssen, welches
wir im Triumph mit unsführen. Er
soll ausgestopffet werden. Wir hats
ten wohl einige von den Vaterländis
schen umschweiffenden Rittern vonnds
then gehabt, welche in vollen Har:
nisch gestanden wären. Denn es uns
wunderlich geglücket hat. Dem Höch
sten sey gedanckt, daß wir ihn bekom
men. Er bisse die Hallagayen, wel
che ihm die Hottentotten ins Corpus
wurffen, wie Stroh in Stücken, und
fiel bald den einen, bald den andern
an, welche allezeit musten wieder ent:
setzet werden. Biß hieher besagter
idhoff.

Ich habe nachgehends aus seinem
urnal gesehen, daß über dreyhundert
igel nach ihm sind geschossen worden,
1 aber feine, weil er hinter den Klip
und bey dem erschlagenen Cörper
3, hat verlegen noch treffen können; biß
blich die erwehnte Hottentotten her
gekommen, und ihm nachgelauffen
d,welche seinem angedroheten Schlag
r weißlich zu entgehen wusten: massen
sich, wenn er aufrechts auf sie zukam,
r bucketen, und unter ihm durchkroen, von hinten zu aber sobald wieder
en Hafligay in seine Rippen wurf
und ihn so abmatteten, daß er endlich
hat ergeben, und durch eine Kugel
bleiben müssen. Der todte Corper des
Soldaten, ist in demselben Felde einges
graben worden,von welchem der dwe be
reits die fleischichte Theile, insonderheit
aber die hinter Backen bereits abgefres
sen und verschlucket hatte. ion
Nun kommen wir endlich noch etwas
höher und an die St. Helena-Bay, allwo Chi
die Chirigriquas Nation ihr Territorium qua
und Gebieth hat. Diese ist mächtig ges
nug an Mannschafft, welche allzumal
starck von Leibe und gewaltig in Werfs
fung ihrer Wurff: Spieße oder Hafl
gayen befunden werden. Das Land ist wi
noch ziemlich gut, und also viel besser als an
des vorhergehenden zwo Nator en gleich, fa
wohl nicht so gut anzusehen als der Gun
jemanns ihres. Es ftrohmet eine schö
ne Rivier mitten durch, welche von de
nen vielen Elephanten, die sich allhier
in dieser Gegend aufhalten, den Namen
hat, und die Elephants Rivier genen le
net wird. Zu beyden Seiten diefer Ri Rivi
vier hat es felsichte Berge genug. In
den Thälern, da sich gleichfalls Steine
von unterschiedlicher Farbe und Größe
sehen lassen, wachsen nicht nur schöne
Blumen und andere Kräuter: sondern
man trifft auch sehr grosse Schlangen
daselbst an, unter welchen auch die ge
hörnte Art seyn solle, die man Ceraftus
nennet. Wa
Es ist auch ein ziemlicher grosser Gro
Wald in diesem Lande, darinnen unter
schiedliche Arten der Bäume stehen, die
eine ziemliche Dicke, und nach Propor
tion eine dergleiche Höhe erreichen. Ob
sie aber auch gute Früchte tragen? fan
ich nicht sagen: angesehen keine daran
gefunden, wie mir denn auch die Art der
selben unbekandt ist. In diesem halten hat
fich vielerley wilde Thiere, als Löwen,
Tyger, Leoparden, Elephanten, Rhinocaroten, Wölffe und andere mehr auf:
weswegen es gefährlich ist, hier durch zu
reisen, vornemlich aber darum,weil man
wegen des dicken Gestrauchs nichts vor d
aus und zur Seiten sehen kan: dahero zurec
man als in einem finstern Gewölbe uns
ter den Bäumen durchgehetre. Dar Bas
In eben diesem Wald ist einsmals
eine Parthey der obgedachten Ruylers in
oder Trocquirer verstricket worden, fem
nachdem sie sich durch die Hottentot zuge
ten da hinein locken lassen; worinnen
sie auch ziemlich haben haar lassen mús
sen, indem die Pfeile und Hillagyen
von allen Seiten als ein dicker Hagel
anges
