Zweyter Theil. XII. Brief. 2c.

len hiesigen Einwohnern, wilde Amans
in/ weil sie auf einem fast gleichen
Saumwächst, der den Amandeln ziems
háhnlich kommnet. Die Herren Bora
ci geben ihm gleichfalls den Namen
nes Africanischen Mandel-Baums,wie
reits vormals ist gefaget worden.

Unerachtet sie aber so vielerley Wure
In und Früchte in dem freyen Felde fin
n, und fast alle Monate eine andere
attung haben können: so geschiehet es
ch bisweilen, vornehmlich wenn regens
fft Wetter ist, oder wenn sie selber zu
ul feyn hinaus zu gehen; als welche
randtheit sie gar offt anficht, und so
nge plaget, biß sie fast von den Ná
In beissen müssen, daß sie auch das elens
ste und abscheulichste Zeug essen muß
1. Hierunter gehören auch die Ringe,
lche sie um ihre Fufe getragen haben;
ren einen oder auch wohl zween sie von
n Füssen herab nehmen, zwischen zwey
Steinen ein wenig flopffen, daß er
h brechen lasset, und hernach ohne
Scheu in den Mund, und verfolgens in
nhals, von dannen aber ferner in den
lagen bringen. Ich habe selbst Kins
r von dren, vier oder fünff Jahren ges
en, welche die Mütter damit gespeiset
ben.

Sie verzehren aber nicht alleine dies
Ringe vor den Hunger, sondern auch
Feld-Schuhe der Europaer: welche
so lange getragen, und durch dick
d dúnn damit gegangen sind, biß sie
blich löchericht worden, und zu nichts,
zum wegwerffen getauget haben. Dies,
flauben die Hottentotten und Hotatottinen auf; nehmen sie mit nach
aus, und gebrauchen sie in der Zeit
Noth, eben als die obgedachten
inge. Nur ist dieser Unterscheid das
9, daß sie diese Feld-Schuhe erst ein
nig auf Kohlen werffen, und die dars
befindliche Haare wegbrennen muß
,che sie dieselbe essen können.

Damit ich mich ein wenig deutlicher
lare, so sind diese Feld-Schuhe nichts
ders, als ein grosses Stück von ei
rauhen Ochsen oder Kühe auch
endts oder Hirsch Haut; welches
il die Haut noch frisch und feucht,
er grün ist, in solcher Grösse und
rm herunter geschnitten wird, daß
ht allein der Fuß darauf stehen und
hen: sondern auch oben ganz zuges
fet, und gleichsam eingewickelt wer
nkan. Es sind zu solchem Enderund
herum Löcher gemacht, und wird ein
Riemen dadurch gezogen, damit man al
le Ecken zusammen ziehen, und nur den
Fuß hinein stecken, von demselben aber
gar nichts sehen kan: dergestalt, daß der
Fuß erst mit andern Lappen oder Tu
chern umwunden, und von dem hernach
folgenden trucken des zusammen gedor
ten Leders, befreyet bleiben könne. ten
gen.

Solche Feld-Schuhe, die also aus Berbe
einer einigen Sohlen bestehen, an wel ern un
cher unmittelbar das Ober-Leder fest ist, ren n
werden gar viel allhier von denenjenigen ge
getragen, die viel in dem Felde herum
lauffen müssen, wovon sie auch eigent
lich den Namen bekommen haben. Es
dienen ihnen felbige zur besondern Bes
quemlichkeit, weil sie, wie leicht zuerach
ten, nicht allein sehr leicht seyn, sondern
auch gar wenig kosten: allermassen eine hier
ganze Ochsen-Haut, wenn sie ein Ger- feil am
ber kauffen soll, nicht höher zu stehen Capo
kommet als höchstens einen Reichsthas
ler: da sie in Europa wenigstens 3. 4.

und noch wohl mehr werth wäre. Wie
ich denn vielmals gesehen, daß sie eine
Hirsch Haut nicht gerne vor einen hal
ben Thaler haben angenommen, und vor
eine Elends Haut kaum anderthalben
Thaler geben wollen. Basb
Wenn nun solche Feld-Schuhe, an Horten
denen die Haare noch seyn, unten an den ten ben
Füssen durchgelauffen, und als unnüze base
Feld
von den Europæern weggeworffen worse effen
den: so sage ich, suchen sie die Hottentotten annoch auf, und bedienen sich ih
rer um den Hunger damit zu stillen. Es
ist solches keines weges eine Nothwen
digkeit, weil sie selber Vich genug haben,
und von desselben Fleisch, nebst denen
dabey gekochten Wurzeln, überflüssig
leben fonten; sondern es ist mehrentheils
eine Faulheit und angebohrne Liederlich
keit: krafft deren sie nicht gerne dicke
Bretter bohren, noch viel rauhe Winde
sich um die Ohren sausen lassen,
Solche angebohrne Liederlichkeit Sie effe
erkennet man gar leicht daraus, daß, umgefa
fie selbst von einemSchaf oder Ochsen, ne m
den sie schlachten müssen, als vormals leich
die Umstände davon sind gemeldet worse be
den; oder die ihnen an dieser oder jener ausgen
Kranckheit, auch wohl von Alterthum Dirme
umfallen oder verrecken, nichts weiter und den
wegwerffen, als den Unflath der in den ans
Darmern und in dem Magen fizet, nebst
der Galle, den Hörnern und Klauen;wel
ches Sachen seyn die Mensch unmöglich
ge
