Erster Theil. XI. Brief. c.

rden: so scheinet es gar ein Frigar:
zu seyn, aus welchem so fúrßlich nicht
de heraus kommen können; vornem
da einige dieser Materien so beschafs
, daß sie eine weitläufftige Ausfüh
g zu meritiren wohl scheinen: dieweil
n andern Landern nicht recht bekandt
und darum desto deutlicher und
tläufftiger müssen vorgestellet wers
Diefe Uberlegung brachte mich An98 zu dem Entschluß, daß Ihm nur
Benennungen der Sachen, fie
hten gleich Thiere, Mineralien oder
Gewächse seyn, gedachte zuzuschis
Nebst diesem aber vermeynete
die besondere Materien in einen
zweyen Briefen zu fassen, und an
zu übersenden. Als ich aber wiedes
überlegte, daß Ihm mit dergleichen
menclatur oder schlechter Benennung,
nichtshwürde gedienet seyn, weil Er
wan in andern Auctoribus bereits
etroffen: so habe diesen Schluß wie
mverandert, und endlich refolveret,
das nöthigste überall beyzufügen, das
Er doch sehen möge,was es eigentlich
eine Beschaffenheit allhier habe, und
etwa son dem Climate muste gemer
werden; welches in einem oder
en, oder auch wohl mehrern Brie
vird geschehen müssen.

Da nun in meinem vorigen gedach
rstlich die drey Reiche vorzunehmen:
ill anjezo nicht wieder zurücke weis
sondern alsobald von dem Thieris
Reiche, (Regno animali) anfan
so weit es eigentlich die unvernünff
Creaturen begreiffet; jedoch auf
e Art und Weise, daß erst diejenis
Thiere auf dem Lande vornehme,
be Füsse haben und gehen können;
ach zu denen in der Lufft, oder den
eln mich fehre; weiters an die Fis
den Wassern gedencke: und
ch mit den Infectis oder den Thies
die nur auf der Erde und im Wasser
n oder kriechen, die ganze Materie
liesse. Nach deren Endigung sollen
inöfünfftige die zwey übrige Reiche
n, und von denen besondern Mate
nichts vergessen werden.

Hier hat Er also die ganze Einthei
dieser Dinge, welche sonsten, wenn
fie ausführlich behandeln wolte,
e weitläufftige Bücher erfodertenweiß sie nicht fürger, auch nicht
cher, bey Ermangelung anderer
gänger und guter Bücher zu faſſen. '
Ift sie nicht nach Seinem Gufto und delicaten Humeur abgefasset: so bittemei
ner Einfalt hierinnen das Wort zu reden,
und zu glauben, daß dennoch anbey
nicht unterlassen werde, Ihme auch, in
diesen Stück einiges Vergnügen zu ges
ben.

Von dem Land-oder Erd Thieren Bie ec
nun anzufangen, welche Füsse haben und Thiere
gehen können, so weiß ich gar wohl,
was sonsten die Gelehrte, als Gesnerus,
Franzius, Aldrovandus und andere, vor,
eine Eintheilung unter denenselben mas
chen. Ich achte aber solche hier darum
unnöthig in acht zu nehmen, weil keine
speciale Historie der Thiere, vermeyne
zu verfertigen; sondern ich bin nur Wil
lens Ihm anzuzeigen, welche Thiere an
und um dieses Vorgebürge der guten
Hoffnung anzutreffen ; worinnen sie von
denen unsrigen unterschieden: und kürz
lich der Warheit gemäß anzudeuten was
etwan andere, durch blosses hören sagen,
verleitet, oder aber aus ungewisser Nach
richt verführet, unwahres davon ges
schrieben haben.

A. B. C.
Diesem nach werde ich mich an feine Sollen
fernere Neben-Eintheilung fehren, fon nach ben
dern meinem eigenen einfältigen Sinn borgend
folgen, und Ihm ordentlich nach dem 4. men wer
B. C. die Thiere vorstellen, sie mögen den.
gleich alleine auf der Erden Haus-halten,
oder aber sich auch zugleich in den
Wassern verbergen, das ist: wenn sie
schon Amphibia find, und in beyden Eles
menten unversehret und unbeschädiget le
ben können, woferne anders bey einem
jeden Buchstaben eines oder mehrere an
zutreffen. Solte ich einige Buchstaben
und einige darunter gehörige Thiere
aussen lassen, so geschiehet es bloß das
rum, weil ich dererselbigen bereits in des
nen vorhergehenden Briefen weitläufftig
gedacht, und also ihre Beschreibung hier
zu wiederholen unnöthig ist. Ich lebe
hierbey der ungezweiffelten Hoffnung,
Er werde sich diesen einfältigen Vortrag
gefallen laffen, und die teutsche Benen
nung der lateinischen oder fremden vors
ziehen, welche allezeit mit hinzu gefü
get.

Es wird dannenhero wohl erstlich von Bon ben
den Affen gefaget werden müssen, daß dies affenselbige um und bey dem Vorgebürge der
guten Hoffnung nicht gefunden werden,
woferne man die eigentliche Affen allein
unter dieser Benennung will verstanden
haben. Denn diese sollen sich laut an
derer Beschreibung weit tieffer in dem
Lane
