Dritter Theil. IX. Brief..

u angemuthiget, weil sie dorten durch
ine trusige und unrechtfertige Uberher's
chung, von dem gedachten Herm Gouerneur nicht alleine sehr hart gedruckt,
ondern auch ärger als Sclaven gehan
elt werden durfften; weil sie aber frenge
ohrne Menschen und Unterthanen von
shro Hochmögenden wären: so kame ihen also diese Unterdruckung doppelt so
chmerzhafft vor.

Im II. Articul, beschuldigen sie densel
en, daß er 12. Stunden Ost- werts
inder der Stadt und Bestung, ein sehr
rachtiges, groffes und weitläufftiges
Land-Guth, aus der Wildniß innerhalb
5. Jahren aufgerichtet, das bey nahe
iner fleinen Stadt gleich ware; befässe
uch über dieses noch weiter in dem Lans
e 60. Stunden von dannen, einen
Strich Landes, auf und in welchen wohl
Q. Africanische Bauern wohnen fönten,
eren einer vor dem andern aufs allerges
auefte eine halbe Stunde wohnet: und
uffer diesen 60. Morgen bauet und noch
efizet. Hier hatte er weiters über 800.

Rinder, wiewohl nach diesem 1200. sind
Defunden worden, und über 10000.

Schaafe, gleichwohl find nach der Zeit
0000. gezehlet worden. Es fanden sich
auch mehr als 60. Compagnie-Diener,
Die Kost und Lohn von der Edlen Compagnie genießen, welche allerhand Hands
verds Leuten wären: und arbeiteten
uch täglich daselbst mehr als 100. Compagnie. Sclaven;über welche Leute alle,
Der Compagnie - Gartner das Com
mando führete, ob er gleich vor seine
30. fl die er monatlich gewanne, sonsten
nichts weiters thate. Endlich müsten
uch der Compagnie Schmide und Was
genmacher, alles von der Compagnie
Eisen machen, was gedachter Herz Gouverneur zu seiner sonst grossen Land
Baueren gebrauchte. Denn er fäete nicht
ur jährlich eine grosse Menge Korn
us; sondern hätte auch würcklich über
400000. Frucht tragende Wein-Stöcke
gepflanzet,deren Früchte er nunmehro ges
hoffe, und mit dem einen so wohl als mit
em andern, die Bürger stedete, und also
alle freye Handlung an sich zogeDer III. Articul,begreiffet eigentlich
ine nähere Erklärung des im vorges
enden gedachten Landes von sechzig
Stunden. Denn sie sagen hier, daß er in
iesem Striche Landes, das über den
Hottentotts-Holland- Bergen gelegen,
unffzehen Vieh-Pläge angeleget habe,
woselbst er sein vorgedachtes Vich weis
den, und durch Compagnie.Diener und
Sclaven hüten, warten und bewachen
lasse ; über welche alle wiederum ein
Chirurgus, der monatlich bey der Com
pagnie 20. fl. gewinne, die Aufsicht und
das Commando führe. belt
gm IV.Arcicul wird der HerGouver-De
neur beschuldiget, daß er die Wiederhers ber
ftellung der freyen Handlung mit den Da
Hottentotten, über ein viertel Jahr vers Ho
schwiegen, unterdessen aber vor sich
selbsten, seinen Bruder Francois van der
Stel, dem Prediger Petrum Kalden,
und andere Grosse, viel Vich von de
nenselben gehandelt, auch nachgehends
kurz vor der Publication, einige Bürger
mit Pulver und Bley ausgerüstet habe,
die vor ihm das Vich mit Gewalt und
guten Worten haben erhandeln müssen:
wodurch er denn in so kurzer Zeit zu eis
ner so übergrossen Menge Biches ges
kommen sey. Dieses aber sey noch nicht
genug gewesen, sondern er habe auch balb
wieder hernach, dieselbe Handlung propria auctoritate verbothen, unterweilen
aber dennoch den oben gedachten Gärtner
Johann Herzog, wieder dahin gefchicket,
vor ihm zu handeln: wobey es denn geblie
ben, biß die freye Handlung wiederum
zum Vortheil der Bürger, durch die Illu
ftreCompagnie fen offen gestellet worde
let b Petr
Der V. Articul beschreibet das Les De
ben und Wandel des vorgedachten Pres Lebe
digers Petri Kaldens, so naturel, daß es re
fein Mahler solte beffer abmahlen da
können. Denn er wird nicht nur als
einer der grösfesten Land-Bauer vor
, der sich meist mit seinen
Land-Guttern bemühet, und offtmals
14. Tage ja länger daselbst verbleibet,
fein Plaifir zu nehmen, unterdessen aber
nur durch den Vorleser oder Kranckens
Besucher,des Sonntags in der Kirchen
etwas vorlesen láffet: sondern es wurde
auch von ihm gefaget, daß er sich sehr
wenig um den GOttes Dienst befum
mere, indem er Zeit währender seiner
Abwesenheit, nicht einmal nach der Kirs
chen sich umsiehet, ja wohl gar fagen
darff, was er denn zu Hause thun sob
te, wenn der Edle her: Gouverneur
und der zweyte im Rang, der Herz Samuel Elzevier draussen wären? Da er
gleichwohl der gröfte Antreiber wäre ges
wesen, daß aus der Armens Cafla oder
der Diaconie Geldern, diese so kostba
re Kirche, vor eine sehr grosse Summa
pat
