Zweyter Theil. XXII. Brief.c.

Denn alsdenn stehet der aller Aelt
von der ganzen Crall oder Dorff auf;
itt mitten in den Circul der Männer
d Weiber; nimmt das kleine Stück
n Fell, welches sie über ihrem Ges
arts Glied tragen, und bekandter mas
Kul Croßs nennen, hinweg und
unget mit seinem eigenen Wasser alle
and um herum ſizende an. Ich er
munte, da ich dieses das erste mal sahe,
Der solcher unverschähmten Taht, und
ar willens weg zu lauffen, um nicht noch
dffere Irregularitaten zu sehen; doch
eine Begierde, um alles wohl zu wis
n, hinderte mich an meinem Vorneh
en; gestalten ich denn da bliebe, und den
angen Actum ansahe, biß sie von einans
r giengen.

Hernach als fie mit Vrin bewässert
aren gieng diefer alte Hottentott in das
auß des Verstorbenen, durch die ors
entliche Thür hinein, und durch die hins
n gemachte wieder heraus; nahm aus
er Herd Stätte eine Hand voll Asche,
and bestreuete damit alle rund um ihn
Derum sigende in beyden Creisen; welche
ich diese Asche samt den Vrin-Wasser,
it ihren Handen in das Fell ihres Leis
s so dichte hinein rieben, daß man we
en des vielen Fettes, womit sie ihre
iber allezeit zu befchmieren gewohnet
nd, keines von jenen unterscheiden
onte Einige, nach dem sie aufgestan
en und in die Crall gegangen waren,
elches wieder mit Schreyen, Ruffen,
d Wehrlagen geschah, nahmen Rus
Mist, und bestrichen damit ihre Are, Leib und Beine. nd
Alle diese Ceremonien sind seltsam
d rar, dahero verlangte mich sehr,
ch die Ursachen derselben zu wissen;
elche, nach langen und vielen Bemus
en, endlich erfahren, und sie meinem
eran dahero mittheilen will. Das naß
Lachen mit Vrin, fagen sie, bedeute so
el, als ob der Aelteste, welcher solches
ut,allen andern vor den letzten Ehrens
Dienst Dand sagete welchen sie dem Vers
orbenen erwiesen hätten. Da ich aber
agegen einwendete warum er es nicht
ündlich tháte, welches ja füglicher was
, als daß er so schändlich sein eigen Ges
irths Blied allen und jeden, grossen
d kleinen, jungen und alten zeigete?
- wurde mir von ihnen doch nichts ans
ers zur Antwort gegeben als daß es eine
lche alte Gewohnheit wäre,welche kein
Hottentott zu verändern das Herzze has
ben würde, wenn er nicht seines Lebens
überdrüffig wolte genennet werden; wo
mit ich mich zu frieden geben muste, weil
mir bekand daß sie diesen Gebrauch
noch bey vielen andern und vormals
überall angezeigten Gelegenheiten hats
ten.

Das Bestreuen mit Asche, fagen sie Bar
ferner, habe zweyerley Ursachen zum be
Grunde, deren die erste diese ware: daß streu
sie damit wolten anzeigen, wie sie die täg
liche Erfahrung gelehret hätte, daß al
le Hottentotten sterben müsten; welche,
nachdem sie einige Zeit in der Erden ges
legen hätten, und hernach wieder aufges
graben würden, nichts als Asche,Beine,
und Erde wären. Dahero wollten sie als
le Gegenwärtige damit lehren, daß sie
über den Reichthum ihres Viehes nicht
müften aufgeblasen und stolz werden,
sondern gedencken, daß nach dem Todte
jedweden gleiches Recht zukáme, das ist:
daß sie alle wieder Erde und Afche wür
den.Die andere Ursache wäre:daß der alte
Hottentott und sonsten keiner vollkommes
ne Macht darzu hätte, weil er ihnen das
durch gleichsam den Seegen, krafft seines
Amts mittheilete der einemHottentotté,
folgends seinem Gottes-Dienst, zukáme. wend
wurd
Es ist leichtlich zu erachten, daß ges
gen diese zwo Ursachen viele Einwendungen b
gen vorzubringen hatte. Sonderlich aber auc
fragte ich sie, ob nicht die erste von den fchled
Christen herstammete, und die andere antw
falsch, ungeräumet und mit ihrem Got
tes Dienst nicht überein komme? Ich
konte aber anders nichts zu meiner Bers
gnügung erhalten/als daß diefes unter den
Hottentotten allezeit also gebräuchlich
ware gewesen, und hätten sie von den
Chriften gar nichts dergleichen gesehen;
es hätten auch ganz alte Leute ihnen diefe
Ursachen in ihrer Sprache statt eines Be
weises erzehlet, könten sie also nichts dars
an andern. Wormit ich mich auch alles
zeit muste vergnügt bezeugen, weil etwas
anders heraus zu bringen oder zuerfah
ren unmöglich ware. Bar ren?
Das beschmiehren mit Kühe Mist,
sagen sie endlich, bedeute, damit sie sich
allezeit des Verstorbenen dabey erinnern seab
mögen; welche Ursache ich auch darum bef
glauben muste, weil solches niemand,
als diejenige thun, welche so entseg
lich starck und lang als vorhero ges
faget worden, schreyen, weinen
heulen und die Hände zusammen schla
gen, auch des Verstorben Namen,
oder
