Sweyter Theil. VI. Brief. x.
ones Kind zur Welt gebohren haben; Jedoch ich überlasse meinem Heren Bas
elches, wo es unter den Hottentot- und andern diese Materie zur weitern cortin
cten also gehalten wird, so ist freylich
mannbare Zeit bald vorhanden.
Wodurch sie auf diese Thorheit ges
then, sich den einen Tefticulum auss
oneiden zu lassen, ist nicht wohl zu ers
then: zumal da man nicht weiß, daß
nalen ein einiges Vold in der Welt
ses gethan habe. Es ist zwar von
Juden bekandt, daß sie sich bes
neiden. Ob nun diese Leute von den
iden herstammen, und unter andere
ölcker gerathen, die vielleicht anders
fahren; sie aber ihre alte Manier
Beschneidung vergeffen, und an dess
à statt den Tefticulum erwehlet und
aus genommen haben: folte zwar aus
len andern Umständen, die sie mit
1 Jüden gemein haben, davon be
ts einige sind specificiret worden,
ht gar zu unglaublich fallen; wies
hl ich mich hierinnen meines Hern
eurtheilung unterwerffe.

Nachsinnung.Unterdessen sage ich daß die merde
Hottentottinen viel eher einer Beschneis
dung oder vielmehr Ausschneidung no
thig hätten, als die Männer Denn dies
fen wird etwas benommen, das sie nicht
entbehren können; jenen aber würde ein
Ubelstand und schándlicher Lappe weg
geschnitten werden, der sie bißhero vers
stellet, alsdenn aber andern Weibern in
Europa gleich machen würde.

So ist auch von den Troglodyten
Egyptiern bekandt, daß sie sich bes
nitten haben; allermassen Joh. Boheas 1. c. c. 6. p. 57. de legibus & mo-
us gentium aus dem Diodoro Siculo
III. c. 32. folgende Wort beybringet:
denda Troglodyta omnes velutÆgy.

i circumcidunt, his demptis, quos à
fu claudos appellant, das ist: Alle
oglodyten besconeiden ihre Schams
lieder sowohl als die Egyptier
eil sie diejenigen Stücke hinweg nehe
n/welche man wegen ibres Falles
Hinckenden nennet. Wie aber diese
eschneidung sen gethan,und an welchem
fie vollzogen worden? erhellet aus
fen Worten ganz und gar nicht. Es
dahero nicht wohl anders zu muthmas
es müssen auch viele Troglodyten
ter den Hottentotten anfänglich
wesen seyn, welche diese Weise der Bes
neidung oder Ausschneidung unter ih
n fort gepflanzet haben. Wenn auch
ich Jüden darunter gewesen, wie
angeführter Ursachen wegen ganz
davor halte: so haben sie doch theils
e alte Beschneidung nicht fortpflanzen
nnen; theils weil sie mit diesen werden
emeinschafft gemachet, und sich in ein
erbündniß zur bessern Defenfion ein
lassen haben; theils auch weil sie unters
ander werden verheurathet worden
n: wodurch denn nothwendig die alte
eschneidung hat aussterben, und diese
sschneidung dargegen eingeführet were
múffen. Nath
Es findet sich nemlich ein langes, als Naber
eine dicke Haut gestaltetes und an der üb
rigen Haut fest gewachsenes Stück Fell,
welches über ihre Scham hinab hanget,
und selbige gleichsam von Natur bedes
det; bas auch bey mancher je lánger, je
grösser wächfet, und offt mit den Jahren
so zu nimmet, daß es auch vielmals unter
dem übrigen Stück Fell, daß sie Kul
Cross nennen, hervor raget, und als eint
aus der Haut herab hangender Riemen
fiehet.

Dergleichen habe ich nicht allein viel DerA
fáltig an ihnen wahrgenommen, auch hat fo
offtmals aus Curioficé mir solches weiß fchen
fen lassen; welches sie auch gar gerne,
gegen ein Stück Toback, oder eine andes
re kleine Beschenckung allen und jeden
thun: sondern es hat es auch schon vors
malé Georg Andreas Schleswiger, an
ihnen bemercket, wie er solches in seiner
Reife Beschreibung c. 4. p. 5. anführet:
unerachtet er nicht wuste, vor was er es
halten solte, ob er es vor ein aus ihrer
Haut geschnittenes Stück: oder eine
natürliche Haut halten solte oder nicht.

Nation
3war Thevenorius in feinerOrienta was
lischen Reise-Beschreibung Parc.II. c.74
p 497. und andere sagen, daß auch die schaffe
Mohrinen Egyptier nebst vielen andern
also beschaffen waren; alleine diese alle
liesen es ausschneiden, oder auch abbren
nen, welches besagter Thevenotius vor
eine Superftition hált, da es doch aus
Noth, und einem Fehler der Natur abe
zuhelffen, geschehen müste. Ich meines
Orts glaube es gerne, weil nichts
schändlicher und háßlicher anzusehen
seyn kan, als eine solche verstellete
Weibs-Person, die, wenn man die
Schmierigkeit an einer Hottentottin
noch dabey betrachtet, gewiß einen reche
ten Abscheu vor allen Frauens-Perso
nen verursachen solte.

Woher es bey ihnen komen müsse,d.s
und was deren Ursache sey? fan ich nicht doris
wissen, weil auch nicht einmal gelesen he
Shh
habe,me
