Dritter Theil. XVI. BriefteGouverneurs Kinder lange Jahre in-
formiretist er von demselben zum
Krancken Troster oder Vorsinger in der
Kirche/erhoben worden. Nach dessels
ben Abfequng/het er auffer der Vestung
eine Schule/zu welcher er von Natur be
quem war/ aufgerichtet oder eröffnet/
in welcher er die jungen Kinder/nebst dem
Fundament ihres Christenthums / im
Lesen/Schreiben und Rechnen/auch/die
6 verlangten/in der Lateinische Sprache
unterwiese. In derselben/fanden sich
micht nuz vielelehzlinge ein:sondernes was
ren auch verschiedene/die feine privat inFormation fuchten. Da aber die Anzahl
u groß/und des Heren d' Ablings Kin
Der nicht absonderlich unterwiesen were
Den fonten: vermeynete gedachter Herz
hm die Schule dadurch zu verbiethen
Daß er die Kinder nicht teutsch/sondern
ateinisch lernen folte, welches ihnen
och an dem Capo nichts múze wareUnter diesem schönen Vorwand/wurs
me der gute Mensch / wie er mir selber
mum offtern erzehlete/gar sehr an seinem
Borhaben gehindert: angefehen/ vieler
Bürger-Kinder/ so bald sie solches ge
dret / entweder ganz und gar aussen
lieben/und also den Kinder des Hn. d'
blings Paß machten: oder aber ander
wárts an der genossenen Privat infornation verhindert und davon abges
alten wurden. Woben es dennnoch
icht bliebe/ fondern es wolte gedachter
Der gar haben/daß er in die Bestung
Hwo er vor diesen gewohnet/ wiederum
chen; seine Dienst bey der Guarnifon,
Durch Haltung der Abend Beth Stun
en/getreulich wahrnehmen/und über
Cag die Kinder der Diener von der
Compagnie informiren folte: we
mrch denn die Bürger/ wo nicht alle
och die meisten gezwungen wurden/ei
en andern guten und getreuen Præeptorem,vor ihre Kinder auszusuchen.

Dieses würde auch wohl geschehen
yn/wenn nicht dieser ehrliche Menschy
us Liebe zu den Kindern/und um seines
genen Nuzes willen die Sache
was verzögert und gehoffet hätte
aß durch die Ankunfft des Heren Gouerneurs, alle Sachen eine andere Ge:
alt gewinnen/und des gedachteg Hern
Ablings Authoritat, in etwas gea
hwächet werden dürfte; welcher sich
bst andern groffen und vornehmen
Dienern der Compagnie, allbereits vere
auten ließ/daß es eine unmögliche Sa
e ware/ daß er annoch nach so lan
en Ausbleiben / könte und würde an
das Capo kommen: gestalten sie wohl
wusten/daß er nunmehro bereits vor 7.

Monathen aus Holland gegangen/und
noch nicht zum Vorschein gekommen
wäre; daß dahero diese seine so spáte An
funfft/gewißlich vergeblich gehoffet wirs
De. Ung
Gleichwie aber der Ausgang gezeiget/D.
daß des ersten Hoffnung nicht vergeblich bild
gewesen: so wird sich auch Sonnen flar
finden/daß die andere fich erbármlich men
betrogen gefunden/ob sie sich gleich eine den
Zeitlang mit der füffen Hoffnung geliebob
koset/das er entweder zu Dünkirchen-S
oder S. Malo von den Franzosen auf-gelit
gebracht worden: oder aber sonsten so benwohl vor seine Person/ als auch in An
sehung der ganzen unter ihm stehenden
Flotte/einem Unglück auf der See un
terworffen worden. Denn kein eingi
ges Schiff/das mit ihm ausgelauffen/
war bishero angefommen; so wuste auch
niemand/ fonte es auch kein Mensch bes
greiffen/ wo sich fie allzumahl aufhalten
Hierüber sahe man auch nun gar was
wohl/daß sie iñerlich vergnügt und höchſonſte
lich erfreuet waren/ob gleich ihrer hohen bas
vor
eran Principalen gröfter Schaden neuer
Darunter verborgen lag: gestalten/jedwes vern
den/der in Ost-Indien gewesen/ sehr
wohl bekand/daß die Illuftre Compagnie, viel leichter ein reich-beladenes
Retour-Schiff verschmerzen fan/ als
eines das erst nach Ost- Indien gesendet
wird: weil auf diesem viele Contantent
nebst andern Güttern seyn/ die daselbst
erst Bortheil tragen müssen. Sie kon
ten auch diese ihre Freude nicht in duffers
lichen Worten bergen/ weil sie zum öff
tern/ wenn man von der Ankunfft des
Heren Gouverneurs sprach / sich vers
nehmen ließen/daß alle diese Hoffnung
umsonst und vergebens ware/ weil er
nunmehro wohl aussenbleiben würde;
und wenn er ja kommen folte/ würde kein
ander Mittel vor ihm übrig seyn/als daß
er mit einem starcken Süd-Ost-Wind
(welches/jedoch schnur gerad wieder alle
Wahrheit ist/weil dieser die ankommende
vom Lande wegjaget/wie anderwärts bes
reits gedacht habe) würde über den Tas
felberg herunter kommen müssen. Was
dieses vor wohl affectionirte Reden ges
wesen seyn?überlasse meinem Herzn selbs
sten zu beurtheilen.

Mit eine Wort/der.pr. d'Abling, welp Ab
chem diese Vezzogezungu. lange Abwesen-führet
Stift
ROUT
