Erster Theil. VI. Brief: 2.

ben, und denen Land Bauern einges
umet worden.
Denn man trifft gleich in dem Tafel
al die herzliche Bestung Bonne Elpence genennet, und bas zierliche Städt
n gleiches Namens, nebst vielen herz
hen Gärten, und Weinbergen an;
iter dem Tafelberg aber, etwa eine gu
Viertelstunde von der Stadt entfers
t, zeiget fich oben auf einer kleinen Hös
eine Schencke. Unten am Fluß sichet
an eine Reyhe Häuser, Aecker, Gårs
und Weinberge, welche sich biß an
me Mühle erstrecken, die denen Bürs
rn an dem Vorgebirge zugehöret, und
hrlich durch die Bürgermeister der
Stadt, mit Vorwissen des Herrn Gouerneurs an einen gewissen Müller, als
achter, gegen 1500. biß 1600. Gul
en verpachtet, und in der Bürger Calla
errechnet wird.

Ferner findet man theils an dem
luß, theils zu beyden Seiten desselben,
ich nahe an dem Hintertheil des Tafels
Bergs viele schöne Land-Guter, Gärten
nd Weinberge, die alle ihren Bearbeis
nd Weinberge, die alle ihren
ern ein rühmliches Interelle aufbringen:
felbst die Illuftre Compagnie hat da
lbst, nebst einem weitläufftigen Viche
nd Wagen Haus, das sie die Schür
ennen zwen herzliche, prachtige und
roffe Garten angeleget; in dem ersten
in properes Luftshaus zur Ergöglichkeit
or den Gouverneur erbauet, und ein
leines Eichen Büschlein darnebst anges
flanzet ist, von welchen er auch den
Ramen überkommen und rundes
Buschlein genennet wird; der andere
aber und etwas weiter abgelegene führet
en Namen euland, weil er erst un
ingst angeleget und gebauet worden;
on welchen beyden Garten die gedachte
Compagnie nody ziemlichen Nutzen zies
et, der aber doch nach meinem Urtheil,
noch weit grösser seyn konteZwischen diesen zweyen Garten, wel
he alle beyde von denen Wassern des
afel Bergs bewaffert werden, lieget
machst an der gedachten Schür, nebst
em Land Gut Johannis Pfeiffers,
Das Wein und Brod heisset, weil es mit
senden reichlich begnadiget, und Jacob
Louvvens feinen, auch ein wohl ordinir
és Brauhaus, Herm Wilhelm Menzing
ugehörig, dessen Vater mit seiner gan
Ben aus Deventer gebürtigen Famille,
Durch der Illuftren Compagnie Schiffe
imsonst und exprefle dahin übergeführet
vorden, um daselbst, nach der Deventrischer Art Bier zu beauen und sich davon
zu ernehren; mithin aber der gedachten
Compagnie an Pacht-Geldern, die wes
gen des freyen Ausschenckens fallen, ihre
aufgewendete Unkosten wieder gut zu mas
chen, gleich zu seiner Zeit davon ausführ
licher Meldung thun werde. Ba felb
Auch dieses Wasser, das in das wa
Brauhaus lauffet, kommet von dem Tas
fel-Berg herunter geflossen, und bewäss
fert zugleich-das darzu gehörigeBauland;
lauffet folgends, nachdem es sich mit
andern kleinen Flüssen vereinget, hinter
gedachten Jacob Louvvens, Jacob van
der Hujdens und Allbert Barents, Guldenhuysens Land-Gütern weg: und nim
met endlich zwischen Johann van Meerlands plaifirlichen Garten, und dem vor
gedachten runden Büschlein, feinen
Weg in die mehrgedachte Salt Rivier. Da
Hinter gedachten Buschhübel, kom ne
met man weiter an einen geringen Ort, fta
dessen Besitzer nunmehr todt ist, und mir
dahero nicht bewust, wem er zugehöretdas schöneConftantia an,welches der vo
Hier von dannen aber trifft man alfobalb
gedachte Her Gouverneur Simon van
der Stell, Seel. aufgebauet, und seiner
Frauen zu Gefallen ob sie ihn gleich nicht
biß an das Vorgebürge der guten offs
nung begleitet, fondern lieber in Amster
dam geblieben ist, mit diesem Namen be
leget hat. luf
Die Situation ist überaus lustig.

Denn man kan aus deren Fenstern zue cua
gleich des Herm Ortmanns sein LandGut samt der darzu gehörigen Püffels
Valley, oder denjenigen ehemaligen Po
sten besehen, woselbst die Compagnie, ba
sie ihr eigen Schlacht und anders Vich
in grösserer Menge als jesunder hielte,
felbiges hat weyden und mit gewaffneter
Mannschafft, wegen der Hottentotten
Feindseligkeiten bewahren lassen. Man
fan auch andere herum liegende Pláne,
als des Heren Heinrich Boumanns feint
Rüft und Werck, und des Herm Wil
helm Vlockens fein Land-Gut deßgleichen
den Haven, welcher, wie oben gedacht,
den Namen von Bay Falzo führet,in Aus
genschein nehmen. Die Nugbarbeit aber
des erstgedachten Conftantia ist so vore
trefflich nicht; massen es kaum das In-.

terefle der angewendeten Unkosten bes
zahlen kan, obgleich über 1000. More
gen-Landes darzu gehören und mehr denn
sind.
The
