Dritter Theil. VI. Brief. 2. -6
und felbige einiger massen erleichtern
ten.

Damit ich demnach das Kind bey seinen
ten Namen nenne,und alle Gold-und
ber-Quellen entdecke, welche die Reüen oder Einkünffte der Illuftren
mpagnie ausmachen und Geld abffen: so ist zu wissen, daß dieselbe vies
3ortheile von dem jährlich einkomen
Zehenden, von den Verpachtungen
Weine,Brand Weine, Biere und des
backs; von dem Grund-Recht der vers
fften festenGüter,von dem reichenßes
den die Handlung abwirfft: und end
von dem Valeur der Gelder geniesset,
fie hier in Indien gangbar ſeyn.Denn
3 allen diesem wird man deutlich sehen
nen, wie weit alle diese Vortheile die
gewendete Unkosten wieder erstatten
er gut machen. Es wird dahero höchst
hwendig seyn, von allen diesen etwas
standiger zu schreiben,auf daß derSas
wahre Beschaffenheit desto deutlis
hervor scheine.

Und zwar was den Zehenden anbelans
so muß man wissen, daß derselbe allein
1den Früchten des Feldes, absonderlich
er von Waizen, Korn und Gersten,
st den Hülfen Früchten biß anhero ist
Fodert worden.Und solches nicht etwan
rum, weil die qualificirte Bediente der
aftrenCompagnie felbste allesamt,von
n Anfang biß hieher auf das 1707te
hr, Land-Güter besessen, von welchen
ie so wol als die andere Einwohner den
rlichen reichen Nutzen gezogen, aber
h gleichwol wenig oder fast gar keinen
henden gegeben haben:sondern vielmeh2
Bwegen weil die befagte IlluftreCompas
ie sebsten keinen andern, als den erst ans
Deuteten hat haben wollen.

Diese meine Meinung um so viel desto
tlicher zu machen, so sage ich, daß die
diente der Illuftren Compagnie,aus
fem Fundament feinen Zehenden geges
haben, weil sie von der generalen Auf
mung befreyet waren: krafft deren sie
ift hatten anzeigen müssen, wieviel sie
sgefået,und wie viel sie vezmeynten wies
cum einzuerdten, auch in der besagten
mpagnie Korn-und andere Magazzine
liefern gedachten: dahero scheinet es
ch, daß Ihre Länder nicht als bebauete
dangemercket sondern als annoch wu
und dde angesehen worden; wie den sols
es noch deutlicher erhellet, wenn man
Dencket,daß sie ihre gewonnene Früchte
weder an Privat Persone meiſtentheils
verkauffet: oder aber felbige, wenn ja was
anden rechtenOrt gebracht worden nicht
auf ihren, sondern auf dieses oder jenes
EinwohnersNamen geliefert, und darum
auch solchen entweder den Zehenden ers
lassen, oder aber als noch unbezahlet im
Rest behalten haben; wie davon die von
Jacob van der Heyde und Adam Tas
heraus gegebeneContrade duction wieder
den Hrn. Wilhelm Adrian van der Stel
hin und wieder genugsam Zeugniß giebtEs ist auch ein besonders Stück der Son
Gútigkeit, welche diese sehr genereufe bab
Compagnie Ihren Unterthanen ertheitigte
let, daß Sie, wie kurz vorhero erweh Com
net,von nichts als den Früchten des WaiHens,Korns und der Gerste,denZehenden
verlanget hat; und wird hier absonderlich
noch dieses sonderbare Merckmahl hinzu
gefüget,daß Sie auch von dem Brod-und
Saam-Getraide, welches ein jeder jährs
lich von nöthen hatte, feinen Zehenden
folle verlanget haben: welches gewiß ein
herzliches Kennzeichen einer ungemeinen
Huld und Gnade gegen Ihre Unterthas
nen ist. Dieses einige soll Ihr Verlangen
und Begehren hierbey seyn, daß man im
übrigen aufrichtig und ehrlich hierinnen
mit Ihr handeln und umgehen solle.

Nachdem aber diese Compagnie aus Bar
den jährlich überschickten Handlungs und nach
andern Büchern mag ersehen haben, daß ter b
zwar von der Bürger ihren Zehenden rich dient
tige Aufzeichnung gehalten würde, von Beber
Ihrer Bedienten Zehenden aber wenig o freos
der fast gar nichts zu finden wáre,und alſo benhierinnen nicht recht gehandelt wurde: so
hat dieselbe absonderlich da die Bürger
Anno 1706. in einem demütigen Klage
Schreiben über diese und andere Unbil
lichkeiten sich beklagten und beschwere
ten,freylich Ursache gehabt,Anno 1707.

eine andere Verordnung ergehen zu las
sen, und Ihren Bedienten insgesammt
allen Handel mit Getraid, Wein und
Vich, als den dreyen Stücken zu verbies
ten, wovon sich die frene Einwohner ers
halten und ernähren müsten: massen sie
ihnen auch noch ferner abgesprochen,daß
sie eigene auch nur die allergeringste Land
Güter oder Gärten hinführo besigen
solten, weil selbige nur zum Verderb der
Colonien dieneten.

Hierüber ist nun ein solcher hefftis hierd
ger Streit und Zwietracht entstanden, enther
daß man es schwehrlich glauben wird
wenn ich solchen einmal ex profefl bes ber nu
schreiben werde: massen sich das Blat also beyzul
vers
/ger S
