Dritter Theil. X. Brief. icEr theilete überal ándereyen aus,da es
friedlich und gemächlich zu wohnen und
zu leben war. Er trug alle erdenkliche
Vorsorge vor ihr Korn Weine und
Vieh, damit sie dieselben an die Compagnie liefern und verkauffen können,
so viel als dieselbe von Zeit zu Zeit be
nöthiget ist. Er nahm auch vor alle
ankommende und pallirende Schiffe
Freunde alles an, womit sich dieselbe
erquicken und erfrischen konten, ließ sie
auch wiederum nach ihren Wohlgefallen
musladen.

Bum legten, daß die ganze Zeit seis
nes Gouvernements, feine einige Ordre
oder Gesetz an den Tag gekommen, oder
publiciret worden, das mit den Gese
zen des Landes und desselben Gemeine
treitig wäre gewesen: sondern daß er
m Gegentheil folche gegeben, die zum
Vortheil und Wohl fenn der Compagnie, auch eines jeden ins besonder diens
tig waren: wie denn die Vermehrung
Der Geseze und derselben Continuation auf eine gute Adminiſtration oder
Regierung sich gründen. Zur Urkuns
De dieses haben wir nicht allein alles un
erschrieben, sondern sind noch über die
es bereit, ein jeder ins besonder, als
hrliche Leute und getreue Unterthanen,
olches mit einem Eyd zu bewahrheiten
ind zu befestigen, wenn es solte nöthig,
ind wir darum ersuchet seyn: weil wir
ms an die Wahrheit halten, und uns
ern Gouverneur zu vertheidigen, auch
eine Authoritát zu handhaben trachten.

Beschehen am Capo du bonne Efperane den 18. Febr. Anno 1706.

Dieses herzliche und importante
Zeugnuß nun,haben so wohl etliche Bür
germeister an dem Capo, Stellenbosch
ind Drackenstein: als auch viele Coonier, nebst denen zuvor gemeldeten
Banditen, Sclaven gegeiffelten und
ebrandmarckten Auswürfflingen unter:
chrieben; welche gange Summa zwey
undert und vierzig Mann, nach dem
Vorgeben des Herrn Gouverneurs, aus
nachte: wiewohlen nachgehends, da
iele hinter das rechte Geheimnüs der
Sache kamen, nicht wenig wieder abrünnig worden, und durch freywillige
Bekándtniße an den Tag geleget, wie
bel fie fich damit gerathen hatten; ja,
bgleich der Herz Gouverneur felbsten,
ieses herzliche Zeugniß, in folcher Forma, mit aller unterschriebenen Namen in
handen hatte: sahe er doch wohl, daß seis
nen Sachen damit wenig gedienet ware,
wie solches aus dem Verfolg klärlich ers
hellen wird. Bel ins ge
Ware mir, als einem Unparthenis De
schen erlaubet, etliche Anmerckungen mi
darüber zu formiren, würde mir nicht
schwehr fallen die Nichtigkeit dieses Acteftats dar zu thun. Wäre auch meinem ers
Herm solche Ausschweiffung nicht vers
drüßlich, so würde ich diese Mühe mit
desto größerer Freude über mich nehmen;
alleine da wir noch lange nicht bey dem
Ende unserer Erzehlung sind, und ich
dahero ausser diesem Ihre Ungedult bes
sorgen muß: so zwinget mich die Noth
wendigkeit selbsten, diese Gedancken fahe
ren zu lassen und bessere Gelegenheit abe
zuwarten: welche sich auch gewiß bald
finden und also schicken wird, daß uns
vermerckt meine Gedancken werde eröff
nen können. for Unt
Unterdessen aber, gleich bereits ges De
faget habe, war das Herße des Herrn Go
Gouverneurs damit noch nicht in Ruhe nad
gebracht; sonder er fonne, nach erlangs Con
ten diesem Zeugniß, darauf, wie er und
doch hinter den Concipiften und die Uns ber
terschreiber des Klag: Briefes kommen
möchte. Solchen aber fiel ihm eben so
schwehr nicht zu erforschen, weil bereits
einige sich hervor gethan, die das vorges
hende Acteftatum nicht habe unterschreis
ben wollen. Zudem ware auch der Land
Drost nur kurz vorhero ein Bürger
oder wie man da redet, ein Frey-Bur
ger, oder Frey-Mann gewesen; hatte das
hero viel mit ihnen umgegangen, und
wuste aus ihrer gepflogenen Converfation wohl zu muthmassen, wie die Ges
müther gegen dem Hern Gouverneur
gesinnet waren. weg
Wie dieser demnach zur Rede gefeßt Ada
und gefraget worden, meldet er, daß un- fälle
ter allen Coloniern feiner zu finden, der er
eine schöne Hand schriebe, auch etwas
zierliches aufstellen könte, als der Bürs
ger, Armen Pfleger, und gewesene
Burger Fahndrich Adam Tas; weshal
halben, wenn der Herz Gouverneur die
Gewißheit der Sache wissen wolte
muste diefer bey dem Kopff gefaffet,und
nach seinen versiegelten zum Theil auch
mit genommenen Papiren, in Arrest ges
bracht werden. dem
Die Refolution war bey dem Her Wir
Gouverneur bald genommen. Denn Drof
der
