Zweyter Theil.XVIII. Brief. 2.

Des Mittel in Europa practiciren, wo
arch man den Dieben, Räubern und
Nördern den Paß abschneiden, und sie
mit fo geringer Beute besänfftigen konte;
Ich! wie manches Unglück würde als
Enn verhütet werden. Alleine ich glau
nicht, daß alle gute, heilsame und
dchfts preißwürdige Verordnungen hos
er Herzschafften und Obrigkeiten, wels
Se darüber verfasset und publiciret wors
en, oder noch möchten gemein gemachet
erden, ihren Effect so leicht erhalten,
Is ich weiß, daß gedachte Ordre des feelDern Gouverneurs Lovis von Allen-
urg ben den Hottentotten erlanget,
on deren Nugen noch täglich heilsame
Droben an dem Tage liegen.

Von der grossen Rachgier, welche
e gegen einander tragen,wenn einer von
em andern beleidiget worden, hat Herz
Soeving in feiner curieufen Beschreibung
and Nachricht von den Hottentotten
mag. 8. ein Zeugniß abgeleget: allwo
rzugleich ein seltsames Erempel anfühs
et. Ich meines Ortes will weiter nichts
Davon sagen, weil es aus demjenigen gemugfam erhellet, was ehe dessen von dem
Capitain Claas, und dem Koopmannidhen Capicain gefchrieben habe: als wel
her leider nicht eher zu frieden gewesen,
evor er feinen Feind, gemeldeten CapiCain Claas, in Unglück gebracht, und da
er wieder aus feinem arreft erlediget wors
Den, gar umgebracht und todt geschla:
gen hatte. Zu wünschen wáre nur,daß
Siefes Lafter unter Christen nicht so dicke
gefäet wäre da mancher, wenn er dörffte,
Eben so wol feinen Contra - Part tödten
wurde,als mit diesem Capicain Claas ges
ſchehen wenn nicht die hohe Obrig
eit fein Blut wieder foderte, und ihn
dadurch abschrockete und zurücke hielte.

Doch was ein solcher Mensch mit der
That nicht bewerkstelligen darff, das
verrichtet er mit Minen, Worten und
Gedancken; und ist also in den Augen
GOttes eben so wol ein Todtschläger,
als einer, der seine Hande in seines Brus
ders Blut gewaschen hat.

Herz Boeving erzehlet auch loc. citpag. 9. die Viel Weiberen unter ihre Las
fter mit, als wofür es die Sitten und Ges
feße der Christen, nicht unbillig erfláh
ren. Doch faget er, daß nur die Rei
chen Polygami, oder solche seyn, die viel
Weiber haben, die Arme musten es oh
ne dem wohl unterwegs lassen. Alleine
wenn Herr Boeving gewust hätte, daß
die Weiber das meiste in der Haußhal
tung thun, und fast den Mann ernehren
mußen wie aus vielen meiner vorigen
Briefe erhellen wird; über dieses auch
den Gebrauch vernommen hatte, daß sie
einander wieder verlassen können, wenn
sie etwan ungleiches Humeurs waren,
und noch keine Kinder hätten, wie eben
falls vormals berichtet worden:so würde
er gewiß die Armen eben so wenig, als
die Reichen von der Viel Weiberey auss
geschlossen haben. Boev ben
Denn ich wollte ihm deren gar viele Bas
anweisen, die mehr als eine Frau haben, Au&
ob sie gleich sonsten an Vieh, als ihrem gen
hauptsächlichsten Reichthum, Blut-arm Bert
feyn,und weiter nichts befizen als Frauen ciu
und Kinder,nebst ihrem Gewehr und ans
dern geringen Haußrath. Weil sich aber
diese Viel Weiberen nicht höher als auf
zwey, höchstens drey erstrecket, wie schon
ehedessen Sr. P.Tachart in seiner Siamis
fchen Reise pag. 96. angemercket; da im
Gegentheil, ben andern Ost-Indischen,
ja auch African fchen Nationen, es bey
dieser kleinen Anzahl nicht bleibet: so
scheinet es ein Ubel zu seyn, daß bey al
len diesen Völckern, eben so wenig auss
zurotten als der Krebs glücklich zu curis
ren, und ohne Wunden,Schneiden und
Brennen zu heilen ist.

Von dem Laster des schändlichen
und abscheulichen Kinder Words habe
meinem eran vormals bereits umstans
dige Nachricht zugesandt, und wird das
hero nicht nöthig seyn ein mehrers davon
zuwiederholen,odez hinzuzufeze. Zu wüns
schen wäre nur,daß es dabey bliebe,u. die
Hottentotten sich nicht mit der alten und
abgelebten Leute ihrem Todt ebenfalls zu
Mördern machten; wovon ich Ihmist
diese Umstände erzehlen muß. Wenn
ein alter Mann oder alte Frau frand Ba
wird, so haben sie zwar groffe Sorge Ho
vor ihre Genesung, daferne anders ihr ben
Zustand nur noch leidet, daß sie gehen fran
und über den Weg kommen, die Weis nebu
ber aber dabey ihre Wurzeln und Hol
suchen, und zutragen können; ja sie las
ben sie gar auf Trag-Ochsen, und laffen
sie mit über Land tragen wenn etwan
die ganze Cral aufbricht, und sich ans
derwärts hinbegiebet. '
Sind sie aber so alt und abkräfftig,
daß sie nicht mehr fortkommen noch ih
re Kost, wie sie reden, suchen oder gewin
nen können: so hat auch auffer aller
Kranckheit ihre Barmherzigkeit und Liebe
ten
