Erster Theil. XVIII. Brief. c.

Wasser kan und mag gefunden werwelches mehr nach Stahlschmecket,
dieses. Es müste einer gewiß gar keinen
schmack haben, der dieses nicht daran
inden solte. Gleichwohl ist es überaus
genehm zu trincken: und kan ich wohl
en,daß mich allezeit, wenn dabey gewe
, daran erquicket, auch vielmals eine
pauche damit gemacht habe.

So ist es auch nicht undienlich zum
chen; als worinnen ich allerley Speis
vielmals gekochet, und mit grösten
petit zu mir genommen habe. Nicht
r ich alleine habe mein Fleisch und was
sonsten zu essen hatte darmit gekochet,
allezeit gut befunden; sondern auch
andere die sich dieses Bades bedienetie denn alle diejenige so solches Bad ges
ucht, nicht in Abrede seyn können, daß
es Bad Wasser absonderlich gut ist,
Thée oder Coffée darinnen zu kochen:
r auch nur über Thée oder Coffee zu
fen und selbigen damit zu extrahiren;
gesche es nicht nuz denSchweißtzeibet:
dern auch ferner keine Beschwehrung
em Liebe machet,ob man gleich noch so
I davon trincket; indeme es alsobald
der fortgehet und nicht ſizen bleibetSo gut und gesund es aber ist, wenn
n davon trincket und sich darinnen ba
so schädlich ist es hingegen dem weiesn
zeuge,welches man darinnen wäschet,
er die man am Leibe hat, so man dar
en badet. Denn so bald ein Hemd dars
getauchet worden, so verliehret es seis
weise Farbe und wird gelblicht: fom
tes aber dfter als einmal hinein, so kan
an es niemalen wieder weiß bekommen,
man gleich unzehlich male dieselbige
nach wieder waschet. Dahero muß
in sich gleich Anfangs in Obacht neh
n,nichts mit hinein zu bringen,odez das
tnaß zu machen. Will man aber ja,
nemlich wenn man nicht alleine ist,
b sich vor andern Leuten scheuet, Wás
e zu seinem Gebrauch mitnehmen: so
at man sehr weißlich, wenn man die alte
und schlechteste erkieset, als an welcher
ht viel mehr gelegen: und die man auch
ne dem nit allzulange mehr tragen fanUm dieses Bad herum,wachsen dünne
dbiegsame Baumlein von einer braun
ten Rinde, und inwendigen braunen
arck. Die Blätter daran kommen sehr
he mit den Weyden Blättern überein;
Blüthe aber ist Gras-grún,und hanget
auben weiß bensammen, wie etwan die
hannes Beer Blüthe. Was aber nach
Blüthe vor eine Frucht davon komme,
und wie sie aussehe? davon fan nichts bes
richten, weil niemalen eine daran anges
troffen habe. Diese Baumlein wache
sen gerade in die Höhe, etwan 8. biß
10. Schuh hoch; haben wenig und da
ben sehr dünne Aleste: gleichwohl stehen
sie so dicke beysammen, daß man nicht
wohl durchkommen kan.

Ausser diesen rund um das warme
Bad stehenden Bäumlein, erblicket man
weiter auf dem Berg gar wenige, und und a
daben sehr niedrige Blumen, welche re Gew
gleichsam verrunzelt, verbleichet und ver- beschaf
brennet aussehen; welches mich muth
massen machet, es müsse eine reiche Erz
Grube darinnen verborgen liegen. So
ist auch das andere Gestrauch und Heys
de Gras, ob es gleich ziemlich hoch wäch
set, dennoch sehr mager und dürre, kan
auch gar leichtlich in den Brand gestecket
werden. Es ist aber solches hier nichts
neues, daß ein ganz grosses Stück Feld
von den Vieh Hirten angezündet, und
das alte harte Gras weggebrennet wird:
damit das junge desto schöner hervors
sprossen und dem Vieh zu Nußen kom
men möge.

Hinter dem erwehnten Bad, oder dem unfrud
ganzen schwarzen Berg, lieget West: barer 2
warts an, noch ein sehr hoher Knock oder Bad.
Berg welcher noch unfruchtbarer ist, als
dieser. Denn da wächset gar nichts als ei
nige wilde Gesträuche, die ihre Wurzeln
zwischen den Klippen bevestigen, und so
den Safft aus der Erde, zu ihren bends
thigten Wachsthum ziehen. Aussen auf
dem Berg, und hinter demselbigen gegen was i
den Abend in dem Thal, liegen weise vor St
glänzende grosse Klippen, welche von ba elbf
den Kiesel Steinen an nichts unter
schieden, als daß sie auch inwendig weifer
feyn, und gegen die Sonne als Silber
glänzen. Nicht etwan Strich weiß, sons
dern ganz über und über; welche glänzens
de Farbe mich abermals veranlasset zu
glauben, daß ein reich-haltendes Bergs
werck daselbst müste vorhanden seynNun weiß Er also mein Herz, wo Er das t

dieses warme Bad suchen soll: und wie es me Ba
um und um bey demselben beschaffen sey. nun vo
Weil Ihme aber noch ferner versprochen als for
habe anzuweisen wasEr nöthig habe auf zugebro
die Reise mitzunehmen, das zur bevorste: den.
hendenCur nöthig seye; ingleichen wie Er
sich währender Cur zu verhalten zuwar
ten und zupflegen habe: so beliebe Er zu
wissen, daß der Sachen anjeso weit so viel
nicht seyn,als man vor diesen nöthig ges
habt, che vorgedachter Ferdinandus Ap. pel
Nn 2
