Dritter Theil. IV. Brief. 2c.

Spanisches Rohr oder Stock, so tieff
vischen dieselbe hinein stecken und stossen
an, als er lang ist.
Dieses aber ist gleichwohl gewiß, daß,
eil die Mauern diefer Vestung ziemlich
och, und die Hauslein der SchildBacht,deren sehr viele rund um zusehen,
und auswendig schon weiß seyn, sol
es eine sehr angenehme Parade machet,
nd sonderlich denenjenigen lieblich in die
lugen fällt, welche den Haven aus oder
infahren. Es ist auch dieses nicht zu laug
en, daß, weil sie weit grösser als das voge, nothwendig auch weit mehr Raum
derfelben anzutreffen; wie denn mitten
urch diese Vestung, eine dicke quer
Nauer aufgerichtet zu sehen, welche
ichtlich statt einer Abschneidung gebraus
et werden könte: und sind anjezo an dies
be des Edlen Hn. Gouverneurs, wie
uch des ersten Ober-Kauffmanns in der
Beftung, weitläufftige und schöne Woh
ungen angebauet: und könte auch biß an
as andere Ende, noch eine dergleichen
Bohnung aufgeführet werden, wenn
Sndthig ware.

An den Mauern der Bollwercke, find
ings herum entweder unten Pack-Haus
rund Ammunitions Gewölbe, oben
uf aber Gemächer zu sehen: oder aber
an findet unten schon die Werckstätte
er Handwercks Leute, welche in der
Bestung nöthig erachtet werden, und
ben auf ihre Schlaf Kammern; wie
enn alle ansehnliche Bediente der Illuren Compagnie darinnen log ret wer
en können, wenn sie entweder nur felb
en wollen, oder keine Famillen haben,
it welchen sie sich freylich etwas enge
helffen müssen doch sind ausser den
ordegarden und einigen andern aber,
r wenigen Zimmern, alle andere Wohn
áufer nur mit Platt Dächern versehen,
so,daß man sie ausser der Vestung nicht
Gesichte bringen kan.

Swar hat der Herz Gouverneur Wilim Adrian van der Stel, An. 1706. auf
nordnung und Befehl des Heren Comiflarii N. de Wilde, welcher als ordi-
ire Rath, und General über die in In
en stehende Trouppen aus Holland
er anfam, und diese Vestung genau bes
auete denen obgedachten Fehlern,wel
der Herz Gouverneur Bax begangen,
iger maffen abzuhelffen angefangen,da
vor die Vestung ein artiges Kavelin
fführen, und um die ganze Vestung ei
bedeckten Weg anfangen, folchen
h ziemlich weit, und biß bey nahe an
das Ende seiner Regierung continuirent
ließ;wobey er denn selbsten die erste Rad
werge voll Erde zuführete, und nachdem
ihm die andere anwesende.Herren gefolget
hatten, die Soldaten nebst den Sclaven
anmuthigte, das Werck ferner fortzufes
zen; ließ ihnen auch über den dabey be
dungeneu Arbeits-Lohn einen halben Ei
mer Wein aus der Illuftren Compagnie
ihren Keller reichen, und hieß sie densel
ben auf seine Gesundheit austrincken. Gou
bem
Alleine sein Herz Succeffor, der Herz Der
Gouverneur Louis van Affenburg, fe
Bete diesen Bau nicht fort, sondern ließ A
es bey demjenigen bewenden, was bereits lies
gebauet war : weil ihm bedunckte, daß die Bau
se Arbeit, nebst denen darauf verwende went
ten Unkosten umsonst wären. Denn,
pflegte er zu sagen, so lange einer Meister
von dem Strand oder See-Ufer ist, so
lange hat auch die Vestung keine Noth;
wenn aber eine Landung geschehen wäre,
so müste man nicht so wohl auf die Ve
frung alleine sich verlassen, als vielmehr
trachten, Meister von dem flachen Lande
zu bleiben, und daselbst suchen den
Feinden das Proviant abzuschneiden, oh
ne welches sie die Bestung bald selsten
wieder verlassen müsten, zumal da man
sich aus Holland eines unfehlbaren stars
den Succurfes zu versichern hätte. da
Ich könte noch viele dergleichen Rai- mas
ſonnements von diesem feel. Hern Gou o
verneur vorbringen, welche diese Materie bo
angiengen, wenn es nicht zu weit von fübre
meinem Vorhaben abwiche; dahero sage
vielmehr, daß diese Vestung die Illustre
Compagnie ein sehr grosses Capital ges
kostet : und daß sie 5. Bollwercke habe,
wovon das eine, welches am nähesten ges
gen die Stadt zu, und bey nahe gegent
Nord: Westen lieget, Bueren genennet
werde: die andern so in der Ordnung
folgen heissen: Leerdam, Kazenellebogen, Oranien und Naffio,
Nach Erbauung dieser Vestung, hat was
auch, wie vormals schon berichtet wor flung
den, der Herz Gouverneur Simon van Scha
der Stel gewiesen, daß er etwas von dem aufg
Krieg verstehe, und hat daherv die fen w
Schanze an dem so genannten Wassers
Platz hinter dem Lowen Berg; ingleichen
diejenige, so in Hottentotts Holland ges
sehen wird, von Erde aufwerffen lassen.

Ob nun schon die erste zur Bedeckung
und Befreyung des See-Strandes dies
nete, und die andere gegen die Hotten-Selbi
totusdhe Nation. Gunjemans genannt, Scar
gute Dienste erwiesen, wenn felbige einen
Ein
geben
