Zweyter Theil. XVIII. Brief. 2.

Ich wohl biß an den Bauch in das Wass
rfühlen überall mit ihren Füssen, wo
folcher Platt Fisch oder Rochen sich
finde: und wenn sie einen unter den
uffen haben, halten sie ihn so lange fest,
ß sie ihn mit einem spißig zugeschnitte
en Stock, auf und durch ihn stechen,
nd ihn also habhafft werden.

Dieser Fische fanget einer offt in eis
m Tage so viel, daß er lange davon zu
Ten haben fonte, wenn er sie nicht auch
en Einwohnern mittheilete, und gegen
Beld, Toback, oder andere Wahre vers
andelte. Doch behált er allezeit so viel
r sich, daß er nebst seiner Famille dens
ben Tag leben und essen kan. Sie
md auch so hurtig damit, daß man sich
cht genug darüber verwundern kan:
nd wird man insgemein fehen, daß
ch einer felten umsonst bucket, noch
eniger aber umsonst den Stecken ers
reiffet und nieder sticht. Die also ges
angene Fische hängen ſie alsdenn an eis
en Riemen, und binden denselben um
ren Leib, biß sie endlich wieder heraus
chen, und damit hausiren lauffenEinige wissen auch mit dem abgefal
nen Wasser, in denen alsdenn
em Waffer hervorragenden Klippen
nd Höhlen, Fische mit den Handen
fangen, welche mit hohen Waffer das
in getrieben, und zwischen solche ausges
dlte Klippen geworffen worden. Ich
abe diefe Art vormals schon beschries
en, und sie Klipp-Fische genennt, auch
efaget, daß es ein über alle massen nieds
cher Fisch ist. Die Europæer felbsten
ehen offtmals mit Fleiß dahin, und
angen dergleichen delicate Klipp is
he, welche fie hernach gemeiniglich bras
en oder backen, und mit Atjar confumiren; wie es denn in Warheit ein hers
icher Fisch ist, und haben deßwegen die
Hottentotten fich nicht zu besorgen, daß
nen einer überbleiben werde, wenn sie
auch gleich noch so viele gefangen hätten:
naffen ihnen diese Art selbsten zu essen
micht erlaubet ist, weil keine Schuppen
waran gefunden werden.

Am feltfamften ist ihnen zu zu sehen,
venn sie mit dem Angel fischen. Diese
Angel fauffen fie entweder von den
Europæern, oder aber sie machen sie
aus einem frumm gebogenen Nagel,
Dergleichen sie vormals allezeit ges
rauchet, jeho aber gar felten mehr füh
ren, weil die Europa fdye commoder
und besser seyn. Solchen Angel bins
en sie an eine lange von Därmern oder
Sennen gemachte, auch wohl gefchmiers
te Schnur; halten das eine Ende davon
in der Hand, weil sie keine Angel-Ruthe
ober Stock daran haben, und werfs
fen den Angel in das Wasser, nachdem
sie eine Muschel aus der Schaale genom
men, und daran gehänget haben. ne R
Tab.

Zu dieser Verrichtung stellen sie sich Sie
insgemein auf eine hohe an dem Ufer be
findliche Klippe ; und wenn eine aus und
dem Wasser hervor fiehet, die etwas weit fen b
und ungefehr einen Büchsen-Schuß von Figdem Ufer entfernet lieget: begeben fie
sich nach derselbigen zu, und werffen all
bort ihren Angel aus. So balb dieser
im Wasser lieget heben sie an mit dem
Munde zu pfeiffen, und den Fischen
gleichsam eine Music zu machen; wo
durch felbige herben gelocket, und nach
Ersehung des Aases,an dem Angel gereis
set werden; an welchem sie eine zeits
lang zu fnabbeln anheben, endlich aber
nach Erſchmeckung des Aases, daffelbis
ge samt dem verborgenen Angel ein
schlucken, und davon schwimmen wol
len; woburch sie aber feste bleiben, wie
schon sonsten bekandt
ist. unb en b
Will aber dieses Pfeiffen nicht helf Sin
fen, und wird dessen Schall durch den
Wind oder die braussenden Wellen vers
schlagen, daß es die Fische im Meer
nicht hören können; so heben sie ein
wunderliches Geschrey oder starden Ges
fang an, und suchen dadurch die Fische zu
berücken ; welches ihnen auch ganz gluds
lich angehet, und sie auf solche Weise
sehr viel rothe und weife Stein-Braße
men, Hottentores-Fische und andere
dergleichen groffe See Fische fangen;
allermassen vormals genannter Sincopas, auf solche Weise allezeit eine uns
glaubliche Menge Fische gefangen, wel
che er offtmals wegen ihrer Schwehre
kaum nach Haus tragen können. bie
Ich will von andern die Profession Sie
von den Fischen machen, nicht ein ben
Wort mehr gedencken, weil ich sonsten sid
eine große Menge folcher Hottentotti-juji
schen Fischer nacheinander würde her ers
zehlen müssen. Dieses aber will nur
noch beyfügen, daß hieraus gar wohl
zu sehen, wie unrecht man ihnen thue,
wenn man vorgeben will, sie könne
ten keine Fische fangen, und müsten sich
dahero nur von den todten Wallfischen
und Wurzeln erhalten: welches ja
so unwahr als gewiß hingegen und
wahr dieses ist, daß sie nicht nur auf bet
fagte
