Zweyter Theil. I. Brief. 2c.

dern, durch lange Beyeinander-Woh dhe zwar wohl glauben, daß man sie
erlernen, aber schwerlich werde schreis
ung theils ihre eigene Gebräuche und
Ottes-Dienst vergessen: theils auch,
amit fie nur ruhig beyeinander wohnen
nd sich besser im Stand stellen möch
n, allen auswärtigen und ihnen nach
achtenden, sie auch verjagenden und
erfolgenden Feinden, den Kopf bieten
fönnen, freywillig sich verglichen, ein
der nachzugeben, und in allen aussers
hen Gebräuchen und Ceremonien
eichförmig zu werden: dahero denn
othwendig ein solcher verwirrter Zu
and hat erfolgen müssen; in dessen Bes
achtung man nicht sagen kan, daß sie
n dieser oder jener Nation alleine
stammen.

Jedoch was bemühe ich mich viel,
hm eine Sache glaublich vorzustel
1, die an sich selbst mehr als zu ge:
ß ist? Es wird sich dieses alles
rlich darthun und zeigen wenn un
und in den folgenden Briefen solUmstände werden vorgestellet wer
, die die ganze Sache überflüssig
ftriren und herzlich erläutern. Wor:
Ihn bitte so lang in Gedult
stehen, biß diefelbe Materien vor:
mmen, aus welchen Er selbsten,
ne daß weiter ein Wort deswe
n gedacht wird, den ungezweiffelten
chluß wird machen, daß diesem alsen, und sich unmöglich anders vers
ten könne. ben
noch weniger in eine richtige
Sprach Ordnung bringen können.

Unter die ersten gedencke ich dies Wel
jenigen nicht zu setzen, die von der
Troglodyten Sprache gesagt, daß sie, erste
wie die Worte des Pomponii Meia sch
lauten Lib. I. cap. 8. Strident magis, quam loquuntur, b. i. mehr
kirren als reden. Oder wie es Herodocus Libr. IV. & Plinius Libr. VII. c,2.

ausreden: Lingua nulli alteri fimili
utentes, fed vefpertilionum more
stridentes, d. i. Ihre Sprache ist mir
teiner andern zu vergleichen/denn sie
machen ein Geroß oder Gekire/ wie
die Fleder Mause. Oder auch, wie
es Joh. Bohemus de moribus, Leg. &
Ritib. Gent. Lib. I. cap. 6. p. m.

58. giebet: Sermonis adhuc ignari
funt & præter hoc ftrident magis,
quam loquuntur, d.i. Sie haben und
wissen noch nichts von einer Spras
be/ über dieses kirren sie auch mehr/
als daß sie reden. Denn ob gleich dies
fes einiger massen hier solte können ges
brauchet und gefaget werden: so find
doch noch neuere Zeugnüsse diefer Claf
se vorhanden, welche solches auss
drücklich von der Hottentotten Spras
che bejahen.

Unter denen findet sich nun Dap- Dappe
per in Africa pag. 625. wenn er sa Nachr
get Die Hottentottische Sprache Spra
Immittelst wird nicht undienlich ist den Europæern verdrießlich zuhō, derHo
n, auch von der Hottentottischen ren/zu lernen unmüglich und den
prache etwas zu gedencken, und dies Bolländern zu fernerer Fortsegung
um so viel mehr, je veränderlis des Handels und Ausspührung der
er die Urtheile darvon sind; welche Länder / sehr hinderlich. Denn sie
e aber allhie weitläufftig zu berühren klatschen bey einem jeden Wort/ mir
d das nöthige dabey anzuführen, ihrem Munde; eben als wenn man
ch nicht verpflichtet achte: angeses mit den Daumen ein Anupcben fcblu,
n mein Absehen nicht dahin gehet, ge; dergestalt / daß ihr Mund fast
e Sprach: Kunst darvon zu verfer als eine Klapper oder Klatsche gehet/
en, darzu ich auch keine Geschick indem sie mit der Zunge überlaut klars
feit habe. Uberhaupt aber fon fcben und jedes Wert beynahe ein
n gleichwohl alle, die darvon ges RKlatsch ist. Diesem stimmet bey Holfte
rieben und so viel mir deren an: Georg Andreas Hollsteiner, in feiner Berid
ch zu Gesichte gekommen sind, in Reife Beschreibung Lib. 1. cap. 4ey Haupt Sorten eingetheilet wer und saget: Aus ihrer Sprache kan
1; deren einige wollen, daß sie man kaum vernehmen/daß sie mensche nicht könne erlernet werden; an lich sey. Es ist fast ähnlich den Klaus
e hingegen geben für, daß sie gar tern der Callcurischben hanen. Auf
ht zu lernen und folglich auch ge eben dem Schlag faget Merklin in seiner Merk
rieben, und unter gewisse Sprach Reise-Beschreibung p.m. 1096.Sie klus Relati
ßige Reguln gebracht werden kön cken mit ihrer Sprache beynahe / wie
und endlich noch andere, wel die Indianische Süner. Woraus denn
Vy 2
wohl
