Dritter Theil II. Brief 2c.

Dem um deßwillen allezeit der Name,
8 zweyte Stimme beygeleget wird, weil
im votiren das andere Votum gies
et. Hierauf kam der Herz Fifcal indeendent, Her: Johannes Blefius, wels
er darum Unabhangende genennet
ird, weil er nicht von dem Herm Gouerneur erwehlet wird, oder sonsten von
om feine Ordres erwarten und holen
uß; sondern selbige unmittelbar von
er Illuftren Compagnie selbsten em
fänget, auch von ihr alleine erfohren
nd angestellet wird. Und diese drey
Dersonen waren alle der reformirten
eligion zugethan.

Ferner behauptete den vierdten Platz
er Herz Olof Berg, Capitain über hiesi
e Guarnifon, ein Schwede von Ges
urt und gefolglich ein Lutheraner.
Der fünffte war Her? Adrian van Rhec, Lieutenant in der Vestung, und re-
ormirter Religion. Die sechste Stelle
ekleidete Her: Wilhelm Corfenaar,
Winckelier oder Kauffmann in der Ves
tung, ein guter Christ und reformirter
Religion. Ihm folgete zum siebenden
er her: Wilhelm van Putten, Unters
Cauffmann und Packhaus-Meister, der
eder der Lucherischen noch der Reforairten, noch einer andern Religion zu
ethan war, denn er hatte noch nie ein
Blaubens: Befántniß abgeleget; und
er den achten Siz behauptete, Herajaobus Crufe, Curator ad Lites, Guarni-
ons-Buchhalter, und Unter-Kauff
ann, stunde mit dem Herz Wilhelm
Helot, welcher der neunte Rath, auch
abey Secretarius dieses Collegii war,
1 gleicher Religion, als der Herz van
ucten bekandte: nemlich, so gut als die
rsten drey reformirt waren, so gut
paren die letzten drey noch neutral, und
ekandten sich zu gar keiner.

Nachdem aber der Edle Herz Gouerneur Wilhelm Adrian van der Stel,
ebst dem Herm Samuel Elzevier renoviret, und andere an ihre Stelle ges
het wurden, hat es eine kleine Verán
erung in diesem Collegio gegeben: maß
en denn der Edle Her: Louis van Aflen
urg, als Gouverneur und unwieder
prechlicher Præfident, und der Herz Jaann Corneliszoon d' Abling, als Vi-
uch dieser letztere wieder weggeschicket,
nd als Extraordinarius Rath von In
ien, nach Batavia zu gehen befehlicht
ourde, erhielte abermals die Vice Præfi
enten Stelle,obgedachter Hr.Wilhelm
Helor, welcher alsdenn erst sein Glaus w
bens Bekántniß bey dem Geistlichen Hel
Confiftorio abgeleget hat. Nicht so la
wohl, wie es scheinet, aus Antrieb der Be
Religion, als vielmehr aus einer politis
schen Absicht, indem er meinete daß er
ten über dasselbe folte erwehlet werden,
das vor diesem allezeit der Vice-Præfi
dent in dem politischen Rath gewesen.

Alleine der neu angekommene, aber bald
wieder verschickte Herz Capitain Adolph
Johann van der Laan, ein Mann von
sonderbarer Geschicklichkeit, wurde ihm
hierinnen vorgezogen, und muste er dieser
Dignitát fo lang beraubet bleiben, biß
gedachter Herz van der Laan, wieder
weg und nach Indien geschicket wurde. ge
Fifc
Da aber auch nachgehends der Herz be
Johannes Blefius, Adrian van Rhede, Beru
und Wilhelm Corfenaar mit Tod abgiens burd
gen, trug sich abermals eine Verandes en
rung zu, und wurde der Herz Wilhelm
van Putten, durch den Herin Commiffarium und gewefenen ordinairen Rath
von Indien, Herm Peter de Vos, ben
feiner Retour, an des ersten Stelle zum
Fifcal gemachet: jedoch dergestalt, daß
er diese Dignitat wieder fahren laffen
müste, wenn die Herren Directores der
Illuftren Compagnie anders refolviren,
und einen andern darzu erwehlen wurs
den; gleichwie auch geschehen ist, ins
dem der Herz N. van Beaumont, dazu
ist beruffen, und von Ceylon hieher ges
schicket worden. gwen
An des verstorbenen Lieutenants Hier
van Rhede Stelle, kam Herz Cay Jefle men
Slotsboo, welcher Lieutenant und Rath re
wurde, anbey aus Jutland gebürtig und Glie
Lutherischer Religion zugethan war:
und des verstorbenen Sn. Wilhelm Corfenaars Plaz, erhielte der Herz Johan-
nes Swellingrebel, Unter Kauffmann
und Difpenfier, von Archangel in Mos
fcau gebürtig und Lutherischer Religion;
ein Mann von groffen Qualitäten, und
und ungefärbter Aufrichtigkeit, auch uns
betrieglicher Gerechtigkeit; der auch um
deßwillen sehr viel hat leiden müssen, wie
inskünfftige erhellen wird. Mey
Endlich da auch die Stelle des Heren Pere
Helors wieder muste besetzet werden, so bes
wählete der Herz Gouverneur van Al- lots
fenburg, den Herz Perer de Meyer Dars forzu, der von Amsterdam gebürtig, und
Lucher fcher Religion war, erst in Qualitat als Buchhalter, die aber bald in eis
nes Unter-Kauffmanns seine verwandelt
wurs
