Erster Theil. VI. Brief.c.

n mit verführet, nicht stinckend oder
ul wird, welches gegen die Natur aller
derer bißhero bekandten Wasser zu
uffen scheinet. Es hat mich aber solches
e Erfahrung sattsam gelehret, da ich
fmeinen Reifen dieses Wasser allezeit
in, lauter, hell und eben so angenehm
ich gesund befunden, als es in dem Ans
ng und von der Quelle her gewesen:
nderlich aber hat mir die Herausreise
e unfehlbare Probe gegeben, da wir
er 5. Monathe unter Weges gewesen,
d durch den heissen Welt Strich, oder
Zonam Torridam fchiffen müssen;
welcher Zeit dennoch dieses Wasser al
eit gut und angenehm befunden wors
n, ausser daß es unter der Linie eine kleis
aber nicht lang anhaltende Verán
rung hat spühren lassen, gleich anders
o ausführlicher gefaget werden soll.

Weil nun diese Art der Wasser an
fem Vorgebürge, meist alle, wie zu
r gemeldet worden, von denen hoch
n Bergen herab in die tieffesten This
lauffen; der Tafelberg aber vor allen
dern in dieser Colonic darinnen den
orrang hat, indem unterschiedliche
äche von ihm herab fliessen: so wird
ohl nicht übel seyn, wenn etwas deutlis
er von denenselben schreibe. Und zwar
ist gleich in dem Tafel-Thal ein Bach,
r von ihm herab ströhmet, oben unter
m Fuß des Berges der Illuftren Comgnie ihre Wasser-Mühle umtreibet,
nach weiter fortlauffet, und auf dem
latz zwischen der Vestung und der
tadt durch Wasser Röhren oder Poms
n ein Theil desselben geleitet, denen
ch gleicher Gestalt und auf gleiche Weis
biß an das Hoft des Hafens geführet,
nen Schiffen ihr benöthigtes Trinck
Basser mittheilet, daß übrige aber sich
iter in den Hafen, nahe bey der Ve
ing ergiesset, und mit dem See: Waß
nachdem desselben-Weg ungefähr
te starcke Stunde gewähret, endlich
menget.

Kehret man sich hinter dem Tafelberg,
ch der Seite, die gegen Morgen sie
, und an welcher die Steinberge fich
ihn hencken: so findet man daselbst
r viel kleine abströmende Brunnens
üßlein, die denen daselbst liegenden
nderenen guten Vortheil und Nußen
ringen. Denn über dem Gut des vor
neldeten Meyboom, lauffet ein Fluß
1,das dessen Land bey truckenen Son
schein Feuchtigkeit giebet. Bey seinem
angrängenden Nachbarn Pieter van der
Poel, David Heutke und Cornelio Botma,
sind wiederum dergleichen Quellen, die
ihre Länder fruchtbar machen. Der Illuftren Compagnies Garten an dem
runden Büschlein, hat sich eben dieses
Glückes zu erfreuen. Von der Schaur,
von dem Land: Gut Wein und Brod,
von der Brauerey, von dem Neuenland,
von dem Puschhübel, und andern mehr,
lauffen nicht weniger kleine Flußlein her
ab, die ihren Ursprung auf dem Tafelberg
haben, und sich endlich alle conjung ren,
und in den Salt Fluß oder die Kaisers
Rivier ergiessen. Gef
Und wer wolte alle diese kleine Flüßlein zusammen zehlen, die ihren wahren
Ursprung von dem Tafelberg herhohlen
müssen? Ich will nur eines gedencken
das zwar nicht unmittelbar, doch durch
Beyhülffe eines daran frossenden hohen
Hübels seinen Ursprung ebenfals auf
und an dem Tafelberg hat. Dieses ma De
chet unweit N. Vlockens Hofstadte einen gerd
kleinen Morrast. Als ich einsmals be
durch selbigen gehen wolte, fiel ich durch
einen Fehltritt so tieff hinein, daß ich
nicht anderst vermeinete, als ob ich ganz
lich darinnen versinden müssen. Und in
Warheit wenn ich mich nicht auf den
Bauch geleget, und das herauswachsens
de Graß ergriffen hätte, vermittels def
fen endlich wieder heraus und hindurch
gekommen bin, wurde es gefährlich ge
nug um mich gestanden haben, weil kein
Mensch bey mir war, der mir hätte zu
Hülffe kommen können. Das Wasser
des erwehnten Flüßleins lauffet aus dies
sem Morrast nachgehends, durch und
neben dem Land-Gut des Heinrich Boumann vorben, welches Rüst und
Werck genennet wird: und kommt fo
dann nebst demjenigen so von Conftantia herunter ströhmet, auch vielen an
dern die aus den Steinbergen herfliessen,
in den so genannten Keifers Bach, wel
cher in die obgedachte Sand-Valley, und
verfolgens in die Bay Falzo sich ergicf
fet. Beg
Bon bemeldten Kaisers Bach oder Kaife
Rivier ist annoch zu wissen, daß dieselbe Rive
durch des vorhin schon zum öfftern ges
dachten HochEdlen Herrn Gouverneurs Simonis van der Stell Seel. sein
prächtiges Land Gut Conftantia ges
nannt, lauffet; mithin durch einen frum
men Weg, in die erst angeregte Sands
Vally sich ergiesset,und daselbst zur Soms
mers Zeit ftagn ret oder still stehet. Die
Ursache
