Dritter Theil. II. Brief. 2c
it von einander abstehet: so scheinet Bürger-Rath auch zween Burger erwäh
let, die vorhero noch in feinem Collegio gesessen hatten.
r hier viel besser zu thun, wenn ich
es absonderlich vorstelle.
Und zwar so ist das Collegium von
nen oder Krackel- Sachen das aller nebst denen meisten Gliedern dieses au
Alle zwey Jahre wird der Præfident, Diefes
e, worinnen auch die
Bürger eine Collegii verändert und verwechselt; Jabr
Tion mit nehmen. Denn es bestehet doch also, daß einige so wohl wegen der veränder
Beben
so viel Dienern der Illuftren Illuftren Compagnie, als im Namen
mpagnie,
darinnen an der Bürger müssen darinnen bleiben,
offen werden, und
sißen sie auch als die nemlich noch nicht länger als ein
it Bechfelsweise, also nemlich, daß Jahr darinnen gewesen sind, damit man
einen Diener der gedachten Compa- auch denen neuen sagen könne, was in
e
ein Burger folget. Der dem vorigen Jahr unausgemachet ges
fident des Collegi ist allezeit ein blieben und worinnen die strittige Sas
ied aus dem Rath von Politie, welche bestehe. An statt der Abgehenden
von Rechts
em gedachter Rath von dem, was
vorgefallen, Rapport zu thun; und
Vice Præfident ist einer aus den
rger Ráthen oder Bürgermeistern:
übrigen so wohl von der Compagnie
Bürgerschafft, find so hoch noch
t im Rang, daß sie ausser dieser
tion, einen absonderlichen Chara
haben folten; und wenn ja einer
r der andere darunter ist, der schon
besondere Qualitat an sich hat:
geschichet es doch mehr zufälli
Weise daß ihm die Wahl trifft,
daß es eine Nothwendigkeit seyn
ce.

Swar in vorigen Zeiten war der Ges
auch, sonderlich so lange die Herren
der Stel regierten, daß von der Bürs
schafft niemand in diese Raths-Vere
mlung gelassen wurde, er müste
an bereits ein Bürger-Rath oder Bür
meister gewesen seyn, und anjezo
Ter der Regierung sich befinden: als
e, da der Edle Her: Gouverneur
uis van Aflenburg warnahm, daß
mancher waderer und bequemer
rger hierdurch hintan gefeßet, und
Ter Bedienung gelassen wurde, der
feiner Sache zu einiger Erfahrung
angen fonte, und mithin in keinem
llegio núßlich fonte gebrauchet wers
so hat er diese alte Gewonheit
gehoben und fahren lassen; mithin
er befohlen, daß tüchtige Bürger
welchen man ein gutes Seugniß
rete und wiste, folten in die Wahl
racht und auserlesen werden: das
man mit der Zeit eine Pflanz-Schus
angewinnen, und Leute haben möchs
welche die nöthige Requifita an sich
ten, und in höhern Collegiis nüglich
ten gebrauchet werden. Zu diesem
de wurden Anno 1709. nebst einem
wählet dieses Collegium eine doppelte
Zahl, und übergiebet sie gegen das
neue Jahr, wenn alle andere Collegia
ebenfalls aufs neue bestellet werden,
dem Herm Gouverneuer und dem gan
en Rath von Policie: damit sie dars
aus diejenigen, welche ihnen entweder
am tüchtigsten vorkommen, oder aber
sonsten beliebig seyn, erwehlen, und
zu diesem Collegio beruffen möchten.

Denn fein fubalternes Collegium hat
die Freyheit, wie folches auch billig
ist, nach eigenen Beblieben einige an
zunehmen, und in der abgehenden
Stellen einzufezen: sondern diese
Macht fommet mit Recht alleine dem
Heren Gouverneur und dem Rath von
Foliric 3.

fonen.

Es bestehet aber diese Raths-Ver- Bestebe
sammlung in sieben Personen; wovon aus 7.

dreye allezeit Diener der illuftren Compagare, und dreye aus den Bürs
gern sind, gleichwie bereits ben ihren
alternirenden sißen ist gesaget worden.
Diese führen den Ticul E. Achtbare, bre
und geniesen ebenfalls nichts vor ihre wohnung
Mühwaltung, als die bloffe Ehre, wel und Ch
che man in offenbahren Zusammens
kunfften am besten bemercket, da sie
gleich nach den Herren Räthen von
Justiz abgelesen und gestellet werden:
und also hierdurch allen andern Dies
nern der mehr gedachten Compagnie
und allen andern Bürgern vorgezogen
werden.

Der Secretarius, als die siebende Der see
Person, ist allezeit ein Diener der 1-tarius t

luttren Compagnie. Er genießet nicht der Co
allein diese Ehre mit; sondern machet pagnieauch von den vielen Partheyen, an
denen es hier niemalen fehlet, viel
Geld. Doch ist er nicht befugt, dera
gleichen Schrifften auszufertigen, wels
che
