Sweyter Theil. X. Brief. c.

Bold unter der Sonnen in diesem Stús
te schamhaftig, ſo find es gewiß die Hoccenionen, welche man dergleichen Gro-
Dianus Stúde niemalen wird begehen
ehen; massen sie auch selbst untereinans
Der so schamhafftig hierinnen sind, daß sie
weder in ihren Häusern, noch auch aufs
er denselben einen Wind (reverencer)
verden fahren lassen: und weiß ich mich
ar wol zu entsinnen, daß sie manchen
Dolländifchen Boths Knecht deswegen
icht so wol ausgelachet, als vielmehr
m dem Buckel voll geschlagen haben,
Denn er dergleichen Unflateren öffentlich
at begangen. Ist derohalben auch in
iesem Stack ihnen zu viel geschehen.

Daß sie auch der Hurerey nicht sehr
geben seyn, davon hat ihnen Herz Boeing loc.cir.pag.9
en. Weil aber auch der Ehebruch ein
after bey ihnen ist, das mit dem Tode
straffet wird, so höret man auch so
mr viel von demselbigen nicht: und dies
en diese zwey Stücke unfehlbar zu einer
áchtigen Beschamung vieler Chriften,
durch Worte, noch durch
wehre Straffen der hohen Obrigkeit h
wollen abwendig machen laß
m: sondern einen Weg wie den andern
folchen Boßheiten und gottlofen capiLastern fortfahren. Wenn man aber
nen begegnete, wie ich einen dergleichen
Sdfewicht einsten habe straffen sehen,
d ihnen ein Brand-March an die
Stirne oder auf die Wangen brennete,
ürde vielleicht wol bald eher Scheut
runtez zubringen feyn. Doch dieses ist eis
Sache, die auffer meinem Bezirk
uffet.

"Wie gutthätig, barmherzig, hülff
ich und redlich sie seyn ? darvon mag
ermal her: P.1 achart in seiner Siamis
Den Reife pag. 96. nachgelesen werden,
elcher ihnen mit kurzen Worten also
chschreibet: Sie haben mehr Liebe
Sutthätigkeit und Redlichkeit unter
b/als man insgemein bey den Chris
En anteiffe; und p.100. sezzet er dieses
it Wahrheit von ihnen: Sie sind guts
årig und hülffreich/haben faft nichts
or fich. Schenckt man ihnen etwas so
eilbar ist/ so geben sie dem ersten the
Cammeraden / der ihnen vorkoms
t/etwas davon: ja fie suchen fie des
egen auf und behalten insgemein
ffen/das sie haben/ das kleitteste
Stück vor sich.

In Wahrheit ich habe mich offtmals
er diese Sachen verwundert, und heim bert
lich bey mir selbsten gedacht, wie den diefe bar
Heyden so herzliche Tugenden so gar leicht ber
ausüben, und ins Werck stellen könten?da
doch unter den Christen, die immerzu und
fast täglich zu solchen Liebes-Pflichte, aus
GOttes Wort angemahnet werden, fein
dergleichen Fündklein hervoz leuchten will,
wen sie nicht durch Zwangs-Mittel gleich
fam dahin angespornet werden:auch nicht
eingedenck seyn,daß denen ersten Christen
dergleichen und mehr andere herzliche
genden im höchsten Grad eigen gewefen
find. Es werden uns derohalben diefe blins
be Heyden,die aus blossem Trieb der Na
tur solche Wercke thun an jenem Tag
nicht ein flein wenig zu Schande machen.

tea fin
im Schwange gehen, so findet man auch a
Weil also diese Tugenden unter
gar wenig Diebe unter ihnen: auffer was teint
die vor diesem gemeldete Butchjes-Mañer
die unter den redlichen sich nicht sehen las
find,und gleichsam eine besondere
sen darff, wie vormals gemeldet worden.

1.c.p.100.von ihnen wenn er spricht: Sie
Solches bezeuget
und die wolländer lassen sie
aufer hinein gehen/ ohne
ihnen bestohlen zu werden.
ftimt Sr. Boeving 1.c.p.9. übers
er schreibet: Gewiß ist es/daß
zu sie doch offt Gelegenheit hårten;das
diese beyden nicht so diebisch
auch die bollander sie frey in den
aufern laffen herum gehen.

Wer wolte denn nun zweiffeln,daß diefe geben f
Leute einander wol begegnen und in ihren lich mit
Geſellſchafften ruhig und still miteinander
leben? Wolte GOtt! es wäre unter Chris
ſten überall eine solche Harmonie ut. Eins
tracht so würde mancher Process zurücke
und die Obrigkeiten mit vielen Be
mühungen verschonet bleiben. Aber genug
hievon! Es wird sich zu andrer Zeit schon
ein mehrers von allen diesen Dingen zu
redenGelegenheit darbiethen.Unterdessen Sind
will nur noch sagen, daß sie gleichwol auch doch
nicht ohne Gall und Rach Begierde seyn: rachat
angesehen sie einander offt aus Particulier Rache aufs hefftigste verfolgen, und
nicht eher ruhen, biß sie Satisfaction ets
halten haben: wie ebenfalls instünfftige
weiter und mit einigen Erempeln erwiesen
und dargethan werden soll.

Und hiermit vermeyne auch dieser vor
gelegten Frage ein Genügen gethan zu has
ben. Woferne noch etwas daran fehle fol
te: so wird mein hers in Gebult stehen müß
fen, biß eine andere Materie Gelegenheit
Mnn art
mand
