Zweyter Theil. II. Brief. 2c.

Nachbaren mit ihrem Vich beschwehrs
ch zu fallen, oder dasselbe daselbst zu
weiden; sondern damit alle Gelegen
eit eines Streits und daraus entstehen
en Kriegs gánglich abgeschnitten wers
e: so halten sie es viel lieber in ihrem
ande selbsten, und hüten sich, keinem
ne Ursache zur Feindseligkeit zu ges
ch.

Wenn sich aber die eine oder die
ndere Nation unterstehet, ihnen das
Seuer zu heiß zu machen, und nicht
uhet biß es zu einem Gefecht kommet:
olassen sie sich auch nicht gar unters
rücken noch benachtheilen; sondern was
en es mit solcher Herzhafftigkeit und
utem Vertrauen, daß sie insgemein,
-ornemlich weil die gerechte Sache ih
en ein Herz eingiebet, den Sieg das
-on tragen, und ihre Wiedersacher aus
em Felde jagen. Weil aber dieselbe
wohl wissen, daß sie ihnen nicht nachfes
-en oder den Sieg verfolgen: so lauffen
e zerstreuet hin und wieder, und suchen
aur zur Revange, einiger Stücke von ihs
em Bich habhafft zu werden; worüber
s denn offtmals wieder zum fechten
ommet, und blutige Köpffe fezet: biß
ndlich die lluftre Compagnie zu Sulff
eruffen wird, die der Sache einen Auss
ang machet, und von neuen einen Fries
en unter ihnen stifftetIch erinnere mich daß einsten Anno
707. eine ziemliche Parthen dieser Naion, zugleich an das Vorgebürge kom
men, welche dem damaligen Hrn. Gouwerneuer Wilhelm Adrian van der Stel,
inige Tapetjes Ochsen, das ist, Gruß
nd Geschend Ochsen mitbrachten.

Weil sie nun von dem gedachten Gouvermeur wieder mit Toback, Corallen und
Arak beschendet wurden; seßen sich diese
mit dem Gunjemanns Hottentotten zu
ammen, und tranden den Arak oder
Brandewein miteinander aus; da immits
elst einige von den Fremden, ihren Tos
back und Corallen auf ihre bey sich has
ende Trag-Ochsen packeten, und sich
ur Abreise auf den folgengen Tag fertig
nachten: nachdem sie nun freundlich mit
zinander getrunden hatten, wurden die
Gunjemann's unwillig auf sie, und geriethen dadurch von einem Wort Streit
zum öffentlichen Krieg; wurffen mit ih
ren Rackum Stocken und Kirris so lang
ie was hatten, zuletzt aber gar mit Steis
nen und alle dem, was sie nur finden und
habhafft werden konten.

Weil nun fein einiger Mensch bey der ver
Vestung wo ihr Kampff-Platz war, vor ma
bey gehen durffte, aus Furcht, er möch
te mit einem Stein oder andern Wurffanb
zeug getroffen, und dadurch beschädiget bet
werden: so nahm der Herz Fifcal independent, Johannes Blefius, den Ge
wáltiger oder Cipier, samt den Caffern
zu sich, und verfügte sich in der Meis
nung zu ihnen hin, daß er sie durch seine
Auctoritat, und die bey ihm habende Ges
richts Diener begütigen, wenigstens aus
einander jagen würde: alleine fein Vor
haben war fruchtlos. Denn sie waren
beyderseits bereits dergestalt aufeinan
der erbittert, daß sie niemand ansahen,
sondern nur zu geworffen, es mochte
gleich treffen wen es wolte: dahero hatte
er Mühe genug, sich ohne Schaden
wieder zuruck zu ziehen, weil die meisten
Steine und andere Sachen nach ihn
zu flogen. fie St
Da nun dieses dem Heren Gouver- Bi
neur angezeiget wurde, und er nicht bur
wuste, wie er der Sache abhelffen e
solte, wurde er endlich genöthiget ein jag
Stück aufführen zu lassen. Dieses sas
hen wohl die Erbitterte: allein sie ach
teten es darum gantz und gar nicht, weil
sie vermeyneten, daß es ihnen nichts
angienge. Als auch diese stillschweigen
de Warnung nichts helffen wolte, be
fahl Er endlich einem Connettable bas
geladene Stuck in die Höhe zu richten,
damit es niemand treffe, und es als
denn in den Brand zu stecken. So
bald solches geschahe, und die Hottentotten die Kugel über ihren Kopff das
hin saussen, und in dem Gebürge ein
schreckliches Rasseln und Donnern an
richten höreten, lieffen sie auseinander,
und von dem Vorgebürge weg, daß
man hernach nicht einen einigen mehr ge
sehen oder gehöret hat. ter mer
Aus diesem Vorfall erhellet also, 28
daß diese Nation zwar nicht gerne an fer
das Fechten komme; wenn sie aber dar n
zu gezwungen wird sie sich auch nicht
leicht begünstigen lasse, bevor sie ihre
Satisfaction erreicht. So giebet auch
ihr vorerzehlter Reichthum an Bich,
und die groffe Anzahl der Mannschafft,
genug zu erkennen, daß ihr Land nicht un
fruchtbar, sondern eines unter denen
fruchtbarsten mit seyn müsse; zumal,
da nicht allein Gras und Wasser ge
nug in demselbigen anzutreffen, son
dern auch Holz und Büsche genug sich
zeigen wo aber Holz und Wasser
ist, da findet sich auch Wild genug,
und
