Zweyter Theil. II. Brief. c.

nd wird wohl zu andrer Zeit erwiesen
erden,daß keine Nation derselben ganz
chentübriget lebe: eben gleiches ben eis
er jeden Nation in Europa gute und
fe giebt. Gleichwie sie aber dorten
ach Beschaffenheit ihrer Missethaten
nterschiedliche Namen führen: so wer
en sie auch hier unter diesen Leuten un
schiedlich genennet; insgemein aber
isset man die, so sich vom Rauben und
Stehlen ernehren, Bofchies Manner/
as ist: solche Leute, die sich in den Ges
irgen und Wäldern aufhalten,und uns
r ehrlichen Leuten nicht, oder gar felten,
o sie unbekandt sind, sich sehen lassen.

In die andere Clafle gehört der beruf
ne Dapper, welcher hier zwar nicht
ind, aber doch verkehrt zugetappetDenn er hat wohl die Hottentotten auch
berhaupt in zween Theile getheilet;
emlich in solche, die nahe än dem Vors
bürge der guten Hoffnung wohnen:und
enn in solche, welche Land-warts ein, ih
n Siß aufgeschlagen: alleine er erflås
et diese erst gemachte Eintheilung fol
ender massen: Die Hottentotten, spricht
: so nabe bey dem Vorgebürge lies
en/ vertheilen sich wieder in die Chooner, Rochoker,oder Saldanhater und
Cosäer. Die Landarts einwohnende
Cottentotten heiffen/die Vanauker, Kooner, Soaker, Namaker,Heufaker, Bri-
antier und Hankamker, von denen
an/fähret er fort: weil sie so weit abs
elegen/ wenig Bericht haben kan:
och wird gesager/ daß diese mit jenen
ächst dem Vorgebürge wohnenden
ottentotten, meist übereinkommen.

id. Dapper in Africa pag. 602. 60314. & ex eo Arnold. in not. ad Merk.
n. Reise- Beschreibung p. 1100.

Wer diese jetzt bemeldte Eintheilung
er Hottentotten ansiehet, der wird sich
hne Zweiffel einbilden, wie vielerley
lationen von einem und eben demselben
Gold seyn müssen; wer aber anderer
lationen Eintheilung dargegen hält,
wird seine Verwunderung bald fahren
ffen. Hätte erwehnter Dapper nur
le Nationes ben ihrem rechten Namen
enennet, so wäre es gar wohl gethan ge
ewesen; weil er aber weder den rechten
Ramen angiebet, noch auch zeiget, ge
en welche Gegend der Welt man diese
der jene Nacion suchen soll; wie doch ei
em jeden curieu en Reisenden und Land:
Beschreiber zu thun geziemet: so ist auch
bes ober
von dieser feiner prächtigen Eintheilung Dat
nicht viel zu halten: noch zu glauben,
daß er niemalen einen Hottentotten, ge nun
schweige denn ihr Land gesehen habe. Ich
werde demnach der Mühe gar leicht über
hoben seyn, Ihm mit vielen Worten an
das Gegentheil, und worinnen er gefehe ben
let hat, anzuweisen; zumal da bald dass
jenige folgen soll, was mich die Erfah
rung davon gelehret hat. Auct
Besser hat in diesem Stück der Hoche Wa
gelahrte P. Tachart gehandelt; welchen ich
wohl in die dritte Clafle bringen fonte, Ber
wofene mir nicht bedünckete, daß ez durch crin
einen Lateinischen Bericht, den er seiner
Siamischen Reise pag. 95. feqq. eine
verleibet, wäre hintergangen und vers
führet worden: wie solches seine zugleich
an das Licht gegebene und ermeldteter
Reise einverleibte Land-Charte,zu bekräff
tigen scheinet. Denn er feget nicht nur,
nach Inhalt des gedachten Berichts,
überall jeder Nation ihren gebührenden
Namen, sondern auch Ort und Stelle
in die Charte, wo man sie suchen und fin
den müsse. Es ist solches darum desto
preiß würdiger, je gewisser ich weiß, daß
er selbsten in das Land nicht hinein ge
fommen, auch ben damaliger Regier
ung nicht gedurfft hat: weil folches, wie
es dazumal hiesse, die Illuftre Compag
nie nicht haben noch zustehen wolte; ob
ich gleich noch sehr starck daran zweiffe
le, daß solches von gedachter Illuftren
Compagnie jemalen verbotten gewe
fen. ma
Daß ich aber muthmasse er sey durch Er
den mehr erwehnten Bericht verführet
worden, schliesse daraus, weil hierinnen b
die Sonquas Hottentotten, vor die erste o
Nation angegeben werden, da man doch
weder die Capische, noch die Koopmannische, noch die Hellaquas angezeiget,
welche alle vorher liegen. Und gesetzt, Der
man wolte sagen, es wäre hier die Rede erlä
nur von denen neu entdeckten Nationen,
wie auch der Bericht meldet: so habe doch aus
noch dieses einzuwenden, daß ich mich ber
nicht darein finden fan, wie doch diejeni
gen, welche solche Land-Reise und neue
Entdeckung gethan haben, fo gleich aus
dem Osten gegen Nord-Westen und al
so quar durch das Land hindurch haben
marchiren tonnen, ohne eine andere Nation unterwegs und nicht eher anzutreffe,
biß sie zu den Namaquas gelanget sind?
Solte ihnen denn weiter feine Nation
aufgestossen seyn, da sie schräg wieder
durch
