Erster Theil. XVII. Brief. 2.

e, damit sie ihre Haar Locken färben,
estreichen und krausfeln.

Malus Cirria, oder Citeronen Baus
me. Deren hat man sehr viele gute und
hone Baume, welche allezeit voller reifs
en und unreiffen Früchte stehen; dahes
okan man das ganze Jahr hindurch von
inem Baum feine Nothdurfft haben,
nd von denen andern Geld machen.

In der Illuftren Compagnie ihrem Gars
en, stehet ein sehr schöner, grosser und
cichlich tragender Baum, wovon der
Der: Gouverneur allezeit seine Tafel vers
hen fan: woferne ihm nicht die Gárts
er oder aber die Sclaven davon helffen
and selbige veralieniren.

Malus Limonia acida & dulcis: oder
ffer und faurer Limonien-Baum. Es
nd deren gar vielerley Arten allhier, wels
he entweder an Grösse oder äusserlicher
Bestalt,alle aber an der Runde differirenIn dem erst gemeldten Garten der Illu-
Eren Compagnie, wie auch auf dem Gut
erregelegen und anderer Orten, sie
et man gange Aléen und Straſſen mit
ergleichen Bäumen untereinander bes
flanket wovon zu pflücken niemalen vers
otten ist, wenn man es nur nicht allzu
rob machet, oder die Bäume mit Fleiß
erwüstet. Die gröften und besten has
e ich auf Drackenstein angetroffen, wels
De einer Citrone weder am Geschmack
och Grösse etwas bevor gegeben.

Malus arantia indica fructu omnium
aximo, Pompelmus dicto, medulla
artim pallefcente, partim ruffefcenteDas ist: Der sehr grosse Indianische
ranien Apffel, welchen man Pomelmus nennet, mit einem weissen und
ach röthlichten March. Diese zweyer
Geschlechter der Oranien - Nepffel
bertreffen alle andere dieses Naens ander Grösse; indem ihre Frucht
anchmal einem erwachsenen Kinds
opff nichts nachgiebet. Der Baum,
elcher ebenfals grösser ist als ei
r der andern Oranien Baume
t breite und runde Blätter,mit kleinen
en gegen dem Stiel stehenden parren
als Blátchen. Die Blüthe ist weiß,fast
Aepfel-Blüth und riechet überaus ans
nehm. Die Frucht ist etwas fleckicht,
e die Tyger,deswegen wird sie auch von
n Indianern Tygers Limon oder Moman genennet. Die Schaale davon ist
k und locker oder schwammicht: dahero
zu Contitoren, absonderlich aber zu
tronat überaus herzlich ist. m fel
Malus arantia Lufitanis feu Pomum Sinenfe. Das ist: Portugiesi
fche Pommeranzen oder Sinas Aepf ot
fel, wie sie die Holländer insgemein nens no
nen.Sie haben zwar ihr erstes Vaterland
in Asia,nachgehends aber auch inEuropa,
sonderlich aber in Partugall und Ita
lien gefunden. Sie wachsen hier sehr
wohl, und ist dahero nicht nöthig ein
mehrers davon zu gedencken, weil sie
auch überall in Teutschland befandt
ſind. B Fr
Malus Punica five Granata. Das Gr
ist: Granat-Aepffel-Baume.Deren giebt e
es hier auch eine ziemliche Anzahl, und
find sie nur darum etwas umständiger
bey zubringen, weil sie hier so wohl, als
anderwärts inst Indien,grössere Füchs
te tragen, als an feinem andern Ort von
Europa geschiehet. Wie denn ein hiesiger Tre
Granat: Apffel so groß ist, als zwey in gro
einander gefaltene Hände oder Fäuste, Cap
ob gleich die Bäume selbsten nicht allzu
groß und hoch sind. Es geschiehet das
hero auch gemeiniglich, daß man ihre des
fte unterstützen muß, nur damit sie von
der schwehren daran hangenden Frucht
nicht abbrechen. Sie sind auch zweyers
ley Art, indem die eine inwendig rother
Purpur farbige, die andere aber gelb
lichte Kerne hat: dahero wird diese lette
auch die morastige, oder an den Mo
ráften meist wachsende genennet. Alle
Kerne enthalten nichts als einen an
genehmen, lieblichen, fühlen, erfris
schenden und gesunden Safft: deswes Wie
gen dienen sie in den warmen Sommers
Tagen gar wohl genossen zu werden. Ker
ich.

Marum Syriacum vel Creticum. Epr
Das ist: Syrischer oder Cretischer Mas ober
joran; welcher auch nicht viel anderst als joran
gemeiner Majoran aussiehet. Er hált
einen sehr starcken Spirituni in sich, wel
cher, wo man nur ein paar Blätter zwis
schen den Fingern zerreibet, und here
nach daran riechet, alsobald ins Gehirn
hinauf flieget, und die verstopffte Theile wor
öffnet. Seine Tugend habe offtmals in diene
Kopff-Schmerzen probiret und gut ers
funden.

Meliffa hortenfis, odore Citri. Oder Gar
Garten Melissen, mit einem Citronen
Geruch. Ist aus Europa hieher gebracht,
und fort gepflanzet worden, daß jähr
lich eine ziemliche Menge verbrauchet
wird.
Melo hispanicus, Oder: Spanische Spa
Melonen. Sie haben hier eben so guten fabe
Wachsthum als in Spanien selber :
und
