Zweyter Theil. II. Brief. 2c.

Den Haaren zuvor schon die Sache aus
gemacht und gesagt worden, daß sie hier
nnen den Mohren gleichen: dahero
rauchet folches hier feiner neuen Unter
uchung. Was aber die Farbe des Lei
es anbelanget, bekenne ich gerne, daß
vohl-einen von Natur schwarzen Hotentotten sehen möchte dieweil mir so
ang ich hier gewesen, niemal kein
Schwarz-gebohrner vorkommen. Daß
ie aber schwarz aussehen und sich viel
richt Herport dadurch hat verführen
assen, dafür zu halten, daß sie von Na
ur schwarz seyn: solches ist leicht zu
lauben, vornemlich bey einem solchen
er die Sache nicht genauer examiniret,
and nur gleich dem ersten Vorwurff der
lugen trauet.

Nachdem der gelehrte und sehr cu
eufe per: P. Tachart in seiner Siamis
hen Reise, die Reise des seel. Her
Gouverneurs Simonis van der Stel ans
ezeigt, welche er fünff ganzer Monath
ang in das Land hinein gethan, und die
Nationen erwehnet, zu denen belobter
Derz Gouverneur gekommen ist: so mels
et er unter andern pag. 110. daß es all
a auch weiße Hottentotten gåbe, die,
sie er schreibet, eben so weiß seyn als die
uropæer. Die Reise ist von dem
Borgebürge Nord warts angestellet
worden, und ist der Zug 10. Graden weis
er hinein gesehen, wie eben allda p. 107.

emeldet wird. Wenn nun nahe bey
em Tropico Capricorni, in dem Lande
weiße Leute anzutreffen sind, die den Euopæern gleichen: warum solten sie nicht
ben so weiß am Strande oder Sees
Ifer angetroffen werden? Warum solten
icht irgend mehr weiße Einwohner nahe
ey den Tropicis gefunden werden, die
ent Europaern gleich wären? davon
an doch noch zur Zeut nichts gehöret
at. Die Macallaren, Javanen, Ceyloefent, Bengalefen, welche näher und
veiter, oder auch nahe bey dem Tropico
wohnen, sind gewiß nicht weiß, sondern
elb. Selbsten der Herz Gouverneur,
velcher noch weit von dem Tropico,
nemlich auf Mauricius gebohren worden,
ahe nicht weiß, sondern gelb aus, und
gleichwohl war sein Herz Vater aus Hol
and gebürtig. In dieses Vorgeben des
Dern P. Tacharts fan ich mich nicht
oohl finden: woferne nicht eine gleich zu
rörtern stehende Ursache vor ihm das
Wort redet, welche ich auch vertraue,
Daß sie zulänglich seyn werde.

Denn weil er am gedachten Ort nicht
feßet, von wem er dieses habe, oder wer w
ihm folches erzehlet: so ist es freylich
zweiffelhafft, ob er wohl vor die rechte
Schmidte gekommen und sich beschlagen
lassen. An Leuten, die einem gerne eine
Schnalle anhangen, und eben so leicht
eine Unwarheit vor die saubere Warheit
erzehlen, hat es hiesiger Orten niemalen
gefehlet, folten es auch nur Hottentotten
selbsten gethan haben: wie mir von ihnen
zu unterschiedenen mahlen selbsten begeg
net. Zu dem, so sind auch die Leute
nicht eben einerley Humeurs, daß sie eis
nem der nicht ihrer Religion, so gleich
die rechte Warheit sagen solten; wel
ches, ob es gleich noch so schändlich ist,
so geschiehet es doch von vielen. Es hat
ferner mancher die Perfuafion ben fic,
daß wenn er eine Sache gleich noch so
gut weiß, er doch nicht gehalten sey solche
einem Fremden, der heute hier und mor
gen wieder wo anders ist, alsobald zu of
fenbaren. Und endlich thut auch die
Leichtglaubigkeit bey einem Reisenden
sehr viel, wodurch sich einer gar leicht bes
trogen findet: zumal wenn ihm einer vors
kommt, der ihm auf seine vorgelegte Fras
ge mit einem ernsthafften Wesen antwor
tet, unerachtet kein Wort wahr ist, was
ihm zur Antwort gegeben wird. Weil es
nun so ernstlich gesagt und vorgegeben
wird: so ist die Sache gar leicht gethan,
daß auch der aller vorsichtigste kan betro
gen werden. P.T
Wiewohl ich nun felbsten davor hale Erg
te, daß die Klugheit des gedachten Hermet
Patris diefem letzten Umstand entschnaps gan
pet sey: so ist doch starck zu dubiaren, wor
ob er auch denen andern werde haben
entrinnen fönnen. Ich glaube dahero
feste,daß ihm der eine und der andere auf
die eine oder andere Weise werde hinter
das Licht geführet, und ihm die weißen
Hottentotten glaublich gemacht haben.

Solches aber haben sie desto leichter durch wo
ein neu-gebohrnes Mohren Kind bei
werckstelligen können, als welche eben geat
falls so weiß als ein anderes Europæisches bab
Kind an das Licht kommen, innerhalb 8.

biß 14. Tagen aber alles weise, auffer an
den Augen und Zähnen, ingleichen an
der Hand inwendig und an den untersten
Fuß Sohlen verlohren haben, und folg
lich schwarz aussehen: wie ich dergleichen
gar sehr viel selbsten gesehen habe.
Solte er aber durch den Heren Gouverneu: selbsten, welches eben wohl
nicht dencken fan, um das Licht geführet
worden seyn: so ist solches unfehlbar zu
Aaa 3
dem
