Zweyter Theil. XIX. Brief. 2c.

Es haben sich um des willen schon
ormalen die Sufaquas und Odaquas
der Vdiquas, mit den kleinen Namaquas, in ein ewiges Verbündnus einges
affen,um gegen die mächtige und Volck
reiche Namaquas im Stande zu seyn sich
t defendiren. Eben dergleichen haben
bie Dunquas mit den Dumaquas, gegen
Die Gauros gethan. Die andere, so sich
auf eine kurze Zeit, und nur so lang als
dieser oder jener Krieg währet, in ein
Bündnuß mit andern haben eingelassen,
nacheinander her zu erzehlen, würde fast
eben so unmöglich seyn,als es möglich ist,
alle Bündnüsse, welche diese oder jene
Potenz en in Europa gegen einen drit
en gemacht haben, mit kurzen Worten
namhafft zu machen; zumal da derselben
Unterscheid so vielfältig, und dieser heus
te hier, morgen bey einem andern ges
standen, und es mit ihm gehalten hat.

Vor nunmehro ungefähr 50. Jah,
ren, und alsobald nach der Holländer
Occupation, da alle Nationen sahen und
merckten, daß ihnen dieselbe zu mächtig
seyn würden, haben sie getrachtet ge
anter Hand, den Kauff des verkaufften,
und nunmehro besezten Landes aufzuhe
ben, und sie wieder zu zwingen, daß sie
nit leeren Händen abziehen müsten. Ob
es aber aus eigenen Motiven geschehen,
oder ob ihnen eine andere Europæische
Nation, die sich vielleicht selber gerne in
Poffeffion gesehen und gewünschet hätte,
bazu Anlaß, Muth und Anheßung gegeben? will ich ununtersuchet lassen,
weil es auffer meinem Vorhaben schreis
tet. Sie haben ihre Kräffte starck dar
an gestrecket, um solches zu bewerkstellis
gen, alleine alles umsonst. Denn diese
glorieufe Nation, die auf ihre rechtmass
ige Sache pochen und trußen fonte,
wendete keine Gewalt an, deren sie nicht
vonnöthen war, sondern gebrauchte ihre
Fluge Vorsichtigkeit, und sahe sich darins
men niemalen betrogen: weßwegen auch
eztens alle, da sie fahen, wie ihre Kraff
te nicht zu langen fonten, einmüthig den
Frieden begehrten, erhielten, und selbis
gen noch diese Stunde geniessenZwar drohen die Chamtouers noch,
te wollen einmal kommen und den hol
andern den Weg zum Lande hinaus weis
en, und weiß man nicht aufwessen Ans
tifftung. Alleine diese, ob sie gleich alle
Tage den Angriff bißhero erwartet, so
ehen sie doch daß man vomDrohen nicht
leichtlich sterbe. Sie bedienen sich dahes
De
ro ihrer gewöhnlichen Vorsichtigkeit,
und sind im übrigen getroft, daß auch de
diese, wenn sie sich gleich aufs neue mit fich
allen andern Nationen verbanden,nichts
ausrichten würden. Denn alle morgen,
ehe das Thor der Vestung geöffnet wird,
muß der die Wache habende Sergant,
famt einer Corporal- schafft hinaus vor
das davor liegende Ravelin gehen, und
zusehen, ob auch ein Feind mit fremden
Schiffen auf der Rhede, oder sonsten
ein anderer zu Lande vor der Thür ware;
damit man also, die einigste stärckesteBestung, so sie in diesem Lande haben,
nicht öffnet, bevor sie wissen wie es alles
aussiehet. Dieses geschiehet nicht aus
einer Bangigkeit vor den Hottentotten;
als deren mächtigste Armee wenn sie
auch zehen mal hundert tausend Mann
starck wäre, gar leicht durch eine Lösung.

der rund um liegenden Stücke, konte
verjagt werden: sondern aus einer klus
gen Vorsichtigkeit, eines zu Wasser ane
kommenden Feindes, der vielleicht mit
diesen Völckern in einem geheimen Vers
ständnús leben möchte. unb cou
Der Unterscheid, dessen ich oben ges Ba
dacht, welcher bey allen ihren Kriegen in Hey
obacht genommen wird, und nach wel
cher der gemeine Mann hauptsächlich ibre
sich richtet, ist kürzlich dieser Einige eine
Naciones, worunter sonderlich die Hey-mob
koms und Chamtouers gehören, haben babe
den Gebrauch, daß sie vom Fechten nicht
ablassen, so lang ihr General oder Ans
führer auf einer Pfeiffe oder Flöte zu
blasen nicht aufhöret. Denn sie glauben,
daß sie nach dessen Ordre, folgends ihrer
Pflicht, gehalten zu fechten, ob sichs
gleich zeigte, daß die meiste Mannschafft
fiele und verlohren gienge. Wenn aber
dieser im Pfeiffen nach liesse, oder ihnen
sonsten ein Zeichen des Abzugs gäbe,
waren sie wiederum bereit und schuldig,
feiner gegebenen Ordre zu pariren, und
willig zu folgen; ja selbst alsdenn, wenn
er nicht vor rathsam zu seyn crachtet,
den flüchtigen Feinden weit nach zuse
zen,oder ihn zu verfolgen. quas
Andere Nationes, worunter wiedersa
um die kleine Namaquas mit ihren Bunds Na
genossen, den Sufiquas und Vdiquas ges und
hören, haben den Gebrauch, daß sie ih-dem
ren Feinden so lange den Kopff bieten, so eine
lange sie nicht sehen, daß viele von ihren mob
eigenen Leuten fallen und umkommen, beob
oder wenigstens mehrere auf der Feinde,
als auf ihrer Seite bleiben.Denn so bald
fie
