Erster Theil. VII. Brief.c.

öglich zwischen denen Ufern fan behal
a werden: inmassen es alsdenn nicht
r die nächsten Felder unter Wasser se
t, sondern auch über die darüber lie
mde hölzerne und niedrige Stege; ja
er Büsche und Gesträuche des Ufers
lauffet, und also den Wanderstann oder Reisenden in grosse Gefahr
et.

Zwar sehen die Einwohner jährlich,
e gefährlich der Weg von einem Diit in den andern zu dieser Zeit, son-
lich aber im Junio und Julio fey; hát
dahero höchst nöthig, tauerhaffte und
je Brücken über dieselbe zuschlagen;
zu sie denn das Geld nicht erst
lehnen dörfften, weil ihre Catla ohne
nreich genug ist: gleichwohl aber wol
sie lieber das Geld so lange spahren,
erst, wie es scheinet, ein Unglück ge
ehen; damit sie so denn mit Schaden
gen flug werden, und den Stall zu
chen, wenn das Kalb, wie man im
prichwort faget, erfoffen ist.

Doch sie mögen auf ihre Gefahr klug
rden, wie sie wollen, mir ist indessen
ug, daß mich GOTT bißher vor
gleichen Unglück behütet hat;
lcher auch ferner über mir walten,
O mich fünfftig hin behüten wird.
h will nunmehro diefen motterigen
trict quittiren, und mich in denjeni
begeben, welcher der gangen Colonie
amen führet, und eigentlich der Stele
boschische genennet wird; als wel
r nicht allein viel grösser, und den
ottentotts Holländischen sehr nahe
t: sondern auch viel lustiger, prachti
und schöner, als der jetzt gedachte
otergattische wird befunden werden;
fen er alles dasjenige begreiffet, was
schen den Tyger und den Stellenboischen Bergen gelegen ist, weil er un
oder gegen Mittag an den Motter
tischen, und oben oder gegen Norden
die Bottelarey stoffet. =
Von seinem Namen, dem Dorffe,
Kirche, und dem Rathhauß, ist oben
eits und gleich bey dem Anfang
chricht gegeben worden: welches al
nicht zu wiederhohlen. Dieses aber ist
e noch zu mercken, daß die Berge,
ihn gegen Morgen umzingeln, und
Stellenbosch sche Berge genennet
eden, von der ganzen Colonie den
amen haben;welche,weil sie die ansehn
ste derselben seun, beynahe so hoch
6, als der Tafel Berg, ingleichen auch
m so rauh und unbewachsen, als der
haff
felbe aussehen; massen die rauhe Felsen
ohne Laub und Gras seyn. So werden
sie auch, wenn der Süd-Osten Wind Ihre
wahet, eben auf solche Art bedecket, als heitgemeldeter Tafel Berg. Nur ist dieser
Unterscheid hierbey zu beobachten, daß
der Wind an dem Vorgebürge Nacht
und Tag nur eine kleine Zeit, etwa eine
Stunde des Mittags und Mitternachts,
ausgenommen fort wähet: hier hingegen
gegen den Abend sich fast gänzlich leget,
und biß nach Mitternacht Friede halte. Die
Ursach dessen düncket mich diese zu seyn,
daß hier die Winde nicht so starck von an
dern nahe bey liegenden Bergen verhin
dert oder zurücke gejaget werden, als an
dem Vorgebürge geschiehet. Doch hier
von zu anderer Zeit ausführlicher.

In den Klüfften dieser Berge wäch Haber
set so viel Holz, daß die Einwohner ge Dols
nugsam zum brennen, aber keines zum
Bauen haben; als welches, wie schon
vorhin erwehnet worden, meist alles aus
Holland oder Indien kommen mußOben auf den Gipffeln dieser aneinan
der hangenden Berge, wachsen die her
lichsten Kräuter und angenehmste Blus
men; welche, weil man derselben überall
genug findet, nicht geachtet, sondern des
nen Schaafen und übrigen Rind-Vich
abzubeissen und aufzuzehren überlassen
In den Thälern oder dem flachen Dabe
und ebenen Land, ſiehet man die herzlich-hun
ste Auen mit Korn, Waißen, Ger
sten, Weinstocken auch zierlichen Gårs
ten prangen welche das Gesichte so ergd
Ben,daß es sich fast nicht genug sehen kanWill man auch die schönenLuft-u. Wohn-
Häuser der Einwohner dazu setzen, so hat
man ein recht anmuthiges Schauspiel
der Natur und der Kunst vor sich. Vor
nehmlich aber ist das Land Gut des vor lnb ei
mahlichen Predigers Petri Kaldens sehr frucht
wohl gelegen und ergiebig. Denn es res la
tråget nicht allein reichlich Korn und
Wäißen, sondern auch guten Wein.

Es lieget über dieses an dem Strohm na
he bey der See, so daß es auch an Fischen
femen Mangel haben kan. Zudem so
findet man offtmals einen Steinbock
oder anderes Wildpret,nebst vielen wil nch
den End und andern Vögeln, womit pretman seine Tafel herzlich spicken, und den
Magen mit niedlichen Speisen versor
gen kan.

Gut.
Solches muß er entweder vorhero Bic
gewust, oder anderswo erfahren haben, es
sonsten hätte er nicht versprochen, dasse zu fol
M Land
be gelan
