Erster Theil. XI. Brief. 2c.

ehr raub begierig und freßhafftig ist,
assen er denen Haasen, Stein
den, und andern kleinen Thieren, sehr
g nachstellet. Es ist hiernächst wei
von ihm zu melden, daß er auch das
1 Thos foll heissen, weil sich das
nter Thier mit dem Wolff vermische,
raus, wie Forrerus im Thier Buch
.105. schreibet, diefer Wolff, Thos
annt, erzeuget werde, welcher ebener
ffen geflecket sen, und nur den Kopff
ein Wolff behalte. Wenn ich aber
e Beschreibung ansehe, die er pag5. feines Thier Buchs von dem Thos
eben, so schicket sich selbige zu uns
Tyger Wolff ganz nicht: da hin
en diejenige so er von dem Lupo cerio aufgezeichnet, und pag. 156. loc-
-zu finden ist, mit demselben bes
überein kommt, ob sie sich gleich nicht
allen Stücken reimen will. =
Ich finde mich dannenhero gendthis
diesen Tyger Wolff so deutlich
zustellen, als nur immer möglich seyn
d. Er ist von ziemlicher Grösse,und us
trifft an selbiger einen Schaaf Hund.

at einen breiten Kopff als ein Englis
er Bull oder Blut Hund; befizet
ner einen grossen Rachen, worinnen
arffe Zähne vorhanden. Die Nase
mt den Augen sind groß, und die
bren lang. Die Haare sind zottigt,
an einem Schaaf Hund, und ges
wie die Tyger. An dem grossen
breiten Füssen befinden sich an deren
paltenen Gliedern oder Zähen, lan
und starcke Klauen oder Nägel, wel
er nach Art der Kazen einziehen und
slassen fan, damit man ihn an seinem
ang, wenn er auf den Raub ausge
, nicht erkennen möge. Die Beine
dziemlich dick, und der Schwanz fehr
, gleich als etwan an einem Hirschen
er an einer See Kuh: doch ist er eben so
ller Haare, als sein ganzer übriger
b.

Seinen Aufenthalt und Ruhe-Statt
det er nicht auf hohen Bäumen, wie
va ein Luchs; sondern in tieffen Hd
und Stein Klüfften, woselbst er sich
n ganzen Tag über verbirget, und des
Sends erst heraus und auf den Raub
jet. Er verräth sich meist allzeit selb
n, durch seine unangenehme, laute
d heulende Stimme; wodurch er ins
nein von den Hunden, wenn er sich den
usern und dabey befindlichen Schaaf
tällen nähert, verjaget wird, und also
leer abziehen muß. Den Schaafen ist
er sehr gehässig und wenn er in einen
Schaaf Stall, oder wie man die Sas Sca
che hier ausredet, in eine Schaafs-Kralle febr n
kommet, frist er insgemein eines oder
zwey, höchstens drey, nachdem ihm
nemlich Zeit gegönnet wird seinen hun
gerigen Magen daselbst zu sättigen: und
nimmt noch darzu eines mit auf den Weg,
solches in seine Höle zu tragen.

Er hat in Gegentheil wieder seine
Feinde an den Ldwen, Tygern und Weld
Leoparden, welche ihm auf sein Geschrey ben
folgen hernach erwürgen, zerreissen und
auffressen. Denen todten Cörpern derer
unter den Steinen vergrabenen Hotten
totten, stellet er sehr nach. Denn weil
diese Art der Menschen ihre Leichen meis such
stentheils nur in Hölen verstecken, und obte
mit Steinen zudecken; oder aber kaum
eines Schuhes tieff unter die Erde vers ten a
graben, wie zu seiner Zeit ausführlich soll
dargethan werden: so scharret er sie ges
wiß aus, und frisset sie statt eines andern
erbeuteten Raubes auf, wenn nicht die
fe Gráber mit gewaltig groffen Stein
Hauffen, zugedecket seyn. Schr
Hieraus wird nun mein Herz vers
hoffentlich ersehen können, was dieses
vor ein schädliches Thier sey, das sich
vielleicht noch schlimmer aufführen würs
de, wenn ihm nicht andere zerreissende
Thiere zurücke hielten. Ich überlasse es
daben Seiner eigenen Beurtheilung, ob ob b
nicht dieses der Wolff am Abend zu nen Wolf
nen und davor anzunehmen sey, dessen etlich
ben Jerem. V. 6. Habac. I.8. und Zephan, ten s
III. 3. gedacht wird? Weil doch die meis bedeu
sten Ausleger der H. Schrift einen natur word
lichen Wolff verstehen, als aus des gelehr
tenHeren D. Pfeifferi Dub. Vexat, Cent.

4. Loc. 50. pag. 840. feqq. zu ersehen:
so beduncket mich / daß sie keinen bessern
und stärckern, als eben diesen, finden wers
den. Doch Er mag den Ausschlag felber
hierüber geben, und mehrere Gedancken
darüber führen, als mir anjezo die Zeit
zuláſſet.

Solcher gestalt habe Ihm mein mar
Herz, biß anhero die vierfüssigen Lands der A
Thiere beschrieben, und unter selbigen bibe
sehr viele Arten der wilden Böcke anges nicht
führet; gleichwohl aber niemalen der dade
Ziegen oder Geisse darbey Erwehnung
gethan, welches Ihm nicht unbillich felts
sam und wunderlich vorkommen möchte.

Es ist solches mit gutem Vorbedacht ges
schehen, weil sich leicht einzubilden, daß
die
