Erster Theil. XM. Brief.c.

laube auch, daß nicht leicht jemand seyn
ürffte, der diesen delicaten Fisch nicht
erne essen wurde; doch so groß, daß sie
o. Pfund wegen sollen, und so gut als
Dunner Fleisch, wie der Zuchelli
feiner merckwürdigen Miffions und
Reiß Beschreibung nach Congo pag5. gedencket, habe ich nie gekostet oder
Gesicht gekrieget.

Grundeln liefern hier zwar meist al
grosse Flüsse, als die Stellenboschis
he Hottentots Holländische, die Bergs
Rivier und andere mehr: aber bey weiten
icht in folcher Grösse wie hier in Teutsch
and, auch von solchen guten Fleisch
nd Delicatelle nicht, als die Europais
then seyn; sondern die langste ist kaum
nes halben Fingers lang, und nach
roportion dick. Woher solches kom
e? ist hier meines Thuns nicht sol
es zu erörtern, bilde mir aber ein, es
muffe das hiesige Waffer allzus fubril zu
rem Nutriment und Wachsthum
yn ; wie denn auch die Lufft das ih
ge darzu bentragen fan. Wenn man
fangen will, fo nehmen die hiesigen
inwohner ein Tisch oder ander Tuch,
nd gebrauchen selbiges an statt eines
deses; welchs sie bey druckener Som
er Zeit, wenn das Wasser etwas klein
nd gering ist, durch die tieffen Gruben
er Bache ziehen, in welchen sie sich aufs
alten, und selbige also heraus fangen.

s ist aber ein unappenliches Essen das
im, weil Irrlegen und anderer kleine
ischlein sich darunter mengen, und den
chtenGeschmack de:Grundel verderben.
Man findet ferner allhier in den
See Waffern, gleich auch an andern
Orten der Welt, die ganz kleine Arten
rebje, welche fo wohl die Holländer
8 auch andere Europäische und Indis
e Nahener Garneeler nennen. Sie
nd ungefähr einen Zoll lang, und nach
roporcion did; haben niemalen keine
Scheeren, ob gleich an ihren Füssen
Scheeren-gleiche Zwicker, wie bey denen
dern Krebsen gefunden werden. Ehe
gekocht werden, sehen sie zu gewisser
eit schwarz, zur andern aber dunckel
aun aus: durch das Kochen aber wer
nsie, gleich andere grosse Krebse, ganz
chroth. Sie haben ein überaus gu
Fleisch, und werden in Holland son
rlich bey einemGlaß-Bier oder Wein,
r sehr gelobet und gemeiniglich durch
herum lauffende und Garneelen vers
uffende Weiber,in die Wirths-Häuser
tragen, um die Gäste damit zum
Trinden zu reizen. Es ist wahr, fie
schmecken bey dem Trund sonderlich
wohl: und reißen freylich, wie ich selbsten for
erfahren, offimals etwas mehrers aus un
dem Sack, als man sonsten würde ver
zehret haben: doch ist auch dieses wahr,
fie machen ein gutes Nutriment, und Ge
dienen so wohl Hungrigen als Leckers Bu
Maulern zur Nahrung. trin fche Kr
Die dringe find den Teutschen Di
eben so wohl bekandte Fische, als den se
Niederländern; nur ist dieser Unterscheid
bey ihnen zu mercken, daß ein Teutscher
wundersselten einen lebendigen Haring
wird gesehen oder genoffen haben: da ihn
hingegen ein Niederländer, tausend und
mehrmalen mit guten Appetit gesehen
und zur Speise gebrauchet hat. Es ist
unnöthig felbigen weitläufftig zu be
schreiben, weil so wohl groffe Herren als De
Bürger und Bauern solche fattfam fen wie
nen. Inzwischen will ich hier einen abers eine
wißigen Argwohn aus dem Wege rau rid
men, da mancher Teutscher sich einbil der
det, ob hätten die Háringe Kröpffe am ring
Halse, und müsten ihnen dahero uns
ter dem Kopff abgeschnitten werden: wo
durch diejenige so sich auf den Härings
Fang befleissigen, als unehrliche Leute
Schinder, Racker, oder Hunde Schla
ger anzusehen. Es ist aber solches so we
nig wahr, als wenig ein groffer Karpff,
Weiß Fisch oder andrer Fisch einen
Kropf hat und denjenigen fo ihn fánget,
unehrlich machet. Es ist seine Gestalt
aus denen eingesalzenen genugsam be
kandt, und der Schnitt nur deßwe
gen gemachet, damit man eines theils
fein Eingeweide heraus nehmen: andern
theils aber, damit das Salz desto besser
durchziehen, und den Fisch in guten
Stand erhalten möge. ber nan
Hier ist eine Gattung der Häringe, Bes
welche die Einwohner arter zu nennen Sar
gewohnet sind. Sie schwimmen gleichs geb
fals Schaar weise beneinander, wie die fer
andern Häringe; sind auch eben am Bie
Bauche so weiß als jene, und geben in schaf
dem Wasser bey Nacht, durch ihre Aus
gen eben einen solchen hellen Schein von
sich, wie jene, als ob nemlich Feuers
Funden darinnen brenneten.

fånget sie wenn sie nach den fliesen man
den Wasser zugehen, und ihr Alas fång
von Gras und andern Vorrath das
selbst suchen wollen. Es geschiehet offts
mals der Fang so häuffig und in solcher
Menge, daß auch das Sclaven Bold
weiches se.bige absonderlich gerne aus
den
