Erster Theil. XIX. Brief.c.

Regen-Waffe,und bleibet daselbst stils
stehen; welche Lachen von den Hollán
rn mit ihren eigenen und rechten Na
en,Sals Pfannen genennet werden.
Dergleichen Pfannen trifft man hin
ad wieder in dem Lande und gleich an
mSee-Gestade an. Wie denn deren
r viel und sonderlich groffe in den gri
n Kloffen vorhanden, welche unge
hr 10. Teutsche Meilen von dem Vor
bürge entfernet. So findet man auch
o kleine, in dem uns nechst-gelegenen
hal, die Tyger Valley genannt, wel
Ost warts von der Stadt und Ve
ing der gutenhoffnung liegen:und war
r diesem noch eine dritte in eben diesem
hal,welche darum ausdrücklich die groß
genennet wurde, weil sie bey nahe eine
Stunde im Umfang hatte. Nunmehro
get dieselbe darum wüst und öde, weil
8 Wasser der Salz oder wie sie eigent
hheisset, der Lys-Beefs-Rivier hinein
iffet; nachdem felbige, wie vormals
rühret habe, durch den feel. Heren Gourneur Simon van der Stel ist verle
,und durch einen andern Weg in die
ee geleitet worden.

Diese aber sind es noch lange nicht als
welche gefunden werden: und möchte
in vielleicht von ihnen sagen, daß sie
he genug an dem Ufer der See wären.
leine auffer dem,daß viele schöne Auen,
erge und Felder zwischen der See und
sen Salz Pfannen liegen,worein nies
alen kein TropfenSee Wasser kommen
n; auch dasland rings herum nicht uns
uchtbar ist: so werden gewißlich diejenis
n, welche man in den Hottentottischen
ndschafften der Hellaquos, Chamtaur, und anderer Nationen antrifft, weit
nug von dem Strand und Ufer der See
tfernet seyn; dieweil man vielmals eine
rcke Tag Reise und weiter, nach der
See zu reisen nöthig hat. Doch von
esen und noch vielen andern, werde
eiter nichts gedencken; theils weil sie
hauffer den Gränzen befinden, welche
hero beschrieben worden: theils auch,
il sie mit den vorigen in allen Stücken
nett überein kommen, als etwa ein En
m andern gleichen möchte.

Dieweil aber das Regen: Wasser in
fen Salz Pfannen nicht versinket,
ndern den ganzen Frühling hindurch,
s ist, vom Sept. biß in den Novembhen bleibet; und Anfangs ehe es seinen
eschmack verändert, dem Vieh zum
inck Wasser dienet: so ist leicht zu bes
iffen, daß der unterste Boden dersel
ben nicht sandicht seyn könne; angesehen
dieser, sonderlich hier zu Lande, sehr erhis
het wird, und dahero dieses Waffer, zus
mahl da. nachmals keines mehr darzu
kommet, und der Regen nachlässet,
gar bald einschlucken und unsichtbar mas
chen würde: sondern er bestehet aus fets
ter Kley-oder Zeim- Erde, welche durch
ihre bey sich führende Fettigkeit, dem
Wasser Widerstand biethet, und sel
biges nicht versincken, wohl aber verdun
sten und durch die Sonne ausziehen lassetden S Pfan
Diese Kley oder Leim- Erde ist demjes mes
nigen Schleim gleich, der von etlichen ne
Bauern in Teutschland aus den Weys be
hern genommen, und auf ihre Felder an
statt des Mistes geführet wird. Denner
hat nicht nur auch eine Fertigkeit ben sich:
sondern widerstehet dem Wasser eben
fals, daß es nicht verfinden kan. Will
man eine andere Gleichheit von der Confiftence oder Festigkeit und an einander
Klebung hernehmen: so kommet sie dem
grauen Topffers Thon, dessen sich diese
Handwercks Leute zu Töpffen, Schüß
feln, Krügen und andern irzdenen Ges
schirren bedienen, ziemlich áhnlichWorbey sich noch ereignet, daß das
von den Bergen herablauffende Regens of
Wasser, einen grossen Theil dieser Erde, rübre
von denen mit Kley - Erde überzogenen
Bergen loß machet, und mit sich biß in die
bestimmte Salz Pfanne führet; wie
man solches gar deutlich an der Farbe
dieses Regen Wassers erkennen kan
als welches trieb und schwarz auch graulicht aussichet. Wo es nun hernach stils
le stehet,lásset es nachmals diese schwehre
Erd-Theile zu Boden fallen, und kläret
sich selbsten aus, daß es weiß,hell und klat,
auch als Crystall durchscheinend wird. arbe
Die Farbe dieser Grund Erde, der was
Salt Pfannen, ist Licht grau, oder viel vor et
mehr Bley-farbig: und kommet nahe mit
derjenigen überein, welche an etlichen Or
ten Teutschlandes angetroffen wird, die
man wegen ihrer salpeterichten Fettigkeit
und Feuchtigkeit, aufeinander häuffet,
damit die Krafft der Sonnen den Sal
peter heraus ziehen und zeitigen möge.

Eben so graulicht nun als dieseSalpeters
Erde ist, wenn der Salpeter aussen dars
an hanget: eben so und nicht anders siehet
die Grund Erde der Salz Pfannen
aus. Doch wie ich nicht allein selber Was
bey den Salz Pfannen gesehen, son
dern auch zu mehreren Beweiß, solche
Erde an das Vorgebürge habe brin
gen lassen, damit auch andere curieufe Lieb
fubre
