Zweyter Theil. VI. Brief. 2c.

hinein; macht auch unterschiedliche
rchen mit den Nägeln, in das an sei
m Leib klebende, mit Ruß, Staub
d Unflath vermischte Fett: die er
er alsobald hernach wieder mit der flas
en Hand zustreichet, also, daß man
ht fiehet, wo vorhero eine solche Furs
gewesen ist.

Endlich wenn auch dieser Actus vors
er, faget der Aelteste aus der Crall
chmals zum Beschluß, und wünschet
n in Namen aller gegenwärtigen
tánnet mit diesen Worten Glück:
Eamma, das ist: Glück darzu, Dida
ze, das ist: Werder wacker alt.

oa, qua, das ist Zeuger fein viel
inder. kumi, das ist: Es wachse
cb fein bald der Bare; nach deren
ndigung ist die ganze Sache gethan,
d er nunmehro zum Mann gemacht.
och ist hierben noch als im vorben ges
n anzumercken, daß sie sich eben dies
drey ersten Worte bedienen, wenn sie
en und hören, daß einer aus ihrer Ge
schafft niefet,um ihm mit demselben so
el anzudeuten und anzuwünschen, als
enn wir gegen einander bey dem Niesen
Sobald nun alle diese Ceremonien
orbey seyn,und er zum Mann gemachet
, wird alsobald ein fetter Hammel von
n feinigen, nach ihrer Art geschlachtet;
s Fleisch, samt dem Eingeweide zum
euer gebracht, und theils gekocht, theils
braten. Wenn es fertig, so sezen sich
e alten Männer, nebst dem jungen
Rann zusammen und essen: doch so, daß
Alten erst ihrePortion davon geniesen,
nd den Jungen so lange zu sehen lassen.

Ben sie sich aber fatt gegessen haben, laß
n sie endlich auch zu, daß derselbe in ih
r Gegenwart und Gesellschafft das er
emal speisen mag: welches ihm hinkünff
g allezeit bey ihnen, und nicht bey den
Beibern mehr zu thun obliegetHier hat Er also mein Herz diese Mas
er vom Männer machen. Nun urtheile
r, ob ein Bold in der Welt sey, daß der
leichen Gebrauch beobachte? Ich meis
es Orts will nur noch hinzu fügen, daß
e durch dieses Mittel,dem mütterlichen
Behorsam so sehr entzogen werden, daß
uch selbst das vierte Gebot darunter
Noth leidet. Denn sie haben nach dies
em Actu, nicht allein vollkommene
freyheit zu heurathen, wenn sie wollen;
ondern es ist ihnen auch hinfüro keine
Schande, sondern vielmehr ein groß
es Lob, welches ihnen auch selbst die
gent
Mütter geben und zulegen, wenn fie Hott
hingehen, und entweder in der Trunckens en f
heit, oder aus Bosheit und im Zorn, Deut
ihre Mutter wacker schlagen, und mit ei
nem blauen Auge von sich jagen, auch
dabey sagen: ich stehe nicht mehr unter
eurer Zucht und D.fciplin
Gewiß, so schändlich, schwehe und Des
unverantwortlich dieses Laster, so wohl, dhe R
nach geistlichen, als weltlichen Rechten xion b
ist: so leicht siehet man demselben auch un-uberter den Christen durch die Finger; wos
selbst es eben so wohl, als unter den Hortentotten, gottlose Buben giebet, die
weder nach Recht und Billigkeit, als nach
Zucht und Ehrbarkeit fragen; auch nicht
einmal so lange an sich halten können, als
diese wilde und blinde Hottentotten
thun; sondern ihren Eltern, so wohl Bas
ter als Mutter (deffen sich gleichwohl
die Hottentotten nicht unterstehen dörfs
fen, wenn sie nicht die Straffe des
Todtes innerhalb zwo Stunden erduk
ten wollen) nicht nur Schläge anbieten,
weil sie noch in ihrem Brode sind; sons
dern auch wohl würcklich geben, uners
achtet sie viel besser wissen als diese, und
wohl verstehen, welche schwehre Strafs
fe GOtt darauf gefeßet habe, wenn Er
gesprochen: Wer Vater oder Mutter
schläget, dem sollen die Raben am Bach
die Augen aushacken. umer
Weil ich oben des Worts Kutfire Was
gedacht, und dabey gesaget habe, daß dem
es ein gar verächtliches Wort sey, wochen
mit sich ein alter Hottentott, der schon Schm
zum Mann gemacht ist, gar nicht mag
belegen lassen: so will mein Herz, nun
auch dieses annoch erzehlen, daß, wenn
ein Alter gegen dem andern sich dieses
Wortes bedienet, derjenige, so das
durch zu erst geschimpffet worden, daß
es andere gehöret haben, unwieder
sprechlich aus ihrer Gesellschafft so lang
ausgeschlossen bleibet, biß er erst anders
machet, das ist: sich wieder ehrlich ma
chen lasset. Denn sie halten gar viel auf
einen ehrlichen Namen, noch mehr
aber auf das Schmausen und frölich
seyn.

Weil num die Gewohnheit einmal wie
so eingeführet, daß der Beschimpffte Se
sich eher nicht wieder in ihre Gesellschafft rid
verfügen darff, er habe sich denn durch mach
einen fetten Hammel legim ret, den er
zum besten geben muß: so bleiben sie
auch sehr fest darauf beharren, und leis
den ihn entweder gar nicht unter ihnen;
oder aber, wenn er sich bey ihnen in der
Shh 2
Com-
