364
Zweyter Theil I. Briefrc.
hat. Es gehoͤret hier gewiß mehrere
Zeit darzu, daß man nur ein klein wenig
ihre Art kennen lernet.
ich fürchte
Doch hiervon genug
sonsten, Er moͤchte ungedultig werden
barischen Sprache machen wolte. Nur
Wocte mit wenn weiter viel Worte von dieser Bar¬
zwey Dinge dencke noch hinzu zu thun.
Erstlich, daß mir nicht ubel moͤge ge¬
nommen werden, daß nur allezit einer¬
ley Zeichen bey so vielerhand veraͤnder¬
Jch habe
lichen Schlaͤgen genommen.
solches darum mit Fleiß gethan, weil es
Jhm doch nichts
helffen kan, ob
gleich noch so unterschledliche Signa hin¬
hielte also davor, daß
zu gethan haͤtte
selbige zu verändern.
unnoͤthig waͤre
daß Er mir erlauben
Das andere ist
ihre Zahl=Worte, welche
wolle, noch
sich nur auf zehen erstrecken, hinzu zu
thun. Weil dieses eines der wichtigsten
daß man wissen moͤge, wie
Stücke ist
ein Volck zehlet, oder wie es seine Rech¬
Es heissen aber diese
nung fuͤhret.
Hottentotrische Zahl=Wörter also:
Vnum
Duo
Tria
Quatuor
Quinque
Sex
Septem
Odo
Novem
Decem
Okui
K'kam
Kouna
Hakka
Kóo
Nanni
Honko
Kiyssi
K'hessi
Gyssi
Eines.
Zwey.
Drey.
Vier.
Fünff.
Sechs.
Sieben.
Acht.
Neume.
Zehen.
Fraget Er nun mein Herr,
ob sie
cken/ wenn denn nicht welter zehlen als biß auf
ste über je= zehen? und wie sie es denn anfan¬
gen, wenn es auf hundert oder tau¬ Jhm
jend hinan steiget? so antworte
hierauf kurtz, daß sie freylich üͤber zehen
zehlen, und darinnen fast eine Gleichheit
mit unsern Ziffern haben, deren auch
nicht mehr denn zehen sind. Denn wenn
sie uͤber zehen kommen, so fangen sie wie¬
der von einem an, und zehlen biß wieder
auf zehen, und sagen denn zwey Gylli,
eben gleichwie wir etwan an statt zwey¬
mal zehen, zwantzig sagen: und hiermit
continuren sie immer fort, biß auf hun¬
dert, an dessen Stelle sie aber Gyssi Gyssi
sprechen: welches eben so viel ist, indem
zehen mahl zehen, auch hundert ausma¬
chen. In eben solcher Form gehet es
nachgehends fort biß auf 1000. welches
gar leicht zu begreiffen ist.
Doch weil ihr Vermoͤgen nicht in
paaren Geld, sondern lauter Vieh be¬
stehet, so kommen sie freylich sehr selten
uͤber tausend; woferne sie es aber nöͤ¬
thig haͤtten, wuͤrden sie eben so gut ein¬
groͤssere Zahl aussprechen koͤnnen, als
wir; worzu sie weiter nichts als neue Si¬
gna wuͤrden erdencken durffen, dazu sie
geschickt genug seyn. Man mag von ih¬
keine dum nen halten was man will, so kan ich doch
versichern, daß sie bey weiten so dumm
nicht sind, als man sie bißhero wohl aus¬
geschrien hat, und davon alle Reiß-Be¬
schreibungen ein hauffen Lermens ma¬
chen; allermassen solches inskuͤnfftige,
wenn GOtt Leben und Gesundheit ver¬
leyhet, aus allen ihren Handlungen und
gantzen Lebens=Wandel zur Genuͤge er¬
hellen wird.
Es ware zwar meine Intention noch Beschluf
das ein und das andere, was uͤberhaupt dies. sBro¬
die Hottentotten angehet, hinzu zu thun:
allein ich muß fuͤrchten, daß meinem
Herrn mit diesem, und sonderlich mit ih¬
rer unverstaͤndlichen Sprache den Kopff
schon so angefuͤllet habe, daß Er wun¬
schen wird, ich moͤchte nur einmal zum
Schluß kommen, woferne sein Mund
nicht auch solle anfangen die Barbarische
Worte: Hacha atze, * touka aqua,
diKoa Fou, und noch viel andere der¬
gleichen mehr auszuruffen. Weil mir
aber an seiner Freundschafft vieles gele¬
gen, und ich lieber alles Geld, als die¬
selbe entbehren wolte: so will auch nicht
laͤnger damit beschwehrlich fallen, son¬
dern den Rest dieser generalen Materie
auf eine andere Zeit und Gelegenheit ver¬
spahren. Ich verhoffe inmittelst, Sie wer¬
den mich Ihrer Affection unveraͤndert
wuͤrdigen, und mir erlauben daß ich in
Gegentheil versichere, wie ich unab¬
laͤßig und bestaͤndig sey
Mein Herr. rc.
Der
Margin: Warum
Her 40Gor,
i odigen
cinerley
Zeichen be=
mercket.
Wocte mit wenn weiter viel Worte von dieser Bar¬
Hottentot¬
rische Zahl=
Wörter.
ste über je= zehen? und wie sie es denn anfan¬
cken/ wenn denn nicht welter zehlen als biß auf
Was da=
don zu mer
hen gehen
Vienenan
gen sind
me Leute.
Es ware zwar meine Intention noch Beschluf
das ein und das andere, was uͤberhaupt dies. sBro¬
