Region 1
DEDICATIO.
Region 2
Denn es hat nicht allein die Gütigkeit GOttes / in Euer Hoch=Fürstl.
Durchl. Fürstenthum und Landen/ von Christlichen Eltern mich zum erstenmahl
das Tages=Licht anschauen lassen; da mein Vater selbsten / von Euer Hoch¬
Fürstl. Durchl. Herrn Vater / weiland Herrn Christian Ernsten / Marggrafen
zu Brandenburg / rc. rc. hoͤchstseeliger und unsterblicher Gedächtnis / in Dorflas
bey Redwitz / ein unterthänigst treuer Diener zu seyn / und daselbst die gefaͤllichen
Zolle einzunehmen / und zu verrechnen / die Gnade gehabt; sondern ich habe auch
nachdem die Redwitzische Schule verlassen / und in Wohnsiedel als ein Alumnus,
gleichsam den ersten Grund Stein zum Studieren geleget / daselbst viel gutes
und alle Landes=Väterliche Gnade / so wohl directe als indirecte, genossen.
Region 3
Weil aber waͤhrender Zeit / da mich in Wohnsiedel aufgehalten / niein Vater
mit Tod abgangen / welches nunmehro schon uͤber 28. Jahre ist/ und es anfieng
gar uͤbel um mich auszusehen: so habe doch / durch GOttes sonderbahre Füh¬
rung und grosse Hülff / in Nuͤrnberg meinen Unterhalt / durch Vorschub vor¬
nehmer Patronen und guthertziger Leute / also gefunden / daß / ob gleich vorhero
niemand darinnen gekennet / dennoch nieine Studia daselbst habe prosequiren/
und endlich aus dem Nuͤrnbergischen Gebieth / nach Halle in Sachsen / mich
wenden koͤnnen.
Region 4
Auch hier hat das allsehende Auge GOTTES / vor mich Armen und
Verlassenen Sorge getragen / da ich mich etliche Jahre nacheinander daselbst
habe aufhalten / und durch Huͤlffe der Hoch=Edlen Praunischen Famille, auch
anderer Nuͤrnbergischer Goͤnner / meine Studia fortsetzen / und GOTT ser
ewig Danck davor / glücklich zu Ende bringen koͤnnen.
Endlich hat mich GOTT zu einen Königl. Preussischen geheimen Rath /
den S. T. Herrn Baron Bernhard Friederich von Krosick geleidet; bey und
durch welchen / meine Armuth abermahls subleviret worden / da Ihm als
Secretarius dienete / und zugleich desselben Herren Sohne / in Mathesi instruirte,
durch dessen Zuthun und Gewogenheit / ich viele Oerter / schoͤne Stadte / und et
licher hoher Herren Hofe gesehen habe; durch dessen Vorschub und Gottliche
Führung es auch geschehen ist / daß ich gar biß an das aͤusserste Ende von Africa,
nehmlich an das Capo du bonne Esperance gelanget bin: weil Er/ als ein Lieb¬
haber der Astronomischen Wissenschafft / daselbst auf seine Kosten Observatio¬
nes wolte gehalten wissen / um / wo moͤglich / diese Science dadurch in bessere Voll¬
kommenheit zu setzen.
Region 5
Nachdem aber drey Jahre von Ihm daselbst versorget worden/ und nach¬
gehends weder Avocatoria, noch andere Brieffe einliefen; mir hingegen in
solchen weit entlegenen Laͤndern nicht selbsten zu rathen / weniger zu helffen / auch
sonsten nicht wuste / wie es um sein Leben stehen moͤchte: so bin ich endlich ge¬
zwungen worden/ mich auf andere Arten zu ernehren / und zuletzt gar Dienste
bey der glorieusen Ost=Jndischen Compagnie, zu suchen und anzunehmen.
Region 6
Durch diesen geriethe ich endlich immer weiter und weiter / dergestalt/ daß
ob ich gleich bey dem damahligen Herrn Gouverneur, Louis van Assenburg.
zimlich schwartz gemachet wurde/ endlich dennoch durch einen einigen Vorfall /
mich selbsten bey Jhm in besseren Credit setzte / und dadurch mit einer guten Char¬
ge versehen wurde: massen Er mich zum Secretario von Stellenbosch und Dra¬
ckenstein / zweyen Colonien, die von der Capischen zwar abgesondert / aber gleich¬
wohl ganz nahe an selbige grenzen / ernennete.
Durch