Region 1
Vorrede.
Region 2
der / wenn er nur ein wenig neu begierig ist / nach allen fleissig fraget / und hernach sel¬
biges in seiner Einsamkeit so wohl uͤberleget / als auch aufzeichnet / eine Schnalle anzu
haͤngen gewohnet seyn. Dergleichen Leute aber giebet es so wohl vielfaͤltig unter den
Europäischen Einwohnern / als Hottentotten, wie mich die Erfahrung sehr vielsaltig
gelehret: und möchten wohl billich hieher referiret werden/ die Beantwortungen der¬
gleichen Fragen / welche ein Hottenott, dem Tranquebarischen Herrn Probst Ziegenbalg
gegeben / wie selbige in der Nachricht seiner Reise aus Ost=Jndien nach Europa /
die zu Halle Anno 1715. gedrucket worden / auf pag. 9. seqq. zu finden und anzu¬
treffen.
Region 3
Hieraus aber entspringen sehr oft ganz wiederwaͤrtige und miteinander streitende
Relationes, welche einen Leser / der nicht seibsten an dem Orten gewesen/ gemeiniglich
zweiffelhafftig machen / wenigstens ihn dahin bringen / daß er eben so leicht das Falsche als
das Wahre erwehlet. Haͤtten aber alle etwas lange mit einem Volck / wie die Hotten¬
toten sind / umgegangen / und mit ihren Angen dasjenige gesehen und angeschauet / was
sie andern / als eine unbetrügliche Warheit zu Kauff gegeben: wuͤrden solche Irrthum
mer gar leicht unterwegen bleiben / und der Leser nicht Ursach zu zweifeln / weniger sich zu
beklagen haben.
Region 4
Sollte einer von ihnen einmahl in unser geliebtes Teutschland kommen / und unsere
Sprache so vollkommen erlernen / daß er unsere / vornehmlich die von ihnen geschriebene
Buͤcher lesen und verstehen koͤnnte / wurde er gewiß wo nicht eben das Urtheil / doch ein glei¬
ches von unserer Nation faͤllen / als dorten der Abyssinische Abbt Gregorius von sich gege¬
ben / wie solches in vita sobi Ludolip. 79. 5. zu finden und anzutreffen. Denn als er aus
den Europäischen Scribenten / welche der Abyssinier Leben und Wandel / auch andere
Sachen beschrieben / verstanden / wie ihnen sehr oftmahls sehr eitele und falsche Dinge
die man ihnen / als eine betrügliche Warheit / aufgebürdet / nach geschrieben wuͤrden wurde
er ganz hose / darüber und sagte: Scripturiendi pruritu Europaeos laborare, & quoquo modo
accepta vel audita, digna pariter & indigna litteris publicis suos, consignare. Id nesciuisse quo¬
dam populos suos alias cautius ad interrogata fuisse responsuros. Se quidem, cum primum Al¬
phonsi Patriarche Lusitanici Bibliothecam, libros privilegiis Regiis, & licentia magnorum viro¬
rum munitos, vidisset, existimasse, Typographiam, ceusacrum quoddam inventum, inter rega¬
lia Principum jura haberi nihilque imprimi, nisi quod verum bonum & publico utile esset: At se¬
se, obstupuisse, cum cognovisset, multa, ficta, vana, frivola, imo etiam publico noxia, typis man¬
dari. Das ist: Die Europäer befleissigen sich / allezeit etwas zu schreiben / sie moͤchten es auch
herholen / wo sie wollen / und auf was Art und Weise sie etwas hören könten / so machten sie es
durch den Druck gemein / es moͤchten auch gleich Sachen seyn / die es wuͤrdig waͤren/ oder
der Mühe nicht verlohneten / dennoch muste immer zu etwas neues heraus kommen. Dieses
hatten seine Landes Leute vor diesen nicht gewust / anders wuͤrden sie auf die ihnen vorge¬
legte Fragen / behutsamer geantwortet haben. Daer einmahls des Portugisischen Patri¬
archen Alphonsi, Bibliothec gesehen / und in den Buͤchern befunden / wie sie mit Königli¬
chen Privilegien versehen / und durch grosser und vornehmer Leute Freyheiten bekraͤfftiget
waͤren: habe er davor gehalten / daß die Buchdruckerey / als eine heilige und wichtige Er¬
findung / unter die Königliche Vorrechte eines jeden Landes Herrn muͤsse gezehlet / und
daß folglich nichts moͤge gedrucket werden / was nicht wahrhafftig gut / und dem gemei¬
nen Wesen nuͤtzlich seye; er seye aber erstaunet / da er innen worden / wie auch viele
erdichtete / eitele / liederliche ja auch solche Sachen gedrucket wuͤrden/ die dem gemei¬
ne Wesen höchst schädlich und nachtheilig waren.
Region 5
Dahero habe ich meines Orts / niemahlen eine Feder anzusetzen / und von einer
specialen Materie, die diese Nation angienge / auch keine / welche die Eigenschafften des
Landes / oder die Europäischen daselbst gestifteten Volck Pflanzungen betraff / ausführ¬
liche / vielweniger offenbahre Meldung thun wollen / wo ich nicht vorhero gruͤndli¬
che Nachricht / davon eingenommen hatte / die meist auf der avia, oder den eigenen An¬
schauen / und persöhnlichen Beywohnen beruhete: weiche aber zu erlangen / mich
manchen muͤhsamen Weg / viele tausend Tropffen=Schweisses / und unbeschreibliche Be¬
schwehrlichkeiten gekostet hat. Denn bald muste hier, bald dorthin wandern / wolte ich
anders alles persöhnlich ansehen / was mit durch diesen oder jenen verkundschafftet
wurde.
Region 6
Wie viel und manche Gefahr dabey untergangen / da man weder bey Tag noch bey
Nacht vor grimmigen Löwen / verschlingenden Tygern= und Panther=Thieren /
heu=