CAPUT BONAE SPEI HODIERNVM
Das ist:
Vollständige Beschreibung
Des
AFRICANIschen Vorgebürges
der
Guten Guten Hofnung
Worinnen in dreyen Theilen abgehandelt wird /
wie es heut zu Tage /
nach seiner Situation und Eigenschaft aussiehet;
ingleichen
was ein Natur-Forscher
in den dreyen Reichen der Natur
stet. Fol. 200
daselbst findet und antrifft
Wie nicht weniger /
was die eigenen Einwohner
die Hottentotten
vor seltsame Sitten und Gebrauche haben:
Und endlich alles /
was die Europæischen daselbst gestifteten Colonien
anbetrift.
Mit angefuͤgter genugsamer Nachricht / wie es
auf des Auctoris
Hinein- und Heraus- Neise
zugegangen;
Auch was sich Zeit seiner langen Anwesenheit / an diesem Vorgebürge
merckwürdiges ereignet hat.
Nebst noch vielen andern curieusen und bißhero unbekandt gewesenen Erzehlungen/ mit
wahrhafter Feder ausführlich entworffen: auch mit nöhtigen Kupfern gezieret / und
einem doppelten Register versehen,
von
M. Peter Kolben / Rectore zu Neustadt an der Ansch
Nürnberg /
bey Peter Conrad Monath / 1719.