Erster Theil. VI. Brief. c.

n mit verführet, nicht stinckend oder
ul wird, welches gegen die Natur aller
derer bißhero bekandte Wasser zu
ruffen scheinet. Es hat mich aber solches
e Erfahrung sattsam gelehret, da ich
meinen Reifen dieses Wasser allezeit
in, lauter, hell und eben so angenehm
ich gesund befunden, als es in dem Ans
ng und von der Quelle her gewesen:
nderlich aber hat mir die Herausreisen
e unfehlbare Probe gegeben, da wir
er 5. Jonathe unter Weges gewesen,
d durch den heissen Welt Strich, oder
Zonam Torridam schiffen müssen;
welcher Zeit dennoch dieses Wasser al
eit gut und angenehm befunden wors
n, ausser daß es unter der Linie eine kleis
aber nicht lang anhaltende Verán
rung hat spahren lassen, gleich anders
o ausführlicher gesaget werden soll.

Weil nun diese Art der Wasser an
fem Vorgebürge, meist alle, wie zu
r gemeldet worden, von denen hoch
n Bergen herab in die tieffesten This
lauffen; der Tafelberg aber vor allen
dern in dieser Coloni darinnen den
errang hat, indem unterschiedliche
äche von ihm herab fliessen: so wird
ohl nicht übel seyn, wenn etwas deutlich
er von denenselben schreibe. Und zwar
ist gleich in dem Tafel-Thal ein Bach,
r von ihm herab strömet, oben unter
m Fuß des Berges der Illustren Coglie
ihre Wasser-Mühle umtreibet,
nach weiter fortlaufet, und auf dem
latz zwischen der Vestung und der
todt durch Wasser Röhren oder Doms
n ein Theil desselben geleitet, denen
ch gleicher Gestalt und auf gleiche Weis
biß an das Hoff des Hafens geführet,
nen Schiffen ihr benötigtes Trinck
Basser mittheilet, daß übrige aber sich
iter in den Hafen, nahe bey der Ve
ing ergiefset, und mit dem See: Waß
nachdem desselben-Weg ungefähr
te starcke Stunde gewähret, endlich
menget.

Kehret man sich hinter dem Tafelberg,
ch der Seite, die gegen Morgen sie
, und an welcher die Steinberge sich
ihn dencken: so findet man daselbst
r viel kleine abströmende Brunnens
füßlein, die denen daselbst liegenden
nerenen guten Vortheil und Nußen
ringen. Denn über dem Gut des vor
eldeten Meibohm, lauffen ein Fluß
1, das dessen Land bey trucknen Son
schein Feuchtigkeit giebet. Bey seinem
andrängenden Nachbarn Pieter van der
Poel, David Heute und Cornelio Boma,
sind wiederum dergleichen Quellen, die
ihre Länder fruchtbar machen. Der Illustren
Compagnies Garten an dem
runden Büschlein, hat sich eben dieses
Glückes zu erfreuen. Von der Schaur,
von dem Land: Gut Wein und Brod,
von der Bauerey, von dem Neuengland,
von dem **Puschhübel**, und andern mehr,
lauffen nicht weniger kleine Flußein her
ab, die ihren Ursprung auf dem Tafelberg
haben, und sich endlich alle coniung ren,
und in den Salt Fluß oder die Kaisers
Revier ergiessen. Gef
Und wer wolte alle diese kleine Flüßlein
zusammen zehlen, die ihren wahren
Ursprung von dem Tafelberg herholen
müssen? Ich will nur eines gedencken
das zwar nicht unmittelbar, doch durch
Behülffe eines daran fressenden hohen
Dübels seinen Ursprung ebenfals auf
und an dem Tafelberg hat. Dieses ma De
chet unweit N. Flockens Hofstaate einen gerd
kleinen Marrast. Als ich einsmals be
durch selbigen gehen wolte, fiel ich durch
einen Fehltritt so tieff hinein, daß ich
nicht anderst vermeinte, als ob ich ganz
lich darinnen verbinden müssen. Und in
Warheit wenn ich mich nicht auf den
Bauch geleget, und das herauswachsen
de Graß ergriffen hätte, vermittels def
fen endlich wieder heraus und hindurch
gekommen bin, wurde es gefährlich ge
nug um mich gestanden haben, weil kein
Mensch bey mir war, der mir hätte zu
Hülffe kommen können. Das Wasser
des erwehnten Flüßleins lauffen aus dies
sem Marrast nachgehends, durch und
neben dem Land-Gut des Heinrich Baumann
vornen, welches Brüst und
Werck genennet wird: und kommt fo
dann nebst demjenigen so von Constantia
herunter strömet, auch vielen an
dern die aus den Steinbergen herfliesen,
in den so genannten Keifers Bach, wel
cher in die obgedachte Sand-Valley, und
verfolgens in die Bay Falco sich ergib
fet. Bey
Bon bemeldeten Kaisers Bach oder Kaije
Revier ist annoch zu wissen, daß dieselbe Rive
durch des vorhin schon zum öfftern ges
dachten HochEdlen Herrn Gouverneurs
Simonis van der Stell Seel. sein
prächtiges Land Gut Constantia ges
nennt, lauffen; mithin durch einen frum
men Weg, in die erst angeregte Sands
Jally sich ergiefset, und daselbst zur Somẽ
mers Zeit tag ret oder still stehet. Die
Ursache
