78
Erster Theil. VII. Brief. rc.
daß andenen jetzt gedachten Stein-Ber-
gen, durch den Seel Herrn Gouverneur
van der Stell ein Steinbruch ist gefunden
worden, dessen Steine zu Belegung
schoͤner Stuben und Kammern, auch

Verfertigung herter Stiegen oder Trew-
pen gantz dienlich, weil sie dem Marmor
nicht viel nachgeben. Doch hiervon zu
anderer Zeit ein mehrers. Ich verbleib-
be unterdessen.
Mein Herrre.

Der VII. Brief.
Worinnen die Colonie von Stellenbusch vorgestellet und
gewiesen wird / wie weit sich derselben Limites im
Lande erstrecken.
Mein Herr.

Nachdem Jhm durch mein
voriges von der speciali-
cer also genannten Capi-
schen Colonie auffuͤhali-
Sche Nachricht gegeden,
die der Warheit aller-
dings und in allen Stuͤcken gemaͤß ist:
so erfodert nun die Schuldigkeit, nebst
der richtigen und naturlichen Ordnung
auch der andern gleicher massen zu ge-
dencken, und anzuweisen, wie weit sich
etwa dieselben moͤachten ausgebreitet ha-
ben, und was ferner darinnen merckwür-
diges vorgestellet werden koͤnne.

Nun aber ist die naͤcaste und an diese
unmittelbar stossen diejenige, so den
und in welcher, wie auch in der von Dra-
aber secr-Namen von Stellenbusch fuͤhret; dey
arenstein ich Anno 1711. das Ampt eines
Secretarii bedienet. Diesem nach werde
erstlich die **Stellendoschische** zu beschrei-
ben vornehmen muͤssen; doch so, daß
ihn nicht gleich an den Haupt-Ort die-
ser Colonie bringe, weil ich sie sonsten
gantz unordentlich und verdrießlich wuͤr-
de durchlauffen muͤssen; sondern ich will
Ihm einen solchen angenehmen Durch-
gang zeigen, daß Er mit Vergnͤgung alles
was sehens- und anmerkens-wuͤdig ist,
wird beschauen und beobachten koͤnnen:
dabey ich, wenn es die Zeit leidet auch
das noͤteige von Drachenstein beyfußͤgen
will.

Was die Benennung dieset Colonie
anlanget, so diene meinem Herrn, mit we-
ligen zu wissen. Nachdem die Vielheit
der Einwohner in wenig Jahren so groß
angewachsen, daß sie mit denen bereite
beschriebenen Apischen Laͤndern, aus
welchen sie nur das Marck, den Kern
und das deste heraus genommen, das
uͤbrige aber alles, biß auf weitere und
und staͤackere Lustig. rung liegen lassen,
nicht vergnͤget leben konten: so hat sich
endlich der Seel. Herr Gouverneur Si
mon van der Stell um das Jahr 1670.
genoͤtriget gefunden, eine weitere Aus-
breitung zu unternehmen, damit die
einmal angefangene Volck-Pflantzung
ruhig, vergnͤgt und in Zufriedenheit
moͤachte erhalten; mithin ader auch in
Stand gesetzet werden, daß die Illustre
Compagnie, ihr angewendetes Capital
ohne grosses Beschweren mit der Zeit wie-
der habhafft werden köͤnte.

Es wurde deswegen das naͤcaste wuͤst
und oͤde liegende Land aufgesucht, in
welchem auch mehr wilde und verschlind-
gende Thiere, als Hottentotten sich auf
hielten. Dieweil diese Natio n dermoͤg ihres
einmal eingegangenen Verkauffens-
Contracts, alles mit Gedult ansehen und
leiden musten; dieweil sie auch gegen Pul-
ver und Bley, das bey ihrer Harthaͤcßig-
keit auf sie gewartet, nichts eindringen
noch sich widersetzen konten: so wurden
sie zurucke und in das Land hinein betrie
ben, damit die neu angewiesene Volck-
Pflantzung Raum und Platz erlangte,
sich weiter auszubreiten und je laͤnger
je fester zu setzen, theils auch denen her-
um streifenden Hottentotten selbsten,
Widerstand zu thun; als welche in vori-
gen Zeiten, nach entstandenen Reu-
kauff wegen ihrer gehangenen Verkauf-
fung, die Europaͤer gar viellaͤgtig mit Ein-
faͤllen und Absoluͤndern beunruhigten:
theils aber denen Ausaͤartigen und zu
Wasser ankommenden Feinden, mit
Macht und Nachdruck den Kopff zu bie-
ten, und sie von einer besorglichen Lan-
dung auch gaͤnutzlicher **Depossessirung** ab-
zuhalten.

Dieses wuͤste und oͤde Land ware mei-
mestentheils mit Bestraͤuch und Holtz be-
wachsen, dahero es vormals die Hollaͤn-
der

