Erster Theil. VI. Brief. c.

einem wilden Busch oder Wald ge:
anet haben. Da nun die Volck
falzung dahin geführet, das Land ge
diget, und das Holz verbrandt oder
gehauen, auch mit dem Pflug ausge:
atet wurde: so erachtete obgemeldeter
r? Gouverneur Simon van der Stel
ht vor undienlich zu seyn, wenn er den
en Namen zwar in etwas bey behielte,
d die ganze Colonie nach demselben
knete: jedoch auch zugleich den ſeinigen
burch mit verewigte, und zu seinem Ans
beyden diese Vol Pflanzung Stels
boch betitulte. Wie denn abonder
der Haupt-Ort dieser Colonie, wel
er zwar nur ein Dorff ist, jedoch mit
er schönen Kirche, und zierlichen
ath Hause pranget, specialiter Stel
bosch heisset.

Als Anno 1710. in dem Monat
cimbris ein **fywarzer** Clave oder
bohr seinem Herm, dem damaligen
address Samuel Martini de Meurs,
rige Kohlen in die Kammer zum To
Rauchen bringen solte, und er dies
be wider den schweren, und um selbig
Zeit gemeiniglich starck wehenden
ud Osten Wind nicht wohl erwah
e, sondern aus Unvorsichtigkeit, das
t das Rieth Dach anstecket, ist dieses
orf innerhalb zwey Stunden gänzlich
gebrant, also daß kaum zwey oder
ey Hauser stehen geblieben. Es sind
ar nach Verlauff von 4. Jahren
Häuser alle wieder aufgebauen wor:
1: hingegen ist die Kirche samt dem
ath Hause, bey meinem Abzug an
ch in der Asche gelegen.

Die Grenzen dieser ganzen Colonie
d gegen den Abend, und da sie an die
mische Colonie stoffe, die mehr ge
achte Tyger Valley zusamt denen Ty
Bergen. Gegen Mittag, die Bahia
fo, oder die Bay-Fals. Gegen Mors
1, die **Stellenboschische** Berge nebst
ten Hottentotem Hollands Bergen;
er beyden Gipffel gleichfalls mit einer
essen Wolcken bedecket werden, wenn
Süd Often Wind wehen will,
e vorhero von dem Tafel Berg ist ge
et worden, und zu anderer Zeit aus
rlicher soll dargethan werden. Ges
Mitternacht aber die **Mochselbands**
vier, nebst dem Berge, welcher von
Vielheit der wilden Pferde, die sich
selbst versambleten, und ihre Weyde
mals buchten, den Namen Pferde
erg bekommen hat.

Es fan diese **Stellenboschische** Co.
lonie gar füglich in 4. besondere Districte
abgetheilet werden; welche zwar mehr
dem Namen nach, als in Ansehung an
derer Particularitten von einander un
verschieden seyn. Der erste von dem die
gange Colonie den Namen überkam
men, heisset eigentlich und vornemlich
Stellenbusch. Der andere wird das
Mottera genennet. Der dritte füh
ret den Namen Hottentotte Holland;
und der vierdte wird die Bettelarm ges
heissen. Von welchen allen nun abdon
derlich wird müssen gehandelt werden.

Und zwar zur Folge meiner vorigen wiel
Absicht, da Ihn nicht alsobald nach Stel Auct
enosch selbsten, als den Haupt-Ikone
und gleichsam der Refidence dieser Colo edred
nie bringen fan noch will, so werde nach will.
Durchwanderung der Tyger Valley,
mich gegen Mittag wenden, und den
Weg nach Hottentotte Holland einschlaf
gen mussen; nach dessen Besichtigung
aber alsdenn zurücke kehren, und die
übrigen Districte ordentlich nacheinander
beschauen. Ehe aber noch dahin kom
me, so muß ich sagen, daß auf einem
ziemlichen hohen Hügel, der von denen
Einwohnern der **Stellenboschische** Kopf
genennet wird, und über welchen der
ordinairs Weg nach dieser Colonie
gehet, vor diesem und bey dem ers
sten Anfang dieser Colonie ein kleines Der s
Feldstück nebst einem Flagge-stock geo Do
standen; welche beyde dazu gedienet, Said
daß man dadurch so wol denen Colonie- stande
rein als denen an dem Capo selbsten ges
**ſeſſenen** Bürgern, von allen feindlichen
Annáhrungen, theils der auswärtigen
Schiffe, theils derer Hottentotten, ges
wisse, unfehlbare und schnelle Nachricht
geben fonte. mals dent
Jenen zwar denen Coloniren, as
wenn etwa fremde Schiffe, die was feind vor ei
aiches im Sinn hatten, einen Anschlag gegeben
auf die Vestung und das ganze Land
werckstellig machen wolten: so wurde das
mit ein Zeichen auf folgende Weise gegen
ben. So bald als von dem Löwen-Kopff
und dem Robben Eyland ein Schuß ge
schehen: so wurde auch dieses Stück loß
gebrennet, und dadurch denen Coloniren
Nachricht von allen Schiffen ges
geben; zugleich aber auch, wenn Gefahr
vorhanden, durch Absendung eines reis
henden Bottens schrifftliche Ordre ers
theilet, daß sie gewaffneter und gesame
ter Hand sich nach dem Vorgebürge eis
ligt folgen zu begeben haben, um denen
Feinden den Kopff zu bieten, und alle bes
forg
