Erster Theil. VII. Brief¿c.

n Africanschen warmen Bädern, oder
denen Hessaquas und anderen gegen
n Morgen liegenden Hottentottischen
ationen verreisen will; sondern auch,
affe eben so wohl, als der Tafelberg,
Enn die Süd-Osten-Winde regieren,
le zu feiner Zeit gesaget werden soll, mit
mer weissen Wolde bedecket werden:
m unfehlbaren und gewissen Zeichen,
ß gedachter Wind, so lang diese Berge
becket seyn, nicht zu wehen aufhören
rde. Das äusserste Ende aber dieser
erge, welches weitesten gegen Sü
in die See hinein lauffen, führet den
ondern Namen, daß es sanglie
nennet wird, weil es an denen erstes
achten Bergen feste, und denen die aus
See kommen, als eine abhangende
d auf den Kien liegende Lippe in das
esichte fället.

Der Hafen an sich selbsten, welcher
. gute Meilen Weges im Umbkreiß
Sträet, führet darum den Namen von
y Falz weil die ersten Untersucher des
ben, wie nachgehends ist befunden
den, und zu anderer Zeit soll ausge
ret werden, fälschlich vorgegeben,
ob derselben Grund sehr steiniget und
Steine zwar mit Sand bedecket was
, aber gleichwohl nicht zuliefen, daß
n sicher in demselben Ancker werffen
te: vornemlich aber müste man die
ten Süd-Osten Winde fürchten,
che fast den ganzen Sommer hin
ch geheten; weil man alsdenn, wenn
vol die Ancker selbsten bráchen, als
dicke Ancker Seile oder Thue in
tücken rissen, ganz und gar nicht aus
Hafen kommen fonte, sondern noth
dig stranden müste.

Es ist zwar wahr, daß bey nahe in
Mitte desselben eine grosse Klippe, die
eine kleine Inful palliren fan, aus
Wasser hervor steiget; welche, wenn
See still, und das Wasser mit der
Dringenden Bluth nicht allzuhoch an:
achset, von denen Wellen nicht ganz
bedecket wird: dahero sie auch denen
achern und andern See Vögeln zu
er sichern Decir de dienet, auf welche
so wohl ihre Eyer niederlegen, als
ungestöhnt ausbrüten können. Al
e ob ihnen dieses Anlaß zu dem obigen
gewohn gegeben; oder ob sie sonsten an
ern Orten dieses Hafens Klippen ents
et und angetroffen? ist eine Sache,
nir gánglich unbekandt.

Im Gegentheil ist mir sehr wohl bes
, daß die Erfahrung Anno 1709.

ganz was anders gelehret, da auf expressen
Befehl des Herrn Gouverneurs
Louis van Affenburg, und des damaligen
Hern Commiffar Peter de Vos, gewe
denen Ordinairs Raths von Niederlands
Indien auf Batavia, welcher gedachtes
Jahr wieder zurück nach Holland reis
fete, dieser Hafen untersuchet, und von
einem dahinein gelaufenen Schiffer, wel
cher desselben Eigenschafft schon vorhero
mit dem Baracischen Schiffs Commander
Jacob Joppe de Jung als Steuers
mann ausfinden, deutlich und zum
Genügen beyder erstgedachter Herren
beschrieben worden, wie zu anderer Zeit
ausführlicher darhun will.

Sonsten ist dieser Hafen überaus Fische
Fischreich; gestalten man verschiedene Ar
ten von Fischen, die aber hier weitläuff
tig zu beschreiben die Zeit verbietet, in dem
ſelben in solchen Überfluß fánget, daß
man bey nahe das ganze Land damit vers
sehen fonte, woferne rechte Anstalt dazu
gemachet wurde. Ich bin selbsten offt
dermalen dabey gewesen, wenn zur Recreation
mit nach der Sand Valley ges
gangen, um den reichen und lustigen
Fischfang mit beizuwohnen; da es denn
vielfältig geschehen, daß ein so reicher
zug ist gethan worden, der genug war,
einen Wagen mit 8. Ochsen bespannet Fisch
davon so voll zu laden, daß dieselben
genugsam zu ziehen hatten. Wie mir
denn noch wohl erinnerlich, daß eins
mal in einem Zug 1200. grosse Steins
abraffen gefangen worden, ohne noch die
kleinen Harter, welches eine Gattung
lebendiger Heringe, Gold und Silber
Fische und andere, welche ebenfals dars:
zuzu zehlen seyn.

An denen Oertern, wo die Stellen Ein an
moschische und Hottentotte Holländische riß
Revieren, sich in die See ergiessen, ist
es nicht weniger also beschaffen; asseman
an beyden Orten vielfältig, sonders
lich aber mit dem Neu-und Voll-Monde,
oder wie die Holländer sprechen, zur
Spring Zeit, das ist wenn das
Wasser insgemein höher als zu andern
Zeiten aufzuschwellen gewohnet ist, so
viel Fische fanget, daß man 2. 3. und
mehr Wagen damit beladen fan, wofern
ne die **Begierdedarnach** nur so großgst,
und die Fischer diese Gedult gebrauchent
daß sie ein paar Nächte sich daselbst aufhalten,
und unter freyen Himmel, oder
unter einem mitgebrachten Zelt schlaffen enn
mögen. Denn man fan nicht eher die abda
Neme außwerffen, als mit dem hochwach fischen
senden
