M
Erster Theil. VII. Brief. 2c.

en Vich Play, allwo Gras und Waß
r genug zu finden war, ausersehen hats
en, um eben dieser luftigen und Graß
ziehen Auen, auch um der geoffen Flås
e willen, selbigen mit diesem Namen be
get haben.
Denn diese einfältige Leute hatten
icht nur, wiewohl mit geöstem Recht,
leich die tägliche Erfahrung bezeuget,
ie Perfusion ben sich, daß dieser Dictrict
viel fruchtbarer wäre als Holland
selbsten; sondern sie ergriffen auch das
áchste das beste Gleichnis, womit sich
rer einfältigen Meynung nach, eine
Sache vergleichen liefe. Weil nun aber
ie Fläche sehr groß, und fruchtbar; so
afte es Hottentotte Holland, zum Un
erscheid des rechten und in Europa geles
enen Hollands heissen; ahnerachtet es
ey nahe grösser ist als Holland selbsten,
uch über dieses in der Mitten, mit ei
em ziemlich hohen Berg versehen, der
leichen man in Holland gar nicht ans
gifft.

Dieser in der Mitte gelegene Berg,
at wiederum seinen besonderen Namen,
and wird der Schaafen Berg darum
genennet, weil man denselben meist alle
eit durch das ganze Jahr hindurch, mit
bünen Gras bedeckt findet, dahero
auch denen Schaafen zu einer guten,
gesunden, und fett machenden Weyde
dienet: wie denn der Herz Gouverneur
Vilhelm Adrian van der Stel beständig
ine ziemliche Anzahl Schaffe allda ges
alten, die allezeit frisches, fettes und
utes Fleisch auslieferten.

Wie ich selbsten Anno 1708. probiert,
als ich in Gesellschafft einiger guter
Freunde dahin gereiset, so fan man oben
auf dem Gipffel dieses Berges in die Tas
el Bay sehen, und durch ein gutes Perpectiv,
nicht nur die Schiffe liegen sehen,
ondern man kan an ihren Flaggen erden
en, von welcher Dauon sie sind. Wenn
dahero dem Herrn Gouverneur, van der
Stel, fein geschecktes Land, gleich vor
ero berichtet worden, nicht conficeret
ind er nach Holland zurück entbotden
vorden, so war er Sinnes, sich auf
demselben ein Lust Haus bauen zu laß
en; damit er von dorten aus, weil er
ich sehr vielfältig daselbst aufhielt, also
ald sehen konte, ob und welche Schiffe
n dem Haven an dem Vorgebürge ein
lauffen waren.

Kurz zuvor habe gesaget, daß nach
em die Illuftr Compagnie diesen Vieh
Platz gleich alle andere, abandonnieret,
diesen der **HerzCommiflarius** Wouter Val
keiner, an den erst gedachten Hergoß
veneur in freyen eigenen Besitz geschen
det und überlassen habe. Die Schanckung
bestande zwar nur in 400. Morgen Lane
des, ob gleich nachmals so viel tausend
und mehrere daraus wurden, die alle zur
Cultur des Korns und des Weins über
aus herzlich dienete; weil aber die Auss
gebung und Verschenkung der Länder,
im Namen, und von wegen der Illustren
Compagnie, ben ihm alleine stunde; so
konte ihm niemand an dem Vorgebirge
in den Bann thun, er aber wohl gar
leicht andere davon abhalten, daß sie
in diesem Gehege nicht einnesteln dorff
ten. Ung
Und ob auch gleich etwas davon aus tes
getheilet und weggegeben wurde, mass fabr
sen der gedachten lustren Compagnie
ihr Gärtner, Johannes Hertog, ein
Stück von 120. Morgen davon bekam,
so geschahe es doch nur zum Schein um
andere Menschen damit zu äffen. Wie
denn, nach erteilten Erb- und Eigens
thums Brief, der unter seiner Hand auf
des gedachten Hartogs Namen, von der
Secretary ausgefertigt wurde, alsobald
ein Contract und gerichtlicher Kauf-brief
deswegen anfgesezet und ausgeliefert
wurde; Krafft defen gedachter Hertog
bekennen muste, daß er sein Land an
mehr gemeldeten Herm Gouverneur,
vor eine grosse Summa, die mir aber ents
fallen, verkauffen, und das Geld dar
über empfangen, ahnerachtet er keinen
rothen Heller deswegen genossen, oder
jemalen fordern derffen.

Seiner: Bruder Francois van der Mod
Stell, hatte zwar auch einen schönen Lust and
Plan in diesem Dictrict, welchen er aber
schon lange vorhero vonseinem. Heren Vas
ter dem alten Gouverneur van der Stel in
freyen eigentümlichen Besitz bekam
men hatte. Alleine zugeschweigen, daß die
brüderliche Liebe so groß nicht war, indem
einer dem andern wegen seines privat entreelle
das Weise im Auge oder die Lufft
nicht gönnet; so lag auch einer von dem
andern eine halbe Stunde entfernet; und
war dieser dem Francois zuständige Platz,
noch darzu zwischen denen Bergen einges
schlossen, welche ihm das Gesicht beinah
men nach seines Heren Bruders Luftstoff
die Augen zurichten, und zu sehen
was daselbst path rte; welcher Lust Hoff
darum Vorhegelegen genennet wurde,
weil er 12. Meilen von dem Vorgebürge
abgrunde. Ausser diesen beyden Herren
hatte
