Erster Theil. VII. Brief. 2c.

lich deschencket; doch konten ohne eis
ligen Schaden anderer, noch wohl zehen
dergleichen Länder ausgegeben werden,
wenn man das Land ein wenig genauer
feuchte, und nicht einem jeden gestattete,
daß er nach eigenem Gefallen damit han
**belndorffte**. Wie denn bereits ein schönes
Haus, das gedachten Herm Gouverneur
van der Stell in der Fischbuch vor ein
Fisch Haus gedienet, annoch daselbst
ſtehet, und von Catharina Chotin er
auffet worden, aus welchen gar leicht,
wenn durch **mildeGift**, ein schönes Stücke
Landes darzukáme, ein feines Land-Gut
Fonte gemachet werden.

In diesem Dictrict, und zwar gleich
unter denen 4. vorgedachten Land Gus
ern hinunterwärts nach dem Sees
Strande zu, war vor diesem eine vier
diate Change, welche ob sie gleich nur
aus Erde bestande, dennoch mit vier
Feld-Stücken versehen war, und dazu
bienen mußte, daß man dadurch denen
Widerstand thun, und sie von ihrem ges
söhnlichen Plündern abhalten solte: als
welche Anfangs, da sie noch kein Pulver
gerochen, und die durchdringende Krafft
der Flinten Kugel noch nicht erfahren,
sehr feindselig gegen die Holländer was
ren, daß die Guarnilon, nebst denen das
zumals noch wenigen Bürgern, zum vff
ern gegen sie zu Felde ziehen musters
ist jedoch dieses absonderlich an
benen Holländern zu loben, daß sie ersts
erwehnte Nation nicht gesuchet, auch
noch nicht suchen zu unterdrücken, oder
in Sclaverey zu stecken, vielweniger zu
ermorden, und gänzlich auszurotten:
sondern sie haben allezeit getrachtet,
durch gútige und gelinde Mittel fie auf
den Weg des Friedens zu bringen; und
obgleich solches Anfangs nichts hat helt
fen wollen, sind sie doch nunmehro mit
ihrem Schaden so weiß geworden, daß
sie nicht nur nachgeben, sondern auch,
gar um Beystand Ansuchung thun mús
sen, wenn sie selbsten untereinander im
Krieg verwickelt werden.

Es hatte gedachte Schanze auch
diesen Augen daß wenn etwan ein
Feind, der zu Schiff aus Europa anfás
me, in die obgedachte Bay - Falco endive
der verfiele, oder sonsten frcywillig ein
lieffe, und von dieser Seite eine Landung
versuchte, die daselbst liegende, ob gleich
ganz geringe Guarnilon, dennoch durch
die Lösung ihrer Stücke unfehlbare Kenn
Zeichen geben konte, was etwa hier oder
dorten möchte zu thun seyn; damit man
sie aus der Haupt Vestung an dem
Vorgebürge alsobald foecundirt, und
das feindliche Vorhaben hintertrieben
würde.

Heutiges Tages aber, da die Bars s
erschafft ohne dem starch genug, und ein
gleichwohl die Guarnilon eben starck un se
terhalten wird, auch über dieses das Land
sehr weit bevolcket ist, fürchtet man alt
hier die Gefahr so sehr nicht mehr, son
dern achtet sich genugsam im Stande zu
seyn, einem jedweden **EuropaeischenFein**
de den Kopff zu bieten: dahero siehet man
als auch von dieser Schanze nichts mehr,
gar nur der blosse Rudera, welche auch
leichtlich im Fall der Noth wieder
kan relariret, ja noch viel fester gemachet
werden. da aus
Vor dessen gab es auch in diesem
Districte sehr viel wilde Thiere, so wohl b
an Hirschen, See-Kühen, Elendtier
ren, Rinocerote, Elephanten, Löwen, te
Tigern, Wulffen, als auch andern.

Nachdeme er aber schon so lange, theils
durch die Illuftr Compagnie, theils
durch den Hern Gouverneur Wilhelm
Adrian van der Stell, und nun jeho von
denen andern Land Bauern ist bevolcket
und bewohnet gewesen: so ist das Wild
mehrentheils entweder todt geschossen,
oder sonsten verjaget worden; wie es
denn gar was seltsames ist, wenn man,
ausser allerhand Arten wilder Böcke, ein
anderes wildes Thier ansichtig wird; wel
ches denn auch gewiß nicht lebendig davon
kommet, wenn es anders nur den gerin
sten Stand halten will. Se ma
Das Holt, dessen sonsten auch eine De
ziemliche Menge so wohl in denen Klufft die
ten, als oben auf denen Bergen, und
längst den Wasser allhier gestanden, das
zu allerhand Bau- und Brenn Holz be
quem war, ist nunmehro ziemlich ausge
rottet worden; vornehmlich nachdem
obgedachter Herz Gouverneur feine weit
läufftige Hofftátt Vorhegelegen, mit
Ernst und Macht zu bauen begonnen hat. br
Denn es ist leicht zu ermessen, daß zu dies
sen prächtigen Gebäude, viel Holtz er
fodert worden, welches alles, so lange
man was dienliches daran gefunden, abe
gehauen und verbauet: der übrige Rest
aber jedoch auf solche Weise augeführet
worden, daß wiederum nicht die geringste
Unkosten darauf gegangen.

Das Wasser, dessen jetzo gleich Mels
dung geschehen, welches diesen Dictrict
durchstrahlet, ist sehr gut hell und klar,
auch
