Erster Theil. VII. Brief. 2c.

5 überaus gesund, nach Art der
asser, die an diesem Vorgebürge an
reffen, wenn sie von den hohen Berg
iren herab lauffen. Es sind aber der
sie, welche diesen Dictrict durchlauf:
drey, die alle aus denen herum lie
den Gebürgen ihren Ursprung haben.

r erste, welcher bey den obgedachten
mirten Hause des Herrn Gouverneurs
-bey lauffen, und desselben ganzes
nd durchströmet, rinnet von denen
-burgen herab die an dem Berg, Kehre
der, stossen; der darum also genennet
d, weil man aus der Drachenstein
en Colonie biß an denselben zu Fusse
en fan: nachmals aber, so wohl zu
ß als zu Pferd wieder umkehren, und
ecke gehen muß, will man anders nicht
Gefahr lauffen, in den aneinander
agenden Gebürgen sich dergestalt zu
irren, daß man in langer Zeit nicht
der, auch offtmals nicht ohne Lebens:
fahr, heraus kommen anes
lauffen dieses Wasser durch eine
Holz bewachsene Klufft, dahero ist
Elbe allezeit bey dem Ursprung sehr
t, weil die Sonnen Strahlen nicht
ech das dicke Gestrauche brechen, und
se Eigenschafft verhindern können.

Herablaufen behält es diese Qualibet
ohngefähr gegen 9. Uhr, Bor
ttag, als um welche Zeit die Sonne sehr
afftig zu würden, und die Erde nach
ctlich zu erwärmen beginnet; dahero
nn man nur vor dieser Zeit, selbiges
Affer schöpfet, und zu Haus in einem
gefäß, an einen fühlen Ort hinsetzet, so
t man sich den ganzen Tag über eines
entzunder zu erfreuen: wiewohl man
selbst von warmen Thée - oder **CoffeeSaffer**, oder
aber von einen fühlen und
Bein, mehr zu halten gewohnet ist.

nder Stell, hat sich dieses Wasser sehr
ohl zu bedienen gewest, um sein Land
gezeit feucht, und gefolglich fruchtbar
erhalten. Denn er hat gleich oben uns
denen Bergen einen Damm aufwarf
lassen, wodurch er das in den Wins
oder der Regen Zeit häuffig herab:
muffende Regen-Affer abgehalten, daß
fein Land nicht so leichtlich hat über
wemmen können. Wenn in den
Sommer, oder in der trucknen Zeit
angel an Regen war, so hat er unter
esen den Graben lassen ziehen, durch
elche er sein ganzes Lauland hat be
ássern und fruchtbar machen können;
ie denn auch ein solcher Graben gezogen
ist, dessen Wasser erst sein Wein Haus
vorbey fliesset, damit die Fässer ohne
grosse Mühe mögen gespühlen werden:
hernach aber lauffen es weiter fort, und
treibet eine Mühle, die er zum Nachtheil
der ganzen **Stellenboschischen** Colonie
dahin hat sehen lassen, auf welcher man
alles gemahlet, was auf dieser seiner
weitläufftigen Hofstätte ist contum ret
und verbacken worden; worauf es end
lich unter der Mühle wieder in die Revier
fliesset, und sich zum letzten in die Bay
Faido ergiefset.

Der Name dieses Flusses ist bey der Sein
nen ersten Einwohnern die zweyte Revier me
gewesen, und ihm zu dem Ende gegeben Civie
worden, damit er von der Stellenbusch
schen Revier, welche die erste liesse, sons
te unterschieden werden. Nachdeme aber
ein Europäer, Namens Laurentius,
sein Leben darinnen eingedüsset, so hat er
diesen Namen von ihm beerbet, und
heisset nun durchgehends die **LaurenzRivier**.
Unten bey dem Ausfluß in die
See der gedachten Bay Falco, hat er eis
nen ziemlich breiten Mund, worinnen
sich vor diesen die See Fische häuffig bes
geben, die auch mit Lust von den Eins
wohnern darinnen seyn gefangen wors
den: alleine des Herrn Gouverneurs
Herz Bruder Francois van der Stell, hat
nach ergangenen Verbott der Fischerei,
den Mund mit Pfählen verderben lassen,
damit die Bürger von dem Fischen das
selbst möchten abgehalten werden; mas
fen im Ziehen ihre Nese an den Pfählen
hangend blieben, und sie elbige entes
der zerrissen oder doch sonsten erbármlich
verderbten. ' bere
Gleichwie nun diese Laurenz-Revier 3
noch vor dem Schaaf Berg herfliesset; "
also finden sich hinter demselben zween an
dere, die aus eben demselben Gebürge
herab ströhmenr, doch so Wasserreich
nicht seyn, als der erst gedachte: und
weil vorgemeldeten Peter de Meyer, noch
niemand einigen Eigenthu an dem Land
daselbst gehabt: so ist auch niemand ges
wesen, der diese beyde Flüsse mit eini
ger absonderlichen Benennung beleget
Sie fliessen alle bende das Land des Abr
gedachten Peter de Meyers vornen, als
zwischen welchen dasselbe innen lieget,
und ergiessen sich in die Bay Falze. Daß
er aber den **HernGouverneur** Louis van
Aldenburg um dieses Stücke Landes er
suchet, ist auf mein Anraten geschehen,
weil mir das Land sehr wohl bewust war
und
