Erster Theil. VII. Brief. 2c.

urde, weil das daselbst gewonnene Korn
d Weisen viel heuerer fam, als man
von fremden fauffen fonte, endlich ereqviret, diesen
Posten zu abandonnieren,
der lustren Compagnie feine unnd
ige Unkosten auf den Hals zu wurden;
e man denn das daselbst liegende Bold
die Guarnilon gezogen, und ander
ists da es nöthig war, wiederum
ployret.

Solches geschahe schon zu den Zeiten
Hern Gouverneurs Simons van der
Ell, welcher vor seinem Sohn dem
eran Gouverneur Wilhelm Adrian van
r Stell regieret hat. Als dahero solches
Herz Samuel Elzevier gesehen und
foret, hat er erstgedachten Herm Couleur
Simon van der Stell darum erf
et, der ihm auch den freyen Eigenthu
Selben zugestanden. Und hiermit war
fem Heren auch zu Pferd geholffen;
affen er bald darauf eine schöne Herz
keit daraus gemacht, ein zierliches
aus, nettes Wein-Haus, samt andern
teigen Gebäuden daselbst aufgerichtet:
d sich in solche Politur gesetzet, daß er
chen Nutzen davon ziehen konte. Wie
in sein heimlicher Handel mit Korn
6 Wein nun offenbar könnte gesche
1, weil alles was er verkauffe, den
amen hatte, daß es auf seinem Land
ut gewachsen, ungeachtet er um schlecht
eld, Wahren von **andernEingesessenen**
offte, und sehr cheuer wieder verkauffe
solches zu anderer Zeit ausführens
r wird bewiesen werden.

Das kleine vorbey-laufende Waß
, welches fast das einige, wenigstens
3 **nocablefte** in diesem gangen Dictrict
wolte und konte gedachter Herz
evier, auch nicht fruchtlos vor
lauffen lassen, sondern suchte es zum
ondern Nußen anzuwenden. Denn
dem er es mit denen-jenigen algema
t hatte, welche über die Gras Felder
stellet waren, daß sie ihm, wenn er
Wasser brauchte, felsiges nicht neun,
und auf die Gras Felder abschlag
solten; diese aber ohne dem seiner
abe leben musten, weil er bey dem
rn Gouverneur gar viel einbrin
hatte: so bauete er gleich hinter seinen
gelegten Garten, und also an dem
affer-Graben, eine Mühle, worauf
ein Brod Korn mahlen ließ, und als
hierdurch der Colonie, das gewöhnli
Mahl-Geld entzogen ; welchem denn
derum durch die Finger gesehen wur
theils weil der **HerzGouverneur** Wilhelm
Adrian van der Stell auf seinem
Vorhegelegen selbsten eine hatte: theils
auch weil die Bürger und Eingesessene,
die ihre Nothdurfft von allerhand Wah
ren von der Compagnie kauffen musten,
worüber er aber Directeur ware, nicht
klagen, noch sich mit ihm, aus Beysorg
ge abwerffen wolten, weil er ihnen nach
mals das benötigte nicht folgen lassen
dörffen, ob es sie gleich paar bezahlen
musten.

Nachdem er aber Anno 1707. zu růs
cke nach Holland ist beruffen worden,
wohin er auch nebst dem Herrn Gouver
neur, und dem Prediger Cerrus Kalten,
samt Francois van der Stell, Anno 1708.

abgegangen, so hat er doch nicht gleich ans
dern sein Gut verkauffen: sondern hat
dasselbige unter der Verwaltung des
Heran Amotis, gewesenen und abgesetzt
ten Oberhaupts der Inful Mauricius,
gelassen; welcher ihm die jährliche Ges
fälle nach Holland remettiren müssen,
wovon er daselbst sehr reichlich leben kön
nen. Kurz vor meinem Abzug hat ver
lauten wollen, als ob gedachte Güter
sollten verkauffen werden; wie es nun
eigentlich damit abgelauffen, kan ich nicht
wissen, ist auch nicht viel daran gele
gen. vor
Das übrige Wasser, welches sich was
von dem Regen- Affer hier und dort in in die
diesem Dictrict in Paißen und andern Las Distri
chen versammlet, wird den Sommer
über ganz brack, das ist: es zimmet eis
nen faltigen Geschmack an sich; welcher,
wie länger das Wasser, ohne anderes
frisch dazu kommendes stehet, je lánger
je gesalzener wird. Dieweil aber kein
bessers in der Nähe kan gefunden wers
den, so müssen sich die Einwohner nur
mit diesem vergnügen, und solches zu al
lernen Gebrauch anwenden. boli
Es ist aber dieser Diftrict nicht allein far
Wasser sondern auch Holz-arm; mas
sen sich die guten Einwohner nur mit al
erhand Stauchen, und derselben ausgehauenen
Wurzeln behelffen müssen.

Wenn es so falt als in Teutschland was
re, wüste ich nicht, was sie anfangen wür
den, daferne sie nicht der Ordre gemäß
leben, welche die Illuftr Compagnie,
ben jeder Ausgab und Wegschickung
der Länder, mit in die Erb-Briefe hinein wird
setzen lasset, daß sie nemlich etliche Mor- gleich
gen ihres geschenckten Landes mit Eichen-icht g
Holz bepflanzen sollen; welches aber,
weil es bishero noch gar nicht in obacht
genommen, und in das Werck gesetzet M3
flans
