Erster Theil. VIII. Brief. c.

1 Weg liegende spießige Steine conferieret,
die man unter währenden Gehen
hr wohl gewahr wird; sintemal mange
jungen ist vom Pferde abzusteigen,
d so hinauf auch ganz hinüber zu ge
n, weil offtmals der Weg so eng,
mahl und gefährlich, daß man gar
ctlich samt dem Pferde hinab stirn,
und das Leben dabey einbissen
nte.

Gegen Norden oder Mitternacht,
rd diese Colonie theils von den Has
Saldancha Bay der feinen Namen von
tem daselbst verunglückten Portugiese
en Capitain führet: theils auch schon
vas mehr gegen Westen oder Abend
n denen grünen Klops: Bergen oder
übeln umgeben; von welchen, wie
ch von den Salz Pfannen, die sich
den Zwischen Thälern befinden, im
erfolg etwas mehrers werde sagen muß
1. Recht gegen Westen aber oder ge
1 Abend, scheinet die Natur selbsten
vorhero schon beschriebene Bocca,
und den in derselben befindlichen
Werde Berg, zu Grenzen gesetzet zu has
1; von dessen Benennung oben auch
on bereits Bericht ertheilet worden,
hero ich hier die Wiederholung, vor
löthig erachte.

Diese fell griffe Colonie, fan füge
in 4. besondere Diftrict eingetheilet
ében, wenn man nemlich denjenigen,
sondem Kehre wieder biß zu der Kirs
die gleichsam mitten in dieser Colliget,
das ist: den obern Theil zu ei
n besondern Districte machet; und
1, der von der Kirche hinunter biß an
Wagenmachers Valley, das ist:
an die Wohnung des **Drackensteinien**
Bürgermeisters Francois du Toit
et, auch zu einen besondern Theil,
also dieses gauge grosse Thal in zween
che Theile theilet. Der dritte wird
Wagenmachers Valley selbsten seyn
nen; welche drey bißhero benennet
eile, die griffe Berg-Revier wie sie die
wohner nennen, durchlauffet. Der
die Dictrict konte formiret were
I von denen andern besondern Daten,
die man zwar zu dieser Colonie
net, gleichwohl aber affer ihren
engen liegen; als da sind: des Ries
ks Castell, die 24. Revieren, die Hd
Berge die Piquer und andere
age mehr.

Man könte sie auch wol anders ein
iren, und jeden kleinen Dictrict abson
lich zu einem kleinen Theil machen,
auf welche Weise freylich vielmehr als 4.

heraus kámen: alleine es duͤrffte alsdenn
ebenso wenig conciperet werden können,
als ob man in einer General Land Chars
te von Teutschland, sich alle absonderliche
Gebiete von allen Reichs Grafen,
Reichs Rittern, Reichs Städten
und vielen andern Herrschafften in genere
wolte vorstellen lassen. Ich bleibe
dahero vielmehr bey obiger Abtheilung,
ob auch gleich dieselbe nicht allzu nett und
accurat heraus kommet; sage aber un
erdessen, daß diese grosse und weit aus
Griff
gestreckte Colonie, die alleine bey nahe ei Colo
nen so grossen Umfang hinweg zimmet,
als alle 17. Provide en der Spanischen
Niederlande, dennoch noch mit keinem
besondern Rath Hause versehen ist
obgleich aus ihren Einwohnern jährlich Hatf
Bürgermeister erwählet werden. Denn Rath
diese machen mit denen von Stellen aus
bosch, wohin sie auch allezeit in die
Raths Versammlung kommen müssen,
einen Magistrat aus dessen beständiger
Præfident der Land-drost ist. Es ist auch
noch kein Dorff, wie am Stellenbusch
angebeget, sondern die Einwohner woh
nen hier und dorten von einander abbes
sondert, und haben weiter keine Gemeins
chafft eingebäuden miteinander, als die
Kirche, eine Wasser Mühle und einige
Steige, wie im Verfolg zu vernehmen
seyn wird.

Was nun den ersten und obersten
auch Südlichen Theil dieser Colonie bes
trifft, so werden einem viele schöne Land Bied
Güter und Keyereyen zu Gesichte kom fe Th
men, wenn man es durchzureisen Lust dieser
hat. Ich nenne aber mit Fleiß diese
an die Französische Flüchtlinge ge
schanckte Länder nur Keyereyen. Nicht
etwan als ob das Land so gut nicht ware
als das am Stellenbusch; oder als ob
diese Flüchtlinge die Französische Manier
vergessen oder zu Haus gelauffen hätten,
und sich nach der hiesigen Einwohner
Gewonheit richten wollen; sondern nur
darum, weil sie bißhero noch nicht sa fa
recht im Stande gewesen, ihre schlechte
Hütten und geringe Bauern Hauser ab
zubrechen, und solche Häufer **aufzufüh**
ren, die dem Einkommen ihres Landes
gemäßeren.

Denn sie haben meist alles mit
schweren Schulden anfangen müssen, rühret
haben dahero sich biß dato bemühet, erst
ihre gemachte Schulden wieder zu bejah
len, und auf freyen Füssen zu stehen.
Nach diesem halte mich wohl versichert M
Daß
