Erster Theil. VIII. Brief. 2c.

aß fie gewiß anfangen werden, bessere,
nd dem Ertrag des Landes proportionierte
Häufer und andere Gebäude dar
uf zu setzen; wie solches bereits einige
ethan haben, deren Güter ich auch das
urch unterschieden, daß sie Land Gus
Er genennet habe.

Stücke grob Vieh, Ochsen und Kühe
und wenigstens 600. Stücke klein Vich,
nemlich Schaffe, auch wohl noch drey
mal so viel halten solle und müste; sons
dern es ist ja genug, wenn einer so viel
Vich hat und ernähret, daß er damit
feine Haushaltung bestreiten, und den
jährlichen Anwachs allezeit verkauffen
fan. nid
Erwehnte Land Güter und Meyers
Sófe nun, liegen an dieser und jener
Seite, und also lángst der erst gedachten
Und obgleich dieser Theil ziemlich di
Berg Revier, um deren Ursprung und bericht, gefolglich auch, weil die Ber: b
Benennung wir anhero müssen befúm
mert seyn. Was die Benennung anbe ge meistentheils rauhe Felsen sind, steiget,
so giebet das Wort selbsten, wohl mit dem steinchen Arabia berglein
nicht ist, also daß man es aus der Ursache
frau
aß das Affer, welches in ihrem Buchen könte: so ist es dennoch darum
en fortlaufet, von den Bergen herab nicht unfruchtbar, sondern giebet über
der heraus kommen mübe; wie denn flüssig seine Früchte, wie inskünftige
olches auch der Augenschein
ausweiset. dargethan werden soll. Denn die Lufft
Der Ursprung
aber derselben ist nicht ist sehr gut, das Clima gesund, und das
weit von dem vorgemeldeten
Verdruß Wasser reichlich, herzlich und überfluß
Berg zu
suchen; massen er sich gleich fig. Weil nun die Temperierung des
ber, und neben dem
Meyer Hof fin: Sommers und Winters dazu kommet,
et, der mit dem Berg Kehre wieder ei krafft dessen es niemaln weder allzus
emerley Namen führet, und
dem Feücht: heiß, wie auf Batavia, Ceylon und andern
ing Etienne Niel zu gehöret
; bey wel unter der Linie liegenden Orten; noch all
hen ersten Ursprung
och ziemlich flein ist durch Banko zu kalt ist, wie in Teutschland, Danne
nung anderer Bächlein aber, die aus de marck,
Schweden, und andern Cordis
en beiderseitigen Gebürgen herfliesen, wird mir jeder hoffentlich gerne zustehen,
schen Königreichen und Ländern: so er
alsobald dermassen vergrössert, baß dieses Land sehr gesegnet, und vor
Paß er gar wohl
, che man noch biß an die andern fruchtbar seyn müsse; allermaß
Kirche
kommet, vor einen ziemlichen fen denn auch niemaln in denen Thälern
Fluß palliren
fan.

Schnee, viel weniger Eiß gesehen und ge
funden wird, wenn man nicht  das  Eiß
mit Fleiß und nur zur Schau will coagul
ren lassen.
Gedachte Land-Güter und Meyer:
Höfe liegen auch ziemlich weit von einan
der, daß man von einem biß zu den an
Dern insgemein eine stande halbe Stund
de zu gehen hat. Zwischen vielen ist auch
Der Weg noch etwas weiter. Es fan
dahero nicht gesaget werden, daß sie
u nahe aufeinander gepfroffte sind, ob
gleich solches die gemeine Klage dieser Leu
te ist: indem sie vorwenden, wie sie un
möglich also wohnen konten, weil keiner
fein Vich gebührend zu füttern und zu
erhalten vermöge. Denn wenn einer
allein, oder auch mit seinem Nachbarn
rund um seine Erb-Stücke herum, eine
halbe Stunde, oder wohl noch mehr Lans
des abzuhüten hat, dancket mich, daß
es noch wohl geschehen könne, obgleich
in dem Sommer die Fütterung vor das
Bich ziemlich duͤnne und rar wird; weil
der starcke Süd-Ost Wind, der überall
viel Schaden verursachet, alles gedrock
net, und das gedürreter Gras wegführet.
Zudem so hat immer keiner kein
Privilegium darüber, daß er nothwen
dig so viel Vieh, als zum Erempel 100. we
Damit aber dieses desto glücklicher &
von statten gehen möge, so hat man nicht ba
alleine nöthig, ben Nacht eine Schüssel ga
voll Wasser, oder auch ein anders Ge
fáß, in welchem Wasser stehet, unter
dem freyen Himmel bleiben zu lassen,
damit es durch die Nacht Lufft, wenn
die Sonne tieff unter dem Horizont ste
het, in Eiß verwandelt werde; sondern
man muß auch über dieses die Jahres
Zeit in obacht nehmen, und die rechte
Winter Jonathe, welche der Junius
und Julius sind erwählen, affer wel
chemes sonsten schwerlich angehen dorff
te. Wenn es aber nun gleich gefrieret,
so wird doch das Eiß nicht dicker, als et
wa ein Thaler, oder höchstens noch et
was weniges dicker befunden werden;
welches denn alsobald wieder, wenn die
Sonne nur etwa eine viertel Stunde
darauf scheinet, zergehet und weg schmil
het; so daß es wohl mag helffen: man
habe
