Erster Theil. VII. Brief 2c.

be Eiß gesehen, aber nicht länger als
te viertel Stunde.
Hierzu coniribuiren nun diese beyde
Jonathe sehr viel, weil in denenselben
ach die Gipffel der Berge mit Schnee,
per vielmehr mit Hagel bedecket seyn,
d biß in den Monat August oder
September bleiben; die übrige Zeit aber
s Jahres siehet man sie nicht allein da
on befreyet: sondern, wenn sie auch
eich bedecket und eingehülle werden,
geschiehet doch solches nur von Wol
en die Schnee-weiß aussehen; aus und
urch welche der hefftige und schädliche
Süd-Osten Wind, gleich bey denen
dern Bergen dieses Landes gesaget und
geführet worden, gezeiget und forge:
racht wird. Meinem Bedüden nach
auch dieser Schnee oder Hagel auf de
en Bergen Ursach, daß man in diesem
tract so viele Bäche und Brunnen fin
et; welches ich jedoch nicht hartnäckigt
1 behaupten begehre. Wenn man
on dem Kehre wieder herunter vom
set, und nach der Kirche zu gehen will,
zeiget sich zur lincken Hand ein Weg,
rch welchen man nach Stellenbusch
langen kan; der aber wegen vieler Ges
thr, die man auf demselben zu befeich
n, von den Einwohnern die Banges
uck genennet wird. Und gewiß, hier
t demjenigen, der ben Nacht diesen
Bey palliren muß bange genug, als wie
ir vielfältig felber widerfahren, wenn
nach Drachenstein zur Verfertigung
nes Testaments oder andern Schrifft
in geruffen worden. Denn man muß
icht nur einen gefährlichen steil ablauf
enden Berg überreiten, oder übersteh
en, dessen Weg so schmahl, daß man
ar leicht hinunter stürzen, und unten
das vorbey fliessende Affer fallen
an: sondern man muß auch Gefahr von
den und Tigern ausstehen; die auch
ur durch ihren Geruch die Pferde scheu
nd rasend machen, wodurch man denn
ar offt auch gar leicht und unvermutet
Lebens-Gefahr verwickelt wird.

Her: Johannes Mulder, Land-drost
on Stellenbusch und Drachenstein, ein
Mann von trefflichen Verstand, und
eingemeiner Klugheit, dessen gleichen zu
einer Zeit Africa, ausser dem Herin
Gouverneur Louis van Affenburg, und
em Capitain Adolph Johann van der
an, wenig oder wohl gar keinen gehabt,
at sich diesen allen obngeachtet dennoch
inen herzlichen Lust Hoff darinnen an
gebauet, und so lieblich ausgeschmückt,
daß Kunst und Natur, wunder würdig
miteinander um den Vorrang streiten.

Denn wenn man gleich gantz Abinsam,
so weit es bißhero angebaut, und von
Europäern besetzet ist, durchwandern
solte, würde man dennoch dessen gleis
chen darinnen nicht antreffen, ob es
schon mit den Europäischen nicht vollkommen
kan verglichen werden. Was
Das Haus, welches nach felbinger
Manier zu bauen, nicht allzu hoch ist, baud
auch wegen der obgedachten schweren
Winde, nicht höher gebauet werden
darff, lieget mitten zwischen denen hohen
Eichen Bäumen, und also eingeschanzt
get, daß man fast nichts davon siehet,
ehe man dicht daran kommt. Die andere
zur Haushaltung löthige Gebäude ste
hen meistens frey, und können, so bald
man nur an diese Bange-Huck kommet,
von ferne gesehen werden. Hinter dem
Haus lieget der anmutigste Garten,
und innerhalb demselben ein herzlicher
Weinberg, welchem zur Seiten noch
ein absonderlicher Obst Garten banges
füget ist. Diese sind alle drey nicht nur
schon vor das Gesicht, sondern auch ans
mutbig vor dem Geruch. Will man
dem Geschmack ebenfals was geniessen
lassen, so weiß ich nicht, obwohl irgends
in einem solchen Compendio derselbe
vergnüglicher könne gesattiget werden
als eben hier; weil allerley Gattungen.

der Europäischen und Indianischen
Früchte daselbst beysammen anzutreffen
seyn. Bas
Das frische, helle und anmutbig rau vor
chende Brunnen Wasser, befeuchtet aberalle
diese Garten Felder, wenn es no
thig ist, und lauffen verfolgens, sonsten
aber, wenn man es in denen Gärten
nicht bedarff, vor sich und beständig in
einen künstlich ausgegrabenen, und mits
ten in dem Blumen Garten liegenden
Weyher, der mit allerhand curieusen gon
Fischen besetzet ist: und die entweder mit e
den Angeln oder aber durch Ablass
fung des Wassers können gefangen wer
den. Um diesen Weyher gleich auch
um den ganzen Garten, stehen zierlich
zugespitze und von allerley Bäumen vers
fertigte grün - blätterichten Pyramiden,
zwischen denen unterschiedliche Arten von
curieusen Blumen und Aloën hervor
wachsen ; welches alles dem Auge eine
sehr herzliche Vergnügung und wunders
bahre Veränderung machet. Gd
Gehet man mitten durch den Gar So
ten, und diesen Weyher vorbey, so fin- tau
det
