Erster Theil. VIII. Brief. c.

et man am Ende desselben eine sehr schdn
Sommer-Laube, von Lorbeer: Bau
en bepflanzet, deren Geruch anvers
eichlich angenehm ist. Anben zeiget
ch vor derselben ein künstlich form rter
Berg, oder eine anmutige Grotte, die
on unterschiedlichen und vielfárbigen
Mineral Steinen gebauet ist; also, daß
cht allein die unterschiedliche Farben
besonderes Vergnügen eireden: fons
rn es wird dasselbe noch sehr viel ver
mehret, durch die um, in und auf diesen
Steinen wachsende vielfarbige, und zu
vnterschiedlichen Zeiten herfür kom
ende Blumen; welchen endlich noch
me besondere Ammuthigkeit, diejenigen
Caverne, Höhlen oder Spelunken ge
en, welche in diesen Felsen-Berg oder
Botte mit Fleiß gemachet, und mit des
en schönsten Porcellan nen Bildern,
ich andern Figuren augefüllet sind.

Ich gestehe gar gerne, daß allezeit
m besonderes Vergnügen auf diesem
and Gut genossen welches den Na
en von **Sereflictb** führet und dem
dehnten Herin Land-drost Mulder zus
höret. Es ist mir aber solche Zufrieden
it darum offters augestossen, weil ich
Secretarius unter hm zu seyn die Ehre
habt habe; und so wohl Ampts halben,
auch sonsten sehr offt hat geschehen
offen, daß ich es vielfältig mit Luft beses
n können. Es kommet mis auch niemaln
den Sinn, da sich nicht zugleich eine sols
e empfindliche Vergnügung mit erdig
t, die mir dasselbe allezeit als gegen
artig vor Augen **stelletAusfer**
diesem sehr schönen Lands
Sut, und demjenigen, so nicht weit das
n lieget, dem Heren Bürgermeister
cobus van As zuständig, welches aber
afer dieser Bangen Huck abwärts
ch der Kirche zu lieget, wird hier nicht
el sonderbahres zu bemarcken seyn: wos
ne man nicht alle kleine Bäche, die übe
Meyer Hofe und was etwa diesem
banget, will in Confederation ziehen.

Aleichwohl muß noch das, noch etwas
Sher liegende Land Gut des Herm
Burgermeisters Abraham Villiers, deficiren,
weil nicht weit von demselben
Ort zu finden, worinnen man die
Sanste und beste Stein Kohlen bres
en und ausgraben fan; wie denn schon
er obgedachte Herz Land-drost Melder
e Probe davon genommen, und diesel
ge sehr gut befunden. Es muß auch hier
ich beygefüget werden, daß nicht weit
on erwehnten Heren Landkost Milders
lustigen Land-Gut, vor dessen eine Sib
ber Mine entdecket, einig Ertz heraus
gegraben, und nach Holland geschicket
worden; warum aber nachgehends das
Werck liegen geblieben, oder was sonsten
vor Umstände dabey seyn mögen? ist mir
unbekandt. Ba
Wenn wir nun den andern und sim
Obern oder Nordlichen Dictrict dieser val
Colonie betrachten wollen, so wird sich vor
vor erst, damit wir nachgehends in richtig kan
ger Ordnung und auf geraden Wege
bleiben können, die so genandte Simonds
valley vorstellen; welche deren erster
Bewohner, Her: Johannes Alenius, in
meinemlieben gewesener Fiscal independent
an diesem Vorgebürge der guten Hoff
nung, darum mit diesem Namen beleget
damit er seine Erkantlichkeit gegen deren
Verehrer, dem Hern Gouverneur Simon
van der Stell, an den Tag legen
möchte: massen es denn ein sehr graffes
weitlaufftiges und gutes Land ist, das
Korn, Weißen, Wein und allerley Gars
ten-auch Obst Früchte, in Vberfluß forts
bringet. bar
Gedachter her: Alenius hat bald nach
erlangten eigentümlichen Besin, ein sehr Ge
schönes Haus, nebst einem schönen Weine
Keller, eine artige Mühle, und andere
löthige Gebäude, daselbst aufrichten
lassen, welche ihm aber das reichliche
Einkommen des Landes gar bald wieder
bezahlet hat: allermassen es eine Hof
stádte von greffer Wichtigkeit ist. Wie
Anno 1707. von der Illustren Compagnie
der Befehl ergangen, daß sich keiner
von ihren Dienern mehr mit Korn, Wein
und Vieh Handel bemühen; sondern
diese Nahrung denen Bürgern und Eine
gesoffenen allein überlassen, die aber einig
Land befassen, sich desselben zu entschlag
gen haben folgen: muste er vermög feines
Amts und andern zu einem Erempel, fol
ches Gut verkauffen; wobey fein gewest
fener Knecht, ahnerachtet er wenig und
gar nicht viel im Vermögen hatte, ben
noch das Herze gehabt ihm dasselbe
gegen 24000. f. wiewohl mit dem Be
ding abzukaufen; daß er jährlich nicht
mehr als 2000. fl. und also erst in 12.

Jahren die ganze Hoffstädten bezahlen
solte. ber
Nach dieser Simons - Valley kommet Ein
uns weiter vor der Berg, welchen die une
wissende Einfalt, vielleicht wegen seiner lon
Höhe, die doch nicht so gar sonderlich b
ist, denn sonsten wuste gar keine Urfach bei
