109
Erster Theil. IX. Brief. rc.

Dus ven ren, um und neben mir sahe: doch gleich-
der Gefahr wohl hat mich GOtt, dem davor ewig
Danck gesaget sey! aus ihren moͤder-
schen und zureisenden Rachen, durch
Huͤvff und Beystand dieser Hottentotten
errettet; als welche dieselbe, durch aus-
und unter sie Werfung feuriger Braͤnde
verjaget haben.

Und dieses ist es, mein Herr, was
auch von dieser Colonie zu erinnern noͤ-
thig geachtet habe: und versichert mich,
Er werde sich nun von der Gelegenheit,
und dem ausgestreckten Raum dieser 4

Bolonien einen rechten Concept ma-
chen koͤnnen. Ich koͤnte wohl wiederum
eine Reise unter die Hottentotten
thun, und zeigen, daß auch gegen den
Morgen mich umgesehen; allein ich lasse
es um obiger Ursachen willen hierbey be-
wenden. Denn wenn binsten von den
Hottentotten absonderlich zu schreiben
anfangen werde, wird diese Materie
besser als hier, augefͤhert werden koͤn-
nen. Darum schliesse nun hiermit, und
bleibe unter Goͤetlicher Gnaden Anbe-
fehlung.
Mem Herr. rc.

Der IX. Brief.
Worinnen gewiesen wird / daß das Land uͤberaupt sehr
fruchtbar; massen nicht nur eine reiche Vieh-Zucht darinnen: sondern
es giebt es auch der herrliche Korn-Gersten-und Waitzen-Bau zu erkennen /
ob gleich um selbige Zeit / da das Betraͤide bluͤhen und schossen
soll / sehr wenig Regen einfällt.
Mein Herr.

Bißhero, da Ihm den aus-
gestrecktem Raum der Afri-
Becan schen Holländischen Co-
Boven, mache de O. or
mische Compagnie daselbst
am Voagebuͤage der guten Hoffnung
aufgerichtet hat, nach einander in etli-
chen Briefen vorgestellet habe, ist nichts
als nur gleichsam die ausserliche Schale
dargelegt worden; aus welcher Er zwar
wohl lernen koͤnnen, daß innwendig ein
guter Kern muͤsie verborgen stecken: wie
aber derselbe aussehe, oder wie er sahme-
cke, ist Ihm gleichwol annoch unbekandt:
dahero will zur Befriedigung Ihrer Curio-
seiten und zur Erfͤclung meines Versare-
achens, anjetz auch den Kern, bloß offen-
bar legen, und zeigen, daß er von Ge-
sichte lieblich, von Geruch herrlich
und von Geschmack koͤstlich zu nennen
seye.

Damit mich aber in keine Weitraͤuff-
tigkeit einlasse, sondern vielmehr gleim
zu der Sache schreite: so ist wohl gantz
gluͤseligsten Laͤnder, welche unter der
lasen Lin gewiß, daß dieses Vorgebirge eines der
Sonnen koͤnnen gefunden werden; als
dem es an nichts gebricht, was zur leib-
lichen Unterhaltung vonnͤthen ist. Denn
die Fruchtbarkeit dieses Landes, als
aus welcher man den Borzug des einen
von dem andern zu beurrheilen pfleget
ist so groß, herrlich und fürtrefflich, daß
es wohl verdienet von denen-jenigen alle-
zeit bewohnet gewesen zu seyn, die ihre
groͤste Lust und fuͤrechtste Vergnͤgung
an der Betrachtung der Geschoͤpffe
GOttes und dessen daraus erfolgenden
Guͤtigkeit gesuchet: dem wahren GOtt
einig und allein bestaͤdig gedienet, und
Ihm vor alle seine Wolthaten hertzlich
gedancket haͤtten; da es jedoch leyder!
so viel hundert Jahre her von solchen
Heyden ist besessen gewesen, die zwar
wohl von GOtt einige Berkaͤentriß ge-
habt, Ihm aber doch nicht von Hertzen
gedienet, noch nach Dermoͤgen und
Kraͤafften zu verehren, zu lieben, loben
und preisen gesuchet haben.

Wenn Ihm aber die Fruchtbarkeit Wodder
des Landes vorzustellen gesonnen bin fo
wird wohl hoͤachst noͤthig seyn voraus zu Fruchtbar-
sagen, daß meine Meynung nicht dahin g
he, Ihme hier die drey Reiche der Natur, richten
wie sie genennet werden, ex professo vor- wird.
zustellen. Denn dieses wuͤrde sich hier
weder thun lassen, noch auch fuͤglich ge-
schehen, wohl aber zu anderer Zeit vor-
genommen werden koͤnnen; sondern ich
werde Ihm nur aus denen gemeinesten,
und im menschlichen Leben noͤtzigsten
und nuͤlichsten Stuͤcken zeigen, daß
auch dieses Land genugsam im Stande,
sey, Sachen hervor zu bringen, die im
Anfang, und vor der Holländer An-
kunfft daselbst nicht gewachsen seyn.
Mit
D3

