Erster Theil. IX. Brief. c.

it einem Wort: hier foll nur von
Contund Wein Bau nebst denen Gar
n Fürchten gehandelt werden; als
elche drey Stücke das menschliche Leben
nothwendig haben muß, und durch wel
e dasselbe glückselig gemachet wird.
Weil aber bey dieser Behandlung
ele andere Materien mit zufliessen, und
st unabscheidlich seyn: so duͤrffte nicht
dienlich seyn, wenn ich vorhero eine
ichtige Ordnung vernehme, nach wel
er diese Sachen abzuhandeln gedencke;
mit nicht hernachmals ein Confusum
hals oder ein Misch masch, und Una
tlichkeit daraus erfolge. Deewe
n habe bey mir feste gestellet, zu erst
on den Korn Früchten zu handeln;
rnach werden sich auch die vortreffl
en Weinstöcke sehen lassen; und end
h müssen auch die herzlichen Garten
id Baum Früchte zum Vorschein kom
en; jedoch also, daß auch die besonder
Seltsamkeiten des Landes, welche
och von niemand angezeiget worden,
m Beschluß mit beygefüget werden
llen.

Doch ehe noch dazu komme, und ei
8 der erst erwehnten Stücke vornehme,
wird absonderlich nöthig seyn, das eine
ad andere von dem Vieh generaliter
raus zu sagen; als mit welchen sie den
rund so wohl zum Sien als Pflanzen;
wohl zu denen Weinbergen, als zu de
n Gärten zubereiten müssen: damit
ht nachmals genöhiget werde, hier
n etwas unter andere Materien mit
zumischen, und die angefangene Ere
lung zu unterbrechen.

Diesem nach muß ich wieder afbh
1, was bereits in meinem vorigen, von
m Jlof, dem Lande von Waveren und
m schwarzen Lande gesaget habe, wie
mlich daselbst wenig Korn, und gar
n Wein gebauet werde, hingegen
er Gras genug wachse. Welches hier
rum wieder erinnere, weil das Ichselbst
seine vornehmste Sommer
Beide findet; ohne welche es vielmals
ht wurde im Stande seyn, die löthige
beit des Feld Baues verrichten zu
nnen. So wurden auch die Men
en selbsten, ausser dem Wildpret,
Ten es zwar genug giebet, auch nies
ind zu tödten verwehret ist, wenn er nur
alumnis dazu verlanget, wiewohl es
ch vielfältig ohne gesuchte **Permillionchiehet**,
wenig Fleisch von ihren bein
jren Vich nutzen können, wenn nicht
ſe fette Weyde, Schaffe und Och
sen mástete, daß sie mit Nußen zu genieß
fen seyn. Massen denn das Fleisch das
selbst in furzer Zeit mit Fett also unter
wächset, daß man es vielmals wegen allzu
greffer Fettigkeit mit feinem allzu sons
erbahren Appetit geniessen kan, wo
nicht einer ein sonderbahre Liebhaber des
fetten Fleisches ist.

Die Ursach einer so schnellen und Wo
grossen Fettigkeit, rühret unter andern red
auch daher, daß die Menschen einander
mit ihrem vielen Viech ausweichen kön
nen, indem sie überall Affer und Gras
genug haben. Wenn aber das Land zu
Bau Land, das ist, zu Feldern,
Weinbergen und Gärten gebrauchet
würde, wie an andern Orten dieser Colonie
geschiehet: so würde es freylich
schmähler zugehen, und würde man auch
daselbst in denen benannten D tr ten die
Arbeit nicht umsonst thun, wie die bishe
rige Erbsen und Bohnen, die allda jahrs
lich gebauet worden, ausgewiesen haben.

Dahero auch ein gleiches von dem Weis
den, Korn und Gersten, ingleichen
auch von dem Weinstock zu vermuthen
stehet. bem
3war in dem grünen Jlof wird auch Bem
nicht allzu viel gefähet, und sind doch e
gleichwohl nicht viele Menschen daselbst nens
montret; massen denn dieselbe, ob sie suhlet
gleich bey nahe 20. Meilen von diesem
Vorgebürge abliegen, dennoch von der
Illustren Compagnie, die sie zu ihren
eigenen Augen noch allezeit an sich bes
halt, an nicht mehr als vier Personen,
zu beleyden eigeräumet seyn. Alleine
eben diese vier Personen haben darum eine
solche weitlaufftige Weyde sehr wohl
vonnöthen, weil sie vor erwehnte Compagnie
und ihre Schiffe schlachten muß
sen; als mit welchen sie um des willen eis
nen besondern Contract. gemeiniglich vor
.Jahre aufrichtet; die auch allezeit gu
tes und fettes Fleisch liefern, windigen
Falls aber gewärtig seyn müssen, daß ih
nen das untaugliche confiseiret, weg ges
kommen, und den Sclaven ohne Geld
zu verzehren gegeben wird. So müssen
sie auch allezeit eine reiche **AnzahlSchaafe**
und Ochsen im Vorrath haben; damit sie
die ganze Zeit aushalten, und nur das
Beste, welches ihnen auch selbften im Ges
wicht naßlich und zuträglich, schlachten
können. Wie
Denn wenn man nur bedencken, wie Able
viel diese gloriette Campagne jährlich unde
Fleisch vor ihre Schiff, und andere an aedf
dem Vorgebürge in Guarnilon liegende tet w
Bes
gebl
