Erster Theil. IX. Brief rcen
felsiges wird ihnen mur frey auf den
Backen hinter die Hörner gelegenes
bestehet aber dieses Joch, aus eis
m runden Stück Holz, das von einem
Saum abgebähet worden. Sie nehmen
sgemein ein Stück von dem Bepurper
Damaquas- Baum, welcher, wenn
ausgetrocknet, wacker záhe ist, und
cht leicht bricht; dessen Dicke über das
reuß oder im Diametro ohngefähr 3oll
oll ausmachet, das auch ohngefähr 3er
34. Schuh Rheinländische Mans,
gift. Nicht weit von beyden Enden
achen sie wiedergeist ein viereckiges
lichtes Loch hindurch, und nahe bey
Mitten wieder zwey dergleichen;
ch so, daß zwischen beyden mittelsten
achern ungefähr ein Schuh übrig bleis
t. In diese Löcher, deren zwey und
en allezeit so weit von einander sind,
Beinach mit seinem Hals durchkam
en kan, stecken sie vier Hölzer, welche
Jochs scheit nennen, auch von zähen
olge gemachet, ungefähr eines Schu3
lang, und oben, auf daß sie nicht
fallen können, mit einem Absatz,
einem Knopff, unten aber mit einen
abschnitte versehen; damit man ein
tück von einem Strick an der einen
eiten feste binden, an der andern aber
einer Schleife anhängen, und eins
fen könne, damit es auf keine Seite
falle: und der Ochse, wenn er mit
n Kopff zwischen den Hölzern oder
chs scheiten stehet, sich so leicht nicht
mache. Das erste dieser Joche wird,
nn sie an einem Wagen ziehen oder
ieben sollen, mit einem starcken Ring
die Deichel feste geschmiedet, damit
gegen halten können, wenn derselbe
erg-ab gehen soll; die andere aber wer
nur mit Stricken an den andern
trick, oder an die Kette feste gebens
1, an welcher fie ziehen oder schieben
fen.

Nun gebe ich Ihnen zu bedencken, ob
O diese Ochsen nicht gar leicht dieses
en auf dem Hals liegenden Jochs ents
jen können? Massen es ja gar bald
schiehet, daß unversehens und unter
gs entweder der Strick zerreiffen, oder
die so genannte Jochs scheite bricht,
durch sie sich denn gar leicht des Jos
& entschlagen, und davon lauffen cöns
1. Es ist auch nicht wohl glaublich,
sie ihre vollkommene Stärcke, die
h von Natur starck und machtig ges
gist, so gut folgen anwenden können,
wenn sie nach unser Teutschen Manier
bey den Hörnern angejochte wären,
weil ihre grafte Starcke in dem Kopff,
und nicht in dem Nacken beruhet. Bu
dem gehet es auch Anfangs gar hart her,
biß die Nerven, so unter der Haut lies
gen, nebst der Haut ersterben, daß sie
kein Gefühl mehr daran haben, ehe sie
recht an das Ziehen oder Schieben wol
len; weil davon nicht nur eine schmerz
haffte Empfindlichkeit in dem Gehirn
entstehen muß, sondern auch, weil die
Haut von dem vielen und starcken hin
und wiederreisen, gar leicht rauh und
wund wird.

Nun ist es Zeit wieder umzukehren,
und nach beschriebener Manier zu flu adfert
gen, auch die Zeit, wenn sie ackern anzu wird.
zeigen. Selbige ist aber das ganze Jahr
hindurch nur eine; massen die Sommers
Zeit über, da kein oder nur wenig Res
gen fället, der Erdboden so feste wird,
daß man auch mit keiner Haue hinein
kommen fan. Diesem nach so ist es nur
die Herbst oder Winter Zeit, und zwar
eigentlich der Monat Junius und Julius,
als in welchen sie vornehmlich alles
ackern und säen. Denn ob sie gleich
auch zu Ende des Augisti, und des Maj
noch etwas weniges ackern: so ist doch
selbiges so gar viel nicht, und geschiehet im
Augusto nur darum, weil man nachge
hend nicht mehr in die Erde kommen kan,
sondern wegen grosser Dürre warten
muß, biß der Monat Majus oder Junius
wieder herbey nahet. Mann
Ich werde hoffentlich nicht übel thun, was e
wenn Ihm einen kurzen Entwurff vorles Bauer
ge, von aller, aber doch der meisten und anthlia
hauptsächlichsten Arbeit, die ein Bauers vor ein
Mann in diesem Lande das ganze Jahr Arbeit
hindurch und also von Monat zu Mo
nath zu verrichten hat. Denn die kleinen
neben Arbeiten, thun theils zum Haupt
wercke nichts: theils sind sie auch nur
Lust und Vergnügung-Werde; wors
unter billich das Fischen, und See-Kuh
auch anderes Wild zu schiessen, 2c. mit
zufehlen ist.

Derowegen tage, daß in dem Mo- Am Jan
nath Januario die Einwohner mit dem m Fe
Breschen beschäfftiget seyn. In Februa- artarie
rio bringen sie ihre ausgedroschene Kars
ner, so viel sie derselben an die Illuftr
Compagnie vor einen einmal festgestellt
ten Preiß verkauffen wollen, an das
Vorgebürge in derselben Korn Magazin,
damit fie nach vollbrachter Lieferung
auf einmal ihr Geld vor dieselbe befoh
men mögen. Im Marcio schneiden sie mM P
ihre
