Erster Theil. IX. Brief. 2.

trauben ab, und eltern oder press
n dieselbe, mit welcher Arbeit sie aber
hon zu Ende des Februarii angefangen
aben. Im April führen sie den Dung
v. auf das Feld, wo es anders densel
en vonnéthen hat: wie denn etliche Fel
er sind die niemaln keinen bedürffen
Majo, wenn es etwa schon so viel
beregnet hat, daß der Erdboden weich
t, fangen fie an zu adern. Im Junio
die Sie Zeit, und wenn sie in diesem
Monat nicht fertig werden; massen
ie hohen Länder nicht gleich weich genug
werden, daß man dieselbe pflügen und
erden fan: so continuirel sie diese Ar
cit auch im folio; oder aber sie fangen
in die Brach Felder zu siebrachen,
ind andere neue noch niemaln gebauet
gewesene Länder aufzureissen und um
hacken, welche Arbeit denn auch in dem
Monat Augusto geschiehet; auch neh:
nen sie eben in diesem Monat vor, die
Weinstöcke zu beschneiden, womit sie
uch im September continu ren; und
venn sie damit fertig, so besten sie ihre
Weinberge, und stechen dieselbe um,
aß der Mist, nebst denen abgefallenen
Blättern und dem aufgewachsenen Gras
unter die Erde und an die Wurzel kom
net. Im Monat October scheffeln
ie ihre Weinberge, das ist: sie stossen
as neu hervor sprossende Gras wieders
m ab, und gehen nach dieser Arbeit
in, und gåten das Unkraut aus dem
ieblich hervorwachsenden Saamen des
Borns und Weißens. Im Monat
November, beginnet die Gerste zeitig
werden, ingleichen auch das Korn oder
Der Rogge; an etlichen Orten gegen die
Mitte dieses Monaths, an etlichen aber
erst, wenn derselbe will zu Ende gehen.

Endlich aber im December tritt die
vollkommene Ende ein; massen man
niemaln geschäfftiget ist, als gegen die
Heil. Weinacht Zeit; wenn nemlich
Der Weißen aller Orten reiff, und we
gen des schädlichen Süd-Osten-Windes
behend muß abgeschnitten werden.

So bald nun die jetzt besagte Sães
Beit herbey nahet, ist jederman beschaff
iget, feinen Saamen in die Erde zu
bringen; welcher aber ferner hier so dicke
nicht als bey uns in Europa und vor
nemlich in Teutschland darff gefået wer
ben. Denn weil der Erdboden ohne
bem fruchtbar und fett, würde der Saa
me entweder fo wohl keine Stühle mas
chen, und sich also vervielfältigen kon
men, als er thut; oder aber, so er gleich
sehlete, und sich ausbreitete, wie er ans
jeho thut, so würde doch ein Stuhl den
andern verdrängen, und also der enwar
tete mannichfältige Nußen, verlohren ge
hen, weil mehr taube, oder wenigstens
ficin, als grosse und reichlich angefälle
te Ehren wachsen würden. Also würde
auch auf einen Morgen Landes, welcher
groß ist, viel mehr müssen gefået werden,
als bißhero gebräuchlich geschehen, und
jährlich mit Nutzen geschiehet. Wie man
benn aus langer Erfahrung hat, daß
auf einem solchen Morgen Landes eine
Büdde zu sáen (ist eine Holländische
Korn Maaß, welche ohngefähr 21Messel
Bayreuthische oder ein Scheffel
Sächsische Maaß wird austragen; am
Gewicht hält eine Büdde, wenn es
Paißen ist, 180. Pfund und noch et
was darüber, biß 190. Pfund) ge
gnugsam zulänglich ist; der aber noch bes
vor er gefähet wird, absonderlich so es
Weißen ist, mit Muschel-Kalch ausge
machet, beschwängert, und wieder den
Brandt verwahret wird. alle
Was nun also in Europa vor Erd: Der
Früchte gefäht werden, die konte man bob
auch hier fortbringen, wenn man sie nur et
alle sáen wolte, oder auch, wegen eins
ger Hindernisse könnte. Denn daß nicht
allein diese alle frölich aufwachsen wür
den, ist ausser allen Zweiffel zu sehen,
weil man schon die genugsame Erfahrung
zum Beweiß dessen anführen kan; fon
dern man weiß auch, daß fast nichts in
der ganzen Welt aus der Erde herfür
wächst, welches nicht auch hier eben so
gut, als in seinem eigenen Vaterlande
wachsen solte; wie man solches noch tåg
lich an so vielen Ost- und West India
nischen Bäumen, Pflanzen, Blumen
und Wurzeln zur Genüge ersehen andaß
aber nicht alle Europäische Erdens
Früchte gefäht werden, als die Linsen, Ein
der Haber c. daran ift theils derselben ma
hier ungebräuchliche Speise, theils auch
und zwar vornemlich, der starcke und
ungestimme Süd-Osten Wind, viel
Schuld, welcher eine solche Hindernúß
ist, die nicht versezzet oder geändert wer
dekan.

Ich will nur zum Beweiß dessen,
den jetztgedachten Habern anführen, der
zwar herzlich aufwachet, und sich reich
lich vermehren würde, wenn ihm nicht
dieser ungestimme Feind Nachtheil zuf
gere, und um dieselbe Zeit, da er reiff bes
finnet zu werden, ausschluge, also, daß,
nicht fde
mer
