Erster Theil. IX. Brief. 2c.

e in die Felder hinein lauffen, und den
Saamen mit der Wurzel auslauffen,
nd auffressen: was sie aber nicht verweh
en können, mit ihren aube len Füssen,
ie einem grossen runden Teller oder
Schüssel ziemlich gleich kommen, gar
zertretten und verwüsten. Wie sich die
Elend Thier **dieserSchnabel** Weyde sehr
hend, doch etwas furchtsam zu bedes
en wissen; was die Hirschen und die
vielerley Arten der wilden Böcke, in
leichen die unzählbaren Heberden der
vilden Vögel demselben vor Nachtheil
fügen: davon will lieber stillschweigen,
Is mich in einen weitläufftigen Umfang
verwickeln; genug, daß auch die Raup
en und andere Würmer, ihre Nahrung
aran suchen, und den Saamen beschá
iren, so viel sie nur immer können.

Es möchte ihm aber Wunder dün
ken, Mein Herz, daß unter alle dem,
was dem Saamen Schaden bringen,
nd den Bauern seiner erwartenden
früchte berauben tan, nicht auch des
Wetter Schlags gedacht habe, oder
noch davon melde. Alleine er wird sich
fallen lassen, daß Ihm bedeute, wie es
am diese Zeit des Jahres, wenn der
Saamen in seinem besten Wachsthum
t, wie auch sonsten das ganze Jahr
hindurch, vom Donner wenig gehöret:
pielweniger von einem Unglück, Ein
hagung und Anzündung, oder aber
on Vertilgung des Saamens durch
Wetter Schlag etwas befürchtet wird.

Denn ob es gleich um elbige Zeit am heiß
ten, und die Sonne bey nahe in ihrer
rasten Krafft und Würckung ist: so ist
& doch haben nicht molckicht, oder, so es
Wolfen giebt, sind es doch keine Res
en vielweniger Wetter-Wolcken; aller
assen man gar nicht donnern höret, aufs
er im April und September, als um wel
e Zeit sich die Sonne entweder in die
Nordische oder Südliche Zeichen des
Himmels begiebet, da auch zugleich die
Beränderung der Bouffons oder der
Haupt Winde vorfället, wie anders
párts wird gesaget werden. Man darff
dahero hier in diesem Stücke ungetüm
tert leben und würde es den Ein
ahnern gar ein grosses Wunderweisen,
enn sie dieses, nachdem so viele Jahre
ach einander nichts davon gehöret ge
hen oder verspüret worden, num erst ers
hren folgen.

Ob nun aber gleich der Saamen
aufdem Felde alles bißhero erzehlete Un
mach ausstehen und über sich ergehen
lassen muß; wodurch mancher solte in
Sorgen stehen, er würde kaum seine Ars
beit bezahlet bekommen, und sein Brod
wieder bauen: so stehet man dennoch
nichts destoweniger, daß noch meist alle
Jahre eine vergnügliche, erträgliche und
reichliche Erndte gethan wird. Denn es
wächset alle Jahre nicht alleine so viel,
daß die hiesige Einwohner, nebst der
Guarnison und denen ab und zufahren
den Schiffen, von allerley Nationen, ge
nug daran haben: sondern es kan noch
alle Jahr eine ziemliche Quancitát vers
auffet, und zu Schiffe in andere Länder
gesendet werden; wie denn Batavia allein Da
jährlichen sehr viel davon erlanget, auf nac
welches die Illuftr Compagnie, wie bil via
lich, einen raisonablen Gewinn chläget, ret
und empfanget, dahero es auch denen das.

sagen Einwohnern durch ihre Schiffe zus
führen lasset. wir
Um aber die Sache etwas deutlicher w
zumachen, so ist nöthig zu wissen, daß Sa
meist allezeit von einem Mudde Saamen, Eri
wenn es Weißen ist, 30. biß 40. Büdde; wir
Roggen oder Korn 40. biß 45; von einem
Mudde Gersten so. 60. ja auch wohl 70.

Büdde; von einem Büdde Bohnen
20. biß 25. Büdde: und von einem
Büdde Erbsen 30. ja sehr offt 60. Müd
de wieder gewonnen werden. Doch ist
hier bey denen zweyen legten, nemlich des
nen Bohnen und Erbsen zu merden,
daß sie sehr vielfältig von den Raupen Ma
oder Rispen, also verderbet, aufgefressen, fo
und vernichtet werden, daß man kaum und
feinen eigenen Saamen wiederum bes nea
kommet, ja manchmal auch noch was das
von entbehren muß; weil um diese Zeit
diese Ungeziefer sich am meisten regen,
und ihre Nahrung, theils an der Blüte,
theils an den bereits gesetzten Früchten
selbften, ehe sie hart werden suchen, wozu
denn die vielfältigen Heuschrecken das ihres
ge mit beitragen, und gar auffressen,
was diese übrig gelassen haben. Er fon mu
acht
Wer wolte nun bey solcher Bewand
niß der Sachen länger an der Fruchtbar Die
keit des Landes zweiffeln? die noch weit
grösser würde heraus kommen, wenn ber
der Saame auf dem Felde die vor erwehl Fr
te Nachtheil nicht überfáme. Weil aber schr
dennoch, des Schadens ungeachtet, geld
noch so viel eingeernden wird, so will mun
weiter erzehlen, wie es denn mit der Ab
schneidung zugehe; welche nicht langsa
mer Hand geschehen darff, weil anders
der Süd-Osten Wind noch mehrern
Schaden daran thun, und die dürre Kör
ner
