Erster Theil. IX. Brief. 2c.

durch Zusammenstifftung der übers
gen Mehren ausschlagen wurde, mas
das Getráide innerhalb 24. Stunden
zeitig werden kan; sondern es muß
ich die Einwohner und jeder vor
selbsten, mit einer guten Anzahl
hottentotten verschen, die nebst ihren
nen Sclaven das Werd schnell forts
en können: und ihnen, nachdem sie
Lohns wegen einig worden sind, so
g zu offen und zu rinden, auch nach
Abschneiden einen guten Schmauß,
einen reichlichen guten Grund Wein
en: da denn mehrentheils ein Eymer
aufgehet, biß alles zu Ende gebracht,
fein Strohhalm mehr vorhanden ist.

Um diese Zeit ist der Hottentotten ihs
Messe. Denn sie sind niemaln tro
er und hochmühtiger als um diese
t. Wer ihnen alsdenn nicht recht
e Wort giebet, sie auch nicht als
schaffen Leute tract ret, dem lauf
sie entweder davon, woferne sie nicht
ten aus Confederation alter Befand:
afft etwas übriges thun; oder sie mas
sich ungüte, und fangen bald hier
da, einen unnötigen Hand an; maß
Sie wohl wissen, daß man ihnen sonsten
ganze Jahr durch nicht bessere Wore
giebet noch geben darff, als um diese
it. Es sind aber auch einige Einzoh
selbsten viel Schuld daran daß sie
willig werden, und davon lauffen;
il einer dem andern einen Bossen zu ers
iren seine Hottentotten abspenstig mas
t, nur damit er offtmals etwas möge
lachen haben, oder jemand einen nach)
eiligen Bossen spielen möge; wovon ich
hl zehen und mehr Erempel erzehlen
ite, wenn an **solchenKleinigkeiten** etwas
egen wäre.

Wenn also das Korn abgeschnitten
und die Sclaven nebst den Bottens
ten die man wieder absonderlich dazu
ten muß, und sie selbsten wissen muss
,daß bey niemand etwas mehr zu ver
men ist, dasselbe alles in Garben ges
den haben; die sie aber ben weis
so groß nicht machen, als bey
8 in Teutschland gebräuchlich ist,
em sie nur etwa einen Arm voll
ammen nehmen, und mit dem eigen
n Korn oder Weißen, oder auch mit
ingen und Weiden Ruthen, wenn
6 Korn solte zu dürre seyn, zusammen
den: so derffen sie solches, wegen all
grosser Hie bey Tage nicht einfür
n, massen die Körner schwer, und das
Stroh sehr dürre und trucken, welches V
selbige sehr leicht würde fallen lassen, daß
es dahero auf dem Wege verstreuet, und
unfruchtbar verwahrloset würde: son
dern sie müssen es um der Sonnen Unters
gang, verfolgens die ganze Nacht hin
durch, wenn der Mond scheinet, oder
aber, wenn er aufgehet, auf den Wagen
legen, und nach Hause führen : dahero
müssen sie aus einem Werck, das man
sonsten bey Tage verrichtet, auch wider
ihren Willen eine Nacht Arbeit machen. Korn
Wenn sie es nach Hause gebracht has Griff
ben, so legen oder schlichten sie es in groß auff
se Hauffen auf einander, die sie Myden
nennen: und lassen es also in solchen
Hauffen nachdem sie es mit Stroh obens
auf wohl verwahret haben
freyen Himmel liegen. Es werden aber
diese Korn Hauffen über 20. biß 30Schuhe
hoch, und nach Proportion
breit; deswegen aber oben mit Stroh
bedecket, damit das Wasser, wenn es
etwa ungefähr regnen solte, che sie auss
gedroschen hätten, nicht hinein lauffen,
und innenwendige die Körner anstecken
dge, daß sie auswachsen, oder gänzlich
zu schanden werden. Ste
Denn sie haben ganz keine Korn Die
Scheuren, in dem ganzen Lande, als wohl
welche sie gar viel Geld-Kosten würde, brauch
weil das Holz zu diesen und dergleichen feine
Gebäuden aus Europa oder Indien **hergetenbracht**
werden muß, und dahero, wie
leicht zu erachten, ziemlich cheuer ist.

Sie haben auch keine vonnöthen, weil
um diese Zeit wenn das Korn abgeschabt
ten wird, welches wie oben gedacht, im
December geschiehet, biß in den Arcium
hinein, gar selten ein Regen fället; daher
ro sie auch gar leicht diese Korn-Hauffen
oder Myden, wenn sie mit Stroh, gleich affen
bedeutet worden, verwahret sind, unter corn
freyen Himmel stehen lassen können, biß
fie dasselbe ausgedroschen haben; welches
auch, wie schon erwehnet worden, gar
bald nach der Einerntung zu geschehen
pfleget.

Zwar haben sie vor diesem wohl das
Herse gehabt, die erst gedachte Korn Doch
Hauffen unzugedeckt stehen zu lassen, beyde
weil ihnen wenig oder gar kein Schade
daran geschehen. Nachdem aber An. 1706.

gleich um das neue Jahr, ein solcher lang
währender starcker, und entsetzlicher Res
gen eingefallen, durch welchen nicht als
lein die just erzehlte Korn Hauffen sind
angestecket und verdorben; sondern auch
die noch auf denen Feldern gebunden-lies
gende Garben und loß- liegende Achren

