DEDICATIO.
nichts den Hoch-Fürstliche Tugenden / das ist / den Nothleidenden die be-
forderliche Hand zu biethen / bey Euer Hoch-Fürstlichen Durchlauch zu
verehren sind.

Wer will mir denn verargen/ daß / gleichwie vor diesem allezeit Schutz und
alle Hoch-Fürstl. Gnade / nebst allen andern getreuen Unterthanen genossen habe /
anjetzo Euer Hoch-Fürstl. Durchl. vor solche hohe Landes-Vatterliche Be-
forderung / ich unterthänigsten Danck abstatte / und mich zu Hoch-Fürstlichen
gnadigsten Angesicht ferner anbefehle auch vor diese geringe Arbeit / welche ich
Zeit meines Anwesens / in Euer Hoch-Fürstl. Durchl. Landen/ aus meinen
Annotationen zusammen getragen und verfertiget / gegen alle Neyder und Fein-
de / Deroselben hoͤchsten Schutz und Beystand implorire.

Betrachte ich / wie gaͤdig und huldreich Eier Hoch-Fürstl. Durchl. alle
Deroselben Unterthanen anblicken und umarnien; wie Landes-Vaͤterlich Sie
denenselben eine geziemende unterthänigste Bitte gnadigst zustehen: so halte mich
auch gewiß versichert / daß bey Euer Hoch-Fürstl. Durchl. mir diese nicht wer-
de geweigert werden; ja ich habe die unterthänigste Zuversicht / daß Euer Hoch-
Fürstl. Durchl. mit Dero Hoch-Fürstlichen Gnaden-Augen mich fernerhin
anstrahlen / und mir niemahlen Jhro Hoch-Fürstliche gnadigste Neigung ent-
ziehen werden.

Weil nun alle Euer Hoch-Fürstlichen Durchl. angebohrne und ange-
gestammte Tugenden/ damit der liebreiche GOTT Dieselbe begnadet hat / mich
an diesen allen keinesweges zweiffeln / sondern vielmehr eine gaͤdige Gewaͤhrung
gewarten heissen: wie koͤnnte man denn anders/ als mir den schaͤndlichen Nahmen
eines Undankbaren/ Ungerechten/ ja alle andere unnuͤtze Nahmen beylegen /
welche dem allerschnodesten und nichtswuͤrdigsten Menschen zukommen / wen
nicht vor Euer Hoch-Fürstlichen Durchlaucht: hohes Wohlseyn und bestaͤn-
dige Gesundheit / auch alle andere Hoch-Fürstliche Vergnuͤgungen/ mit allen
andern getreuen Unterthanen / hertzlich / inbrünstig und eiferig zu GOTT seufzte /
oder denselben darum bitten wolte?

Gleichwie aber dieses auf allen meinen Reisen bestaͤndig ist geschehen / und
niemahlen unterlassen worden: also geziemet es mir nun um so viel desto mehr /
nachdem wieder in Euer Hoch-Fürstlichen Durchlaucht. Landen angekom-
men/ in denenselben gnaͤdigst bin befordert worden/ und mich noch ferner aller
Hoch-Fürstlichen hohen Huld getröste.

GOTT erhalte also Euer Hoch-Fürstliche Durchlaucht, zusamt Dero
Durchlauchtigsten Hoch-Fürstlichen Frauen Gemahlin / und der Hoch-Fürst-
lichen preißwurdigsten Printzessin / bey bestaͤndiger / tauerhaffter und lang
waͤhrender Gesundheit. Er setze Sie zum Seegen / und schencke Ihnen nach
seiner unendlichen Allmacht / Gütig und Barmhertzigkeit / einen frischen / ge-
sunden und lebhafften Erb-Printzen; welcher dermaleinst / wenn Euer Hoch-
Fürstliche Durchlaucht alt und Lebenssatt / die Last der Regiering auf seine
Schulter nehmen / und das Land / gleich Euer Hoch-Fürstlichen Durchlaucht
in stiller Ruhe und suͤssen Frieden/ erhalten und regieren koͤnne. Er erhoͤre das
inbruͤnstige Gebet aller Deroselben getreuen Unterthanen / und erfuͤlle ihre
Hoffnung / als die Ihn / gleichwie vor alle Hoch-Fürstliche Wohlfahrt / See-
gen und Gedeyen: also auch hierum inbrünstig anflehen / und taͤglich / ja stund-
lich und augenblicklich / hertzlich / feuerig und wehemuͤthig zu Ihm seufzen.
Und