Erster Theil. IX. Brief. c. =
Von den Schaafen hingegen wird
bemarcken wohl verdienen, daß sie,
in es der Eigentumsherr: nur haben,
die Ramm unter der Heerde laß
will, des Jahrs zwey mal kämmer tra
;welches aber, weil die letzten Lämmer
klein bleiben, und in der Regen Zeit
offen werden, gar selten geschiehet:
bey denn manches Schaaf nicht nur
1, sondern auch öffters drey Lammer
Welt bringet. Noch merckwürdig
aber, wie mich dancket, ist, daß das
haags oder Schöpfen Fleisch das
ze Jahr hindurch sehr gut und de leist.
Denn das Fett derselben ist so
nicht nicht, als hier in Europa, weil
n aus demselben, wie auch aus dem
mische selber, die eigentliche Speise,
nit sie sich vorhero ernähret und ges
tet haben, prüfen und schmecken
ja es sind viele arme Leute, sonders
aber die Sclaven, welchen die Bute
zu kauffen allzu cheuer fallet, die das
e ausschmelzen, und hernach mit sols
n gutem Effect an statt der Butter ge
uchen, daß man nicht anders vermes
fellte, als ob es Butter selbsten wäre.

Das allermerkwürdigste aber ist,
fie grosse, breite und dicke Schwans
aben, welche meist aus lauter Fett
ehen, am Gewichte aber insgemein
biß 20. Pfund wágen wie solches
P. Tachart p. 103. in seiner Isami
n Reise beglaubet. Dahero man all
im Sprichwort zu einem Fremden
Unwissenden saget: er könne mit eis
feiner Camaraden keinen Schaaf
hanz aufessen. Gleichwohl find
enoch nichts gegen die Perfianischen
echnen; welche ob fie gleich kleiner,
gefolglich leichter, dennoch solche
fe Schwanze haben, daß einer der
en, wie ich selbsten an diesem Vorges
ge gesehen, wenn die daher kommen
Schiffe einige mitgebracht und ge
Cap ache vertauschet, mehrentheils
25. biß 20. Pfund wieget.

Dieser Schaffe, auch der Ochsen
• Kühe, gleich vorhero geschrieben,
sen die Einwohner sehr viele; wel
3 man sich denn um deß willen nicht
f wunder nehmen lassen, weil sie
lich so viele Junge erzielen. Dazu
met nun noch, daß die Hottentotten
ihrem Vberfluß, gegen Brandewein,
back, fuperne Corallen oder Bats
ein, Messing und andere derglei
geringe Waaren, viele an die Eus
der verhandeln, oder, wie die Holláns
der reden verkuplen, das ist vertauschen;
massen man denn insgemein vor ein
Pfund Tobac einen **schönenOchsen**, und
vor ein halb Pfund desselben einen fetten
Hamel, 2c. bekommen fan, wie ich selbe
ten offtmals habe erfahren, wenn bey
und unter ihnen herum gezogen.

Man darff nur die grossen Heberden
ansehen, die einem im Felde entgegen
kommen, wenn man über Land gehet,
so wird man gar bald von selbsten urthe
len müssen, daß des Viehes ein grosser Fleisch
Vberfluß sey. Gleichwohl verkauffen concordie
Europäer einander ihr Vich cheuer
genug, weil ihnen von der Illustren Compagnie
die frey Handlung mit den
Hottentotten verbotten ist; und daher
ro kommet es wohl vornemlich, daß
man auch das Fleisch in den Fleisch
Báncken so cheuer bezahlen muß; wie
denn ein Pfund desselben gemeiniglich
ein Hollandische Dubbelt, das ist
nach teutscher Münze ungefähr **fünffKaiserliche**
Kreuzer foetet. w
Zwar richten die wilden Thiere, als Der S
Löwen, Tyger, Wölfe, wilde Hunde zc. willen
offtmals diegrosse Niederlage darun Thieren
ter an; wie denn die Tyger alles todt werde
beissen, und von den gebissenen nur das nat ge
Blut aussaugen; die wilden Hunde achtet.

nebst dem tödlichen Biß, das verwunde
te auch zerreiffen oder aufreissen, nichts
aber davon fressen; da hingegen ein Lös
we mit einem Stück zu frieden ist, und
nach dessen Erlegung zusampt dem Ges
tödtete sich davon machet; der **Wolffgleichfals**
nicht viel zimmet und verder
bet. Doch dieser Schade wird nicht
sonderlich geachtet, weil man sich durch
die reiche Anzielung gar bald wieder helt
fen, und in vorige Politur stellen **fanZudem**
so kan ein solches Thier im Felde
ben Tage nicht viel schaden, weil deren
Wächter und Hüter dabey ist; wenn
aber die wilde Hunde ankommen die ges
meiniglich Truppen weiß lauffen, so
müssen die armen Schaffe zwar her hal
ten, hingegen aber die Ochsen und Kühe
spielen den Reiß aus; und dieses thun
diese auch, wenn sie einen Löwen oder Ty
ger riechen.

So ist auch der starcke Regen im Stande
Winter ein Feind von allem Vieh, weil es
nicht nur den Tag über naß wird: sondern schedl
auch bey der Nacht affer Stall die fie gar
nicht haben, in einer viereckigen Kralle,
oder deutlicher, in einer abgeschüttet,
und mit einer viereckigen Mauer umfah
genen Herberge bleiben muß; wodurch.

es
