Erster Theil. X. Brief. 2c.

bald andere Gedancken von demselben
ommen, und den Europäern gerne
Hand an derselben Fortpflanzung les
helffen.

Anfangs zwar da sie nur etliche
nige hundert Gefächer aus Teutsch
d, sonderbar aber von dem Rhein
ommen, auch nachgehends etliche
versianische mit den Schiffen erhal
wolte diese Anpflanzung gar langsam
statten gehen; indem sie nicht viele
h keine grosse Aecker damit besetzen,
folgbar wenig Wein bauen fons
- Es fiel aber den Teutschen eine
1½ fremde Probe ein, welche in
ropa schwerlich angehen würde, ih
aber wohl gebückte, und mit grossem
Artheil verrichtet wurde.

Sie nahmen nemlich etliche Gedäch
oder Wein-Dancken, die jährlich von
den bereits tragenden Stöcken muß
abgeschnitten werden; und an statt
fie dieselbe ganz wieder in die Erde
Bet hatten, um im Sommer Wur
zu schiessen: so schnitten sie dieselbe
h etliche mal in kleine Stücklein, un
hr eines halben Schuhes lang, auch
hl fürder, damit jedes nur etliche Au
oder Knospen behielte, und steten
wie man etwa das Korn möchte säen.

cadem sie nun solche mit dem Pflug
der Egge unter die Erde vergraben
ten, liessen sie weiters dieselbige der
ettlichen Allmacht anheim befohlen
en, ob sie wolten oder könnten em
wachsen. Der Seegen des Höchsten
r schlug bey dieser Arbeit zu, und
achte in furzen so viel Weinstöcke
vor, daß sie weiter feiner andern aus
copa oder Afia bedurften; es wäre
n Sache, daß sie unterschiedliche
artungen verlangten, deren sie denn
gesuchet und erhalten haben.

Bey diesen gefäheten Weinstöcken
d sich aber nachmals, da sie groß und
wurden, auch sich auszubreiten ancien
, eine grosse Incommoditát, welche
t anders als mit der Verpflanzung
geben war. Denn sie wuchsen sehr
ordentlich neben einander auf, also,
offtmals zwey biß drey nahe an ein
er stunden, an einem andern Ort
r ein grosser Fleck ledig bliebe. Welche
richtigkeit man gleichwohl wenig wurd
geachtet haben, wenn nicht diese Uns
genheit sich dazu geschlagen, daß sie
nach in dem Sommer, wenn die
auben groß und zeitig werden solten,
ander verdränget, und selbsten besch
diget; wie denn die meisten Trauben ent
weder keinen Platz hatten, wo sie sicher
hátten liegen können, oder wo sie durch die
Sonne können gezeitigt werden.

Diesem Ungemach also abzuhelffen, wie de
und den besorglichen grossen Schaden zu selben a
verhüten sind sie gezwungen gewesen, aufhob
hinlängliche Mittel bedacht zu einhaben
dahero diese bereits groß gewordene
Weinstöcke ausgenommen, oder auss
gegraben, und dieselbige richtig in olei
cher Weite und in gleichen Abstand von
einander verpflanzet, also daß sie ihnen
in der Länge zwey und einen halben, auch
wohl drey Schuhe, in der Breite aber
drey, auch wohl drey und einen halben
Schuh gegeben. Hierdurch haben sie nicht
nur zu wege gebracht, daß sie sich schon
ausbreiten konten: sondern auch, daß die
Trauben unter den Blättern von dem
Wind und **allzustarckenSonnen**-Schein
beschawet hengen, und also sicher und
ohne Gefahr zur molligen Zeitigung ges
landeten; wie den auch zwischen jeder Reys
he über das Areus, ein schöner Durchgang
bliebe, durch welchen man den ganzen
Weinberg durch spatzieren konte, und doch
feinen Stock, vielweniger deren daran
hangenden Trauben Schaden zufügte.

Heutiges Tages aber haben und beie be
halten sie bey nahe diejenige Manier, die zusage
wir hier in Teutschland bey Anpflanzung
neuer Weinberge beobachten. Denn bauet
wenn sie einen neuen Wein-Garten alles wird.
gen wollen, so ackern sie als ich in meinem
vorigen umständig erzehlet, das Land
um; in dasselbe setzen sie hernach die Wein
stöcke ordentlich, als just gedacht
worden, und überlassen sie so denn der aüs
tagen Vorsorge GOttes. Es werden
aber Wein-Randen darzu genommen
die im vorigen Jahr abgeschnitten, und
in die Erde neben einander geleget wors
den, damit sie innerhalb dieser Zeit,
Wurzeln schiessen können; allermassen
denn auf einem Stücke, etwa ungefähr
einer Rheinländischer Quadrat - Ruthe
groß, etliche hundert neben einander ein
geleget worden; welche das darauf folgen
de Jahr, wenn das Feld auf besagte Manier
breitet und gemistet ist, heraus ges
kommen, und auf erzehlete Art verses
set werden.

Und auf diese Manier sind sie freylich Biele
gar bald an genugsame Weinstocke ge- ein
kommen; indem man heutiges Tages
gar schwerlich einen Ort, woferne er
nicht erst ganz neu angebeget worden, da
selbst finden wird, der nicht mit seinem eigenen

