Erster Theil: X. Brief. 1c.

men Wein Garten versehen ist; von
elchen auch der Eigenthums Her: jahrziel
Wein bekommet, daß er nicht
ie feinen eigenen Trunck davon hat:
ondern noch darzu eine grosse Quanti
it an andere verkauffen kan, wie hernach
etwas umständiger wird gezeiget
erden hüffen.

Gleich-viel aber in meinen vorigen
on den Korn Früchten gemeldet,
aß dieselbe sehr vielen widerwärtigen
fällen und schädlichen Feinden unters
werffen: eben dasselbige Lied muß wie
krum bey dem Weinstock angestemmet,
id zum Verdruß des Wein Bauers
der Fingers gesungen werden; aller,
affen der Meel-oder Honig Thau auch
esein, wie dem Korn schädlich ist. Denn
benimmet den Trauben, wenn sie
hon etwas groß zu werden, oder aufzu
heilen anfangen, die benötigte Nah
ing, indem er sich um den Past herum
fricet, und den Nahrung Safft
cht mehr hinaufsteigen lasset. Es werden
dahero die Trauben, die vorhero schön
tún, frisch und lebbafft ausgesehen,
Sech schwartz, rangeln zusammen, und
nocknen in der Mitte ihres besten Wachs
ums aus; wovon denn nichts anders
sein Misswachs des Weins erfolget,
aß man defen sehr wenig bekommen kan:
de Trauben aber so noch übrig bleiben,
ben eben so guten Wein, als ob der
Schade nicht geschehen wäre. .

Nebst dem Meel oder Honig Thau,
den sich auch gewisse Iniecta, die dem
Bienstock fehr gefährlich zusehen; wors
nter zwar wohl die **Sprinckhanen** oder
Heuschrecken, zusampt den Raupen
Enten gerechnet werden, als die dessen
Blätter durch, ja wohl gar auffressen,
so daß die Trauben chgehends bloß,
nd der durchdringenden Sonnen His
welche im December. Januario
hd Februar am allerstärckisten ist, voll
ommen fren expon ret seyn. Ich will
ber derselben nicht weiter Meldung
un, weil sie eigentlich nicht dem
Bienstock selbsten, als vielmehr dessen
Blättern, und erst vermittelst derselben,
en Trauben Schaden zufügen, die
herdurch verwelken und sauer zu wer:
en anfangen.

Der so genandte Sugger/ ist freys
ch wohl der schlimmeste Feind von allen,
le dem Weinstock Schaden ja wohl gar
en vollkommenen Garaus machen anes
ist derselbe ein schwarzer sehr kleiner
Burm, welcher gar viele Füsse hat, als
bey nahe ein so genanntes **TausendbeinSein**
Kopff ist ziemlich spießig und klein; '
und weil er seinen Leib sehr klein zusam
nem ziehen, und auch wiederum sehr
lang ausdehnen kan: so acheter, wenn
er aus seinem Hauschen, das von zarten
Fasern des Weinstocks gemachet ist, und
gefolglich nicht anders als ein verdorres
tes Weinstocks: Blat aussehet, heraus
kreucht und in den Wein-Knoden sich
einfressen will, ein sehr zartes und kleis
nes Lochlein, welches man mit blossen
auch sehr scharff sehenden Augen kaum
gewahr werden kan. Vom
Es findet sich dieser Wurm gar bald Wen
ein wenn die Weinstocke Knospen gewies b
nen: und ehe sie noch Blatter bekommen,
kriechet er von der Erde samt seinen
Häuschen, das er auf den Rücken trå
get und niemaln ganz daraus kommet,
nach dem Weinstock zu, und längst dem
selben hinauf; gezet sich auf einen dieser
Knospen, und weil man ihn nicht wohl
von demselben unterscheiden kan frifft er
sich hinein und höhert den ganzen Kno
spen dergestalt aus, daß so wohl die aus,
demselben herauswachsende Dancken,
und Blätter einen ganzen Monat spás,
ter, als sonsten coronaire hervor fommen,
als auch die Blüthe selbsten ganz
und gar aussen bleiber; selbsten die Weis
ge oder Dancken, welche noch hervor
Tag kommen, werden sehr dünne, zart
und schwach, gleichwie auch die Vieheit
derselben, in Ansehung anderer Jahre,
ebenfals sehr gering ist. beka wor
Bor wenig Jahren ist derselbe erst ga
entdecket, und dem Weinstock schädlich vor
zu seyn befunden worden, da man doch
vorhero wohl den Schaden gesehen, aber
die eigentliche Ursache desselben nicht auss
finden oder erdencken können. Daherauch
Anfangs, da man ihn ansichtig
worden, und einer dem andern davon
Nachricht ertheilet, viele sich gefunden,
die über dieses Vorgeben nur gemachet,
und den Wurm vor allzu ohnmächtig
geachtet, als daß er so grossen Scha
den solte anrichten können; nachdem
ihnen aber der Glaube in die Hände ges
gangen, sind sie endlich mit grossen;
Schaden klug worden, und suchen runmehro
diese gefährliche Diebe desto
fleissiger auf, und von den Weinstós
den herunter; massen denn befunden ar
worden, daß jeder dieser kleinen Wur fur
me, innerhalb acht Tagen, alle Knoden en
von einem ganzen Weinstock ausfressen den
kan. Wenn nun deren viele sind, gleichs
wie
Beit
