Erster Theil. x Brief. 2c.

eit vergebens seyn lassen, wenn man
anders recht damit verfahren hat.
Diese just gedachte gepflanzte, gesteck
und gepelzte Báume gerathen dem
ach hier über alle affen wool. Noch weit
effer und angenehmer aber ist die Frucht
erselben, welche man schon gemeiniglich
n dritten, lángstens aber im vierdten
Jahr davon zugewarten hat. Wie mir
enn sehr wohl bewust ist, daß ich an vies
en Orten, sonderlich aber an den Stein
Bergen bey Heren Nicolao **Oortimans**,
ind in Hottentotte Holland bey Herm
an der Heyde, ingleichen auch auf
Sorguliet, bey Heren Johannes Buler,
gewesenen Land-drost, ihren allers
eits überaus luftigen Gütern, sehr offt
nd vielmals von dergleichen angeneh
hen Früchten gegessen habe.

Doch was ich biß anhero in genere
on allen Gärten gesagt habe, das will
un absonderlich von der Illustren Compagnie
ihrem überaus grossen, schönen,
erblichen und curieusen Garten beweis
en, den sie in der Tafel Valley
oberhalb der Kirchen und dem Sie
hen-Haus angebeget: in welchem drey
Jahre zu wohnen das Glücke und die hoe
Gunst genossen. Ich bedinge mir aber
us, daß nicht den ganzen Garten, wels
her 19. Morgen groß ist, zu beschreiben
vornehme. Denn dieses erfodert einen
sonderlichen und weitläufftigen Brief;
ondern ich will nur anweisen, welche
Baume auf besagte dreifache Weise das
innen sind groß gezogen und gewonnen
worden.

Hier findet man nun affer einem ab
sonderlichen Werck oder Viereck, welhes
zur Baum Schule und Gewiß
ung junger Baume verordnet ist, an
er Mauer nach einander eingepflanzet
ie schönsten Apricosen Baume, welche
ehr viele und grosse Früchte geben; deren
angenehme gelbe Farbe zwischen den
grünen Blättern eine überaus schöne
Schattierung machet: der delicate Ges
schmack aber der Früchte selber, dem
Deren ein treffliches Labsal, und dem
Munde eine angenehme Lieblichkeit ver
fachet. Zwischen diesen trifft man die
grosse, hohe und breit um sich greifende
Amandel Bäume an, welche dem Gez
achte eine schöne Veränderung, deren
Früchte aber dem Geschmack eine aeson
ere Anmuth, und dem Leibe eine treffs
iche Hertz Starckung zu wege brin
en.

Zwischen den Alléen oder Spa
zier Gängen die von Campher, Lorbeer
und vielen andern fremden, meistens b
Africanschen Bäumen gemachet und re
gezieret find, trifft man in befordern Fas f
achern oder Percken, die schönste dunckel
rothe Pfirschinge, von solcher Grösse und
Angenehmheit des Geschmacks an, daß
nicht glaube, ob sie an einem andern Ort
besser wachsen können. Nebst diesen ste
hen die herzliche und liebliche Granats
Aepffel Bäume, deren Früchte so zierlich
in das Aug fallen, daß man sich nicht fatt un
daran sehen kan. Wenn aber der Mund no
von deren innenwendige hefftigen und
blut rothen Kernen geneßet wird, empfin
det man gewiß was ungemeines in denen
selben, welches so wohl delicat, als auch
fehr gesund ist; wie denn selbsten die du
herliche dicke Schaare betrucknet oder ge
dörret, sehr wohl wider die rothe Ruhr
einer gemeinen und fast durchgehenden
Kranckheit in Ost Indien, zu gebraus
chen ist. u וח
Was soll ich von den vielerley gelben si
Früchten sagen, die in diesem Garten
häuffig und in grosser Menge eingepfalt
Bet worden? die man bald Sinas - Aepe of
fel, bald Lemonien, davon die besten auf
Drakenstein bey François du Toit gehe
hen und gegessen habe; bald Oranienapfel,
bald Citronen, bald Pommes
rangen 2c. nennet; welche alle theils an
Grosse, theils an höherer und bleichere
Farbe zu erkennen, und zu unterscheiden
find. Es dancket mich besser wenn ich das
von stille schweige, als viele Worte mache;
weil doch schon sehr viele Auctores ihrer
überflüssig Meldung gethan, und das nö
teige davon bekandt gemachet haben. fer
So will ich auch nicht von den Apponis
schen rothen, und zwischen denen grünen te
Blättern sehr wol abstechenden Aepffeln; bo
desgleichen aach von denen grossen Pom te
allmufen, wie sie die Holländer nennen,
oder nach der Maleyer und anderer In
dianer Mund- Art, von Anschanen
nichts gedencken, weil mir annoch bewust,
in dester Georg Meisters seinem Ori
centralisch Indianischen Kunst- und Lustgärtner
pap. 85. genugsame warhafftig
ge Nachricht davon gefunden zu haben
auf welche ich mich hierinnen Kürze hal
ber beziehe. Noch weniger will viele Wor
te von Mispeln, welschen Nüssen, Quit
ten, Aepffeln und Birnen machen, 2c.

weil deren Natur uns Europäern ohne
dem genugsam bekandt ist: obgleich bey
allen diesen Früchten zu erinnern wäre,
daß
