Erster Theil. X. Brief. c.

er vor eine Lilie hat halten wollen, al
jedoch ohne Grund. Viel wahrscheinig
her hingegen verstehet unter der **Dudadiefe**
Frucht Bilang genannt, der vor:
etliche und grund gelehrte Her: Jobus
adolfus in feinem Comment. ad Hier.
Ethiop. pag. 139. feq. allwo er die
Meynung weit-läufftig ausführet.

Eines Baumes muß hier noch geden
en welcher fehr cericus ist, und bey den
Indianern so wohl, als Europäern,
Le ihn durchgehends also von denen er
ern nennen hören, Guajacks genennet
wird. Seine Frucht gleichet der Form
ach, einem Apffel, welcher gelb grün
farbe ist, wen er reiff wird. Die innen
endige Medulla ist Wachs gelb, und
ilt viele Saamen Körner in sich, die
val rund und weiß von Farbe seyn,
Den gleich eine Gurde viele Saamens
Cerne hat, die aber weit grösser als
ese; massen des Guajacks feine ganz
ein, als ungefähr eine Linse seyn. Der
Geschmack dieser Frucht ist überaus ans
eneam, afftig und wohlgeschmack:
ie Kerne aber welche nicht zerbissen wer
en, sind wie Kirschen Kerne, welche mit
en Excrementis wieder fortgehen
ernach Wurzel affen, und zu jungen
Baumen aufschaffen.

Ein mehrers will hier weder von dies
em noch von andern Bäumen beseßen,
weil mich ohne dem lange genug damit
▪erweiset: auch meinen Worten ein
Benügen gethan und berichtet habe,
was von der Fruchtbarkeit des Landes
beraupt zu wissen nöthig ist. Es
wird sich dieselbe noch weiter und deutlich
her inskünftige zeigen, wenn von denen
reyen Reichen der Natur Bericht ab
hatte, wie mir cheisten zu thun festiglich
**orgefeßzet** habe. So fonte auch diesen
Brief aneto schliessen, wenn mich nicht
erinnerte versprochen zu haben, noch das
eine und andere, was etwan die Natur
Kunstliches in diesem Lande gebildet hat,
hier beyzufügen. "
Vorhero aber muß noch der Tigers
Berge gedencken, deren schon offt in meis
men vorhergehenden Meldung gethan
vorden, und kürzlich von ihnen sagen:
daß GOtt diesen Bergen etwas besondes
res vor allen andern Bergen begönnet
und zugeeignet hat. Denn vorhero ist
gesaget worden, daß sie Korn und Wein
überflüssig tragen; allermassen der
Grund sehr gut dazu ist, und wofern
ne nicht etwas zur Weyde vor das
Bich bleiben müste, und die schweren
Winde nicht schadeten, könte man biß
ganz oben auf derselben Gipffel mit dem
Pflug kommen. Alleine es ist auch dabey
gesaget worden, daß das Wasser, wel
ches in denenselben zu finden, nicht viel
gut, sondern etwas salzig sen, indem es
das beste durch den Regen vom Himmel
erwartet; welches aber wieder ablaufet,
auch von dem dürren Grunde verzehret,
und eingeschlucket wird. Ber ba
Berührten Bergen nun, hat GOtt von
diese besondere Gutthat erwiesen, daß gewiß
den ganzen Frühling hindurch, so lange a
nemlich das Korn auf dem Felde stehet,
und des Wachsthums bedarff, das ist:
in den Monaten September, October
und November, in welchen die Son
nen Sie sehr penetrant, und fast uns
leidlich ist; die auch die Felder gar sehr
austrocknet, und den Saamen auf der
nen hohen Feldern zu ersticken trachtet
wenigstens dessen Wachsthum zu veros
gern oder auch wohl gar zu verhindern
auchet alle Nacht eine schwarzlichte
Bolcke über dieselbe einstreichet: und
durch ihren fruchtbaren Thau, den sie
háuffig herab fallen lásset, alles was des
Tages über vertrocknet und fast vers
schmachtet war, wieder erquicket und er
labet; also daß es die Sonnen Hiße,
welche des folgenden Tages wieder dars
auf-fället, desto leichter ertragen und aus
stehen kan. Ich urtheile dahero, daß diese
Berge darum ein so schönes und gutes
Getráidt, auch überaus guten und delicate
Wein geben, weil kein ander
Wasser kan dazu gebracht werden, als
das von dem Himmel fället. ben jun
Nun will ich die fernere Curiositate Ari
vorstellen, und erstlichen des an denen af
oben gedachten Stein-Bergen, befindl Be
chen so genannten Pringen: Castell ge wa
dencken. Es ist dieses so betitulte Prin
Ben-Castell eine grosse und tieffe Hole,
welche die Natur selber oben unter dem
Gipffel der Berge, die nach der Bay
Falco zu sehen, scheinet gemachet zu
haben. Denn von andern Leuten als
den Hottentotten weiß man nicht, daß
jemand vor der Holländer Ankunfft
daselbst gewesen, welche diese graus
same grosse hole solten gemachet ha
ben die aber bey dieser ihrer Lan
dung schon daselbst gestanden: und von
den Hottentotten solches zu prælumiren,
ist nicht wohl glaublich, weil
sie nicht gerne eine Höle zu einem Grab in
die Erde machen, woferne ihnen anders
eine nahe gelegene Spelunca eines wilden
Thies
