136
Erster Theil. XI. Brief rc.
bergen, und wider dieselbe beschützen
koͤenten. Sie befindet sich unter der
flachen Erde und ist nichts curieuses da-
rinnen zu sehen, als etliche tausend in
Steine gehauene Namen, welche die Por-
augieren selber darein sollen gemachet ha-
ben.

Zum Beschluß will noch eine Co-
alumnam afuͤhren, welche der kurtz vor-
her erwehnet Herr Gouverneur Simon
van der Stell Anno 1680. auf dem Rü-
cken des Löͤwen-Berges, zu Ehren der
Frauen N. van Goens, mit welcher er,
nebst andern Frauenzimmer hinauf ge-
gangen, die auch dasselbige gantze Jahr
ten Ehe-Herren alleine nach Holland
ben ihm geblieben, nachdem sie ihren al-
marchire lassen, von gebranden Ziegel-
Steinen in viereckiger Form, angefͤhr
6. biß 7. Schuhe hoch, hat bauen, und
unten bey dem Piedestal einen viereckigen
schwartzen Stein hinein mauren lassen,
auf welchen diese Worte, zum ewigen
Gedaͤchinis, eingehauen stehen: Anno

1680. hek ik N. N. **Huysvrouvve** ava
zyn Hoog Edelheit de Heer Gouver-
neur Generabl van Nederlands India,
Cyklo van Goens, in Geselschap van d'
Edele Heer Gouverneur Simon van der
Stell, en andere Aase **Juffrouvven**,
hier op diesen berg **gevveeest**. Das ist
Anno 1680. bin ich N. N. des Hoch-
Edlen Herren Cyklo van Goens,
Gouverneur Generals von Niderlän-
mischen India in Orient, Hausfrau, in
Gesellschafft des Edlen Herren Got-
vernerus Simon van der Stell, und an-
derer Apischen Frauenzimmer / hier
auf diesem Berg gewesen.

Und hiermit will also schliessen, weil
mir nichts mehr bekannt, das zu dieser
generalen Behandlung und Beschrei-
bung der Apischen oder Africanschen
Bolonien an diesem Vorgebirge / und
der Fruchtbarkeit des Landes koͤnte gezo-
gen werden; will aber dabey hoffen, Er
werde alles zum besten aufnehmen, und
glauben, daß ich unverͤnderlich sey
Mein Herr rc.

Der XI. Brief.
Worinnen alle Thiere nach dem Alphabet abgehandelt
werden / welche an dem Capo bonae Spei auf
dem Lande anzutreffen seyn.
Mein Herr.

Nachdem Jhm in etlichen mei-
ner vorhergehenden Brie-
fe so wohl uͤberaupt das
Land des Vorgebürge der
guten Hoffnung beschrie-
ben; als auch einige allgemeine Sachen
angewiesen habe, aus welchen die
Fruchtbarkeit des Landes kan erkandt
werden: so wird es nun nicht uͤbel ge-
than seyn, wenn die Materie etwas ei-
dentlicher bergͤjhre oder gleichsam von
Stuͤck zu Stuͤck durchgehe: und anzeige
was ein Reisender allhier kan und muß in
obacht nehmen, woferne anders sein Rei-
sen fruchtbarlich und mit solchen Nutzen
geschehen soll, daß er nicht alleine sagen
kan, wie er daselbst gewesen; sondern
daß er auch darzutun vermag, er
habe als ein curieuser und verstandiger
Reisender auf alles so viel moͤglich gewe-
sen, Achtung gegeben: und so wohl sei-
ner eigenen Nichtigkeit, als auch goͤetlicher
Allwissenheit, Weißheit, Guͤtigkeit
und Allmacht, nach gesjuͤhert: wie nicht
weniger selbige gleichsam mit Fingern ge-
griffen und mit eigenen Augen angebe-
hen.

Wenn ich aber mich bamuͤhen, und
dahin befleissigen will, daß in keine
Weitraͤfftigkeit verfalle, und doch haben
nicht dunckel scheine: so findet sich schon
in meinem Gemuͤthe dieser bedencklich
Scrupel, wie es doch am besten moͤachte
anzufangen seyn? Denn wenn ich nur
die drey Reiche der Natur bedencke, und
erwege, wie weit sich selbige ausstrecken,
auch wie vielerley Materien darinnen
vorkommen muͤssen: so weiß ich mich
schon nicht recht zu fassen, welches die
kuͤalzeste und deutlichste Manier, die sich
zu meinem Vorhaben am fuͤgleichsten
schicken duͤoffte.

Gehe ich aber mit meinen Gedan-
cken noch weiter, und uͤbeilege, daß die
se drey Reiche die Seltenheiten diesef
Landes noch nicht alle einschliessen: son-
dern daß noch mehrere Sachen, und ab-
sonderliche Materien muͤssen augefͤhert
wer-

