Erster Theil. XI. Brief. c.

den: so scheinet es gar ein Figar:
zu seyn, aus welchem so fúrßlich nicht
de heraus kommen können; vornem
da einige dieser Materien so beschaff
, daß sie eine weitlaufftige Ausfüh
g zu meritiren wohl scheinen: dieweil
n andern Landern nicht recht bekandt
und darum desto deutlicher und
kläfftiger müssen vorgestellet wers
Diese Uberiegung brachte mich An98
zu dem Entschluß, daß Ihm nur
Benennungen der Sachen, fie
hten gleich Thiere, Mineralien oder
Gewächse seyn, gedachte zuzuschen
Nebst diesem aber vermeynete
die besondere Materien in einen
zweyen Briefen zu fassen, und an
zu übersenden. Als ich aber wieder
überlegte, daß Ihm mit dergleichen
maclatur oder schlechter Benennung,
**nichtshwürde** gedienet seyn, weil Er
wan in andern Auctoribus bereits
betroffen: so habe diesen Schluß wie
unverandert, und endlich refolviret,
das nöthigsie überall beyzufügen, das
Er doch sehen möge, was es eigentlich
eine Beschaffenheit allhier habe, und
etwa son dem Climate muste geler
werden; welches in einem oder
en, oder auch wohl mehrern Brie
vird geschehen müssen.

Da nun in meinem vorigen gedach
erstlich die drey Reiche vorzunehmen:
ill aniezo nicht wieder zurücke weis
sondern alsobald von dem Theris
Reiche, (Regno animali) anfang
so weit es eigentlich die unvernunft
Creaturen begreiffet; jedoch auf
e Art und Weise, daß erst diejeni
Thiere auf dem Lande vornehme,
be Füsse haben und gehen können;
ach zu denen in der Lufft, oder den
eln mich fehre; weiters an die Fis
den Wassern gedencke: und
ch mit den Infectis oder den Thies
die nur auf der Erde und im Wasser
n oder kriechen, die ganze Materie
liesse. Nach deren Endigung sollen
**inöfünfftige** die zwey übrige Reiche
n, und von denen besondern Mate
nichts vergessen werden.

Hier hat Er also die ganze Einthei
dieser Dinge, welche sonsten, wenn
fie ausführlich behandeln wolte,
e weitlaufftige Bücher **erfodertenweiß**
sie nicht bürger, auch nicht
cher, bey Ermangelung anderer
gänger und guter Bücher zu faſſen. '
Ift sie nicht nach Seinem Guato und delicate
Humeur abgefasset: so bittelei
ner Einfalt hierinnen das Wort zu reden,
und zu glauben, daß dennoch abey
nicht unterlassen werde, Ihme auch, in
diesen Stück einiges Vergnügen zu ges
ben.

Von dem Land-oder Erd Thieren Bie ec
nun anzufangen, welche Füsse haben und Thiere
gehen können, so weiß ich gar wohl,
was sonsten die Gelehrte, als Gesnerus,
Franzius, Aldrovandus und andere, vor,
eine Eintheilung unter denenselben mas
chen. Ich achte aber solche hier darum
undöthig in acht zu nehmen, weil keine
speciale Historie der Thiere, vermeynet
zu verfertigen; sondern ich bin nur Wil
lens Ihm anzuzeigen, welche Thiere an
und um dieses Vorgebürge der guten
Hoffnung anzutreffen ; worinnen sie von
denen unsrigen unterschieden: und kürz
lich der Warheit gemäß anzudeuten was
etwan andere, durch blossen hören sagen,
verleitet, oder aber aus ungewisser Nach
richt verführet, unwahres davon ges
schrieben haben.

A. B. C.
Diesem nach werde ich mich an feine Sollen
fernere Neben-Eintheilung ehren, fon nach ben
dern meinem eigenen einfältigen Sinn borgend
folgen, und Ihm ordentlich nach dem 4. men wer
B. C. die Thiere vorstellen, sie mögen den.
gleich alleine auf der Erden Haus-halten,
oder aber sich auch zugleich in den
Wassern verbergen, das ist: wenn sie
schon Amphibia find, und in beyden Eles
enten vnversehret und umbeschädiget le
ben können, woferne anders bey einem
jeden Buchstaben eines oder mehrere an
zutreffen. Solte ich einige Buchstaben
und einige darunter gehörige Thiere
aussen lassen, so geschiehet es bloß das
rum, weil ich derderselbigen bereits in des
nen vorhergehenden Briefen weit-läufftig
gedacht, und also ihre Beschreibung hier
zu wiederholen undöthig ist. Ich lebe
hierbey der ungezweifelten Hoffnung,
Er werde sich diesen einfältigen Vortrag
gefallen laffen, und die teutsche Benen
nung der lateinischen oder fremden vors
ziehen, welche allezeit mit hinzu gef
get.

Es wird dannenhero wohl erstlich von Bon ben
den Affen gesaget werden müssen, daß dies **affenselbige**
um und bey dem Vorgebürge der
guten Hoffnung nicht gefunden werden,
woferne man die eigentliche Affen allein
unter dieser Benennung will verstanden
haben. Denn diese sollen sich laut an
derer Beschreibung weit tieffer in dem
Lane
