Erster Theil. XI. Brief. 2c.

elbige Menschen waren, die darum
icht reden wollen, weil sie sonsten, wie
, auch arbeiten müsten; welches aber,
ie inskünftige wird gesaget werden,
ine Arbeit ben ihnen heissen mag: da
och von Natur feine verständige oder
etliche Aussprache bey ihnen zu finden
id anzutreffen ist. Denn wenn sie einand
r zuruffen oder ein Zeichen geben
ollen, geschiehet solches durch einen
verständlichen Achren, welcher einen
bármlichen und wiederschallenden Wie
erhall von sich **giebetGleichwohl**
ist sich zu verwundern,
ß fie erbármlich áchgen, feuffzen und
einen können, wenn man ihnen nach
m Leben trachtet, und sie mit Hunden
dt hegen, oder aber mit Brüdeln todt
lagen will; wie ich selbsten vielfältig,
ch niemaln ohne innerliche Regung
ad Erbarmung angesehen und gehäret
be, wenn sie in den Gärten oder
Beinbeugen angetroffen und getödtet
erden; wie bald hernach durch ein deut
hes Erempel soll bezeuget werden.

Ihre Speise und Lebens Unterhalt
deffend, so weiß ich nicht, habe auch
malen davon gehöret, daß sie Fische
gen und selbige offen, wie Geierus
seinem Brief des Königs in Abyssinien
haupten will. Auch fan ich nicht fas
daß sie Wildbrett, als Gemsen,
affel Ochfen c. fangen, elbige ers
gen, und mit ihren scharffen Klauen
Stücken zertheilen, solches Fleisch
nach an der Sonne braten, und
wie eben gedachter Geierus
giebet. Dieses aber ist mir fehr
hl bewust, daß sie ungekocht oder
hes Fleisch, gefolglich auch Fische gar
ht offen, wohl aber, wenn es wohl zus
richtet und gebraten ist.

Denn davon sind mir viele Erempel
wust, daß bey den Reisenden und an
en, als Holzhauern, Steinbrechen
6 andern, wenn sie ihre mitgenommen
Speisen, die sie in einer Ranzen auf
Budel-getragen, abgelegen, und
weder ihre Arbeit verrichtet, oder
er sich ein wenig zu schlaffen oder aus
ruhen, niedergeleget, oder gesetzet ha
n, die Bafianen sich heimlich und anmercket
hinzu geschlichen, die Ran
n ganz leise eröffnet, die Speisen her
genommen, und mit Zurücklassung
Rangen, die Flucht auf einen etwas
ernten Stein Felfen genommen, all
rten aber erst einen lauten Schrey
von sich gegeben und sie gleichsam ausg
lachet haben. f
Nicht allein aber Fleisch ist ihre Speis Wo
ſe, als welches ihnen ohne Zweiffel nicht f
alle Tage zu theil wird, sondern auch
die Feld Garten und Baum-Früchte.

Denn auf diese Bäume wissen sie sich meis
soterlich und sehr behend zu verfügen. Vers
stehen auch die Kerne aus denen mit Scham
len umgebenen Früchten, als Aman
deln, Eicheln, Nüssen, Castanien und
andern, eben so behend und artig, als ein
Eichhorn oder anderer gemeiner Affe
zu nehmen, daß es eine Luft anzusehen,
wenn sie nicht allzuviel derselben zur
Stillung ihres hungrigen Appetir bend
triget waren. In den Weinbergen
wissen sie sich an den reiffen Wein Trau Traut
ben so truncken zu fressen, daß es schei einen
nen solte, man sehe einen Tromp Trun
aus einem Wirtshause ges
debole aus einem Wirtshause ges
hen: dahero sind sie auch daselbst, weil sie
entweder nicht, oder doch selten Hauffen Aerei
weiß, sonder nur einzeln dahin kommen, be
es sey daß ihnen etwa der Rausch nicht
wohl bekommet, oder aber von andern
vielleicht gestraffet wird, am leichtesten
zu ertappen und zu tödten. Rauf
Es fället mir hierbey ein, wie ich Dea
einsmals mit Adam Dormanns, einem ech
artigen und wohl gezogenen Knäblein von bebe
7. Jahren, in den Weinberg feines von
Heran Vaters S. T. Heran Nicolai Dormanns
J. V. D. und berühmen Bürger
meisters allhier, bin spatzieren gegangen;
allwo das gedachte Söhnlein allezeit eine
gute Ecke voraus lieffe, und die Wein
Trauben kosten wolte. Ob ich ihm nun
gleich wapnete, er solte es nicht thun,
sondern bey mir bleiben; aus Beyforge,
es möchten irgend ein oder mehrere Ba
vianen hinter den Stöcken verborgen lies
gen, und er denenselben nnvermerckt in
die Augen kommen, oder auf den Leib
lauffen: so halff doch alles mein Wars
nen nichts, biß ihm endlich der Glaube
in die Hände fam, und ein solches zottig
tes Thier aufrecht gehend, nach ihm zu
lieffe.

Ware ich nun nicht gleich zugelaufen
fen, und hatte das liebe Kind hinweg ge mit ein
rissen, würde es Roth gehabt haben, Stock
vnversehret von ihm hinweg zu kom
men. Da mich aber dieses herliche Thier
mit einem Stock in der Hand erblickele,
nahm es alsobald die Flucht auf einen
nahen, und gleich über den herum ges
führten Graben, ſtehenden Baum, auf
welchen es augenblicklich geklettert; und
weil
