Erster Theil. XI. Brief. 2c.

elcher die Haare prangen, eine ganz
emaue Verknüpfung mit ihrem Leben
aben: und daß das warme Geblüth in
en Adern und im Fleische, gar viel
arzu contribulten müsse. A
Der Barth unter dem untern Mau
eist ziemlich lang, und stehet ihnen
icht übel; hingegen die Hörner sind
ach Properen fo gar groß nicht, als
en andern grossen Böcken zu finden.

Doch stehen sie zierlich auf dem Kopffe,
and find Ring weise gleichsam gedrehet
iß über die Helffte, als woselbst sie an
angen sehr spießig zuzulauffen. Von Bei
en sind sie ziemlich hoch gleichwohl
ber also, daß sie mit dem ganzen Leibe
ine nette Proporcion halten. Ihr Fleisch
zwar wohlgeschmack, aber gar selten
ett; dahero wird selbiges auch mehrens
heils, weil es ziemlich trucken und man
sonsten Wildpret genug haben kan, nur
arum geschossen, daß man die Haut be
omme; welche einer Hirsch Haut we
Der an Güte noch an Grösse etwas nach
giebet: und das Fleisch zur Hundes-Kost
gebrauchen könne.

Anno 1708. habe ich auf der Reise
nach den warmen Bade, einen Tromp
on zehen Stücken bey einander gesehen,
sovon hernach einer ist erschossen, und
mit defen Fleisch auf besagte Weise verFahren
worden; nur daß dessen, mir zu
gefallen, ein kleines Stücklein ist geblas
en überreichet worden, an welchem ich
uch den vorher bedeuteten Geschmack be
vnden habe. Sonsten fan mit Wars
heit sagen, daß mir dieses Thier allezeit
aberaus schon in die Augen gefallen, weil
Die blauen Haare dem Himmel blau, ziem
ich gleich kommen. Es ist sehr mercks
würdig, daß sich kein einiger jemalen an
Dieser Seite der Hottentotte Hollandes
schen Gebirge, und also nahe an dem
Borgebirge sehen lasset; wovon ich nicht
weiß, ob ihnen das daselbst befindliche
Futter, oder aber das Wasser, oder
auch sonsten etwas nicht anstehet; es
wäre denn, daß man sagen wolte, sie was
en von den vielen Schiessen verjaget
vorden; welches aber schwerlich seyn
an, weil nicht nur in ihrem Begird ih
en eben so starck, als über den Bergen
edwarts, nach dem Leben getrachtet
vird: sondern auch darum, weil nach der
Aussage der Hottentotten, und Ges
tándniß der ältesten Europäer, welche
bereits über 50. Jahre hier gewohnet
feiner jemalen ist gesehen wors
fen. als
Der binden Böcke giebet es überall Bu
sehr viele, welche ihre Benennung von B
dem binden, roth, weiß und braun ver fle b
mischten grossen Felden herhaben. Sie
find bivar in eben der Grösse, und noch
wohl etwas grösser, als die blauen Böcke;
man sichet sie aber in weit grössere
Menge und Hauffen-weiß beysammen,
also, daß man mehrmalen etliche hun
der derselben beieinander antrifft: wie
ich denn selbsten Anno 1708. einem De
Tromp von mehr denn 1000. Stücken f
entgegen gekommen, welche sich auch auf
ben meiner Annäherung gar nicht furcht an
sam erzeiget, und davon gelauffen sind;
sondern sie haben sich in eine richtige
Schlacht Ordnung dahin gestellet, eis pa
nen gleichsam zum Heer Führer voraus in
vor ihnen verordnet, und mich, da sie en
in doppelter Seyhe stunden, ohne die ge
ringste Furcht vorbey reiten lassen. Es
ware gar leicht gewesen, einen oder auch
mehrere davon zu erschiessen, wenn nur
etwas wäre bey der Hand gewesen, durch
welches man die getödleten hätte wegs
bringen können. nun
Ihre Horner sind ein klein wenig hins b
ter sich gebogen, etwan eines Schuhes her.

hoch, und unten bey dem Kopffe gering
gelt; die Enden aber lauffen oben von
der Helffte an, ganz glatt und spießig zu.
Der Barth ist sehr groß, und dunckel Ibr
rother Farbe. Die Füße nehmen unter
den Knien ein schwarzbraune Farbe
an sich: sind nicht sehr dick, aber doch
recht wohl proportionieret, und zierlich.

Ihr Fleisch ist etwas drucken gleichwohl b
aber sehr gut von Geschmack und anges
nehm zu essen, vornemlich wenn es geblas
ten, und mit ein wenig Speck durchs
chen wird. Die Jungen dieser Böcke, b
welche die Alten allezeit bey sich führen, s
können gar leicht gefangen, mit Milch fan
erzogen, und weiter mit andern zahmen
Vich ernähret werden: doch wenn sie
nachmals geschlachtet werden, schmecket
ihr Fleisch nicht mehr so gar Wildbrets
hafft, als wenn sie in dem wilden Felde
groß worden waren. gen leid Tab
Es ist allhier noch ein Bock anzutref Bo
fen, welchem weder die Europäische Einstein
wohner, noch auch die Hottentotten ei men
nen besondern Namen zu geben wissen: Bef
weil keiner von beyden Nationen weiß Fig
unter welche Sorte er eigentlich solte ges
hören, oder was vor ein Name ihm am
füglichsten zukáme. Ich will aber doch
desselben Gestalt, Grösse, und auferri
ches Ansehen so viel möglich beschreiben,
und
