Erster Theil. XI. Brief. 2.

en Europäern aufgehoben mites
ommen und gedrucknet, damit sie bey
Mangel andern guten Tobacko, etwas
aben mögen, das zum Schmauchen
Inne gebrauchet werden. Und gewiß
ch, wenn dieser Koth durch die Son
e gedorrt worden, so schmecket er an
att des Tobacko, nicht allzu übel, vor
emlich fo man selbigen erst gewohnet ist.

Ich habe ihn nicht mehr als einmal aus
Curiofitát felber probaret, von vielen
ber gehöret, und bin offtmals dabey ges
offen, wenn er gebrauchet worden, daß
ihnen eben so angenehm als reiner Tos
back schmecke.
Es scheinet dem eusferlichen Ansehen
mach, als ob dieses ungeheure Thier nicht
schnell lauffen koͤnne: alleine es probare
s einer, ob er ihm mit einem guten Afers
De, vornehmlich so er in gerader Linie
Fort reitet, entkommen könne? Denn ein
einiger Elephanten Schritt, ist gewiß so
groß und weit, als ein Pferd in 4. kom
nen fan: und wenn man auch gleich eine
Schlangen Linie machen will; so ist doch
zu besorgen, daß man selbsten mit dem
Pferde stürzen könne; vornemlich wenn
man mit dem Pferde in ein Maulwurfes
Loch geráth. Man muß aady gewärtig
seyn, daß dieses kluge Thier die Linie ab
schneidet, und recht zu, recht an lauffen;
also, daß man ihm, wenn man sich nicht
beständig umsehet, selbsten auf den Leib
auffen fan.

Was die Hottentotten mit den Ele:
lhanten vornehmen, und wie sie elbige
fangen, will zu seiner Zeit schon berich
ten: unterdessen tage nur, daß sie in
greffer Menge auf Ceylon gefangen und
zahm gemachet werden, wovon Robbert
Knox, in feiner Beschreibung von
Ceylon mit mehrern fan nachgelesen wer
den; man kan auch bey andern nach
schlagen, die in andern Ländern derglei
chen Jagt gesehen und beschrieben has
ben.

Von den Fröschen, und dersel
ben Unterscheidung in Land-Laub Gar
ten und Affer Frösche, viel mit ihnen
zu quacker, würde eine überflüssige Arbeit
seyn, weil diese Thiere wohl überall so
bekand sind, als sie in Teutschland be
funden werden. Doch ist es Wunder,
daß, da dieses Thier ein **Amphibionist**,
welches so wohl im Wasser als auf dem
Lande leben fan, gleichwohl etliche Wass
fer angetroffen werden, welche keine
Frösche dulden, sondern dieselbe entwe
der alsobald tödten, oder doch nicht lans
ge leiden; wie mir denn in diesen Lan
den die meisten Brunnen und fliessende
Wasser von solcher Art zu seyn scheinen,
weil niemaln keine darinnen gefunden.

Von Weyhern kan nichts sagen, weil
hier keine anzutreffen; und was der Weiss
installer: Weiber in Teutschland vor
eine besondere Eigenschafft an sich haben
muß? davon will den Heran Auctorem
der Fichtelbergischer Beschreibung p. m.
25. 25. reden lassen, weil dieser ohnfehl
bar mehr Wissenschafft davon hat, auch
offters als ich daselbst gewesen ist; web
cher auch allen Zweiffel gar leicht aufder
ben und den Fragenden mit gründlichen
Ursachen abweisen wird. obe nid
Bon Füchsen weiß man hier dem d
Namen nach nichts; es ist aber ein
Thier allhier, welches mit denen so
genandte und von Gefneri auch an
dern beschriebenen Creutz Füchsen, wo
nicht vollkommen, dennoch aber meis
sten theils überein kommet: und wird fol
ches von den Einwohnern insgesamt
Jackals, von den Hottentotten aber
Tenie oder auch Vendee **genennetWeil**
nun diese Art Thiere mit allen ihren D
Eigenschafften in Teutschland überflüssig fon
bekandt sind: so wird nicht nöthig seyn/me
viele Worte von denenselben zu machen.

So viel kan gleichwohl nicht tangeres
get lassen, daß der Herz Christian Junker,
ker, in Colmart, de Vica Scriptis & Meritis
illustris Viri Jobi Ludolfi p. 149. von
erst erwehnten Herz Ludolf erzehlet wie
er in Hessen-Cassel, da er in dem Thiers
Garten des Heren Landgrafen, dieses
ihm unbekandte und fremde Thier gehe
sehen, davor gehalten haben solle, ob
wäre es eben dasselbige welches von
Bocharto in Hierozoic Sacro Part. I.

colum $46, Athos genennet würde.
Nun ist wahr, Bochartus handelt un
am angeführten Orte von denen Choicus
sehr weit-läufftig, und bringet sehr
viele Beweiß-Gründe ben. Cypriani in vo
Hift. animal. p. 441. feq. giebet auch eine
kurze Beschreibung von dem Thier Athos
genennt; welche aber mit dem so Ludolfus
in Cassel gesehen, gar nicht
übereinkommet. Denn Cypriani saget,
daß die Thoes grösser als ein gemeiner
Wolff, aber kleiner als ein Fuchs seyn;
hernach in Breßhafftigkeit einander olei
chsten, sehr schön dunckel-roth aussehen,
bey und miteinander lieffe, denen Men
schen und Last Thieren keinen Schaden
zufügten. bey Nacht heulten und mit
lauter Stimme Wou Wou schryen. Es
behau
