Erster Theil. XI. Brief. 2.

haubtet hingegen der Herz Ludolf, daß
18 Athos Thier, denen kleinen wilden
nieren sehr hart zusetze, dunckel-braun
sehe, und mit Flecken bezeichnet wäre,
ch dem Kopffe nach, einem Dachs,
er den Schwanz nach, einem Fuchs
ich sehe. Was nun also daran sey, will
nicht erörtern, weil hier dazu weder
it noch Platz ist; dieses aber weiß ich
biß, habe auch sehr viele dergleichen
chálse gesehen daß sie mit dem Creuß
chs am allerbesten übereinstimmen,
ihm ähnlich sehen.

Bon denen zahmen Greiffen, Bocken
b Gegen habe oben bereits gemeldet,
hier nichts weiters gedencken wolle;
hero laffe es auch haben bewenden,
6 sage nur, daß unter denen wilden Ar
deren Africa fehr viel hat, die so
hl an Grösse, als an Farbe und son
an der Gestalt differen, hier die
eissung Preiß Böcke müssen nahm
fft gemachet und beschrieben werden.

doch von den Gemsen wird nicht
thig seyn, viele Worte zu machen,
il sie in Europa überflüssig bekandt,
von Gefneri, Franzio, **Aldrovantnoch**
vielen andern, weit-läufftig bes
rieben worden: daß ich dahero dieser
ehe gar leichtlich fan überhoben sender
Geißbock aber ist an Grösse eis
n gemeinen oder zahmen Bock kaum
ich; hat einen wohl proportionierten
; das Maul ist schwarz, wie der
inden Böcke ihres; die Haare furt,
ch anderer Böcke dunckel-roth von
abe, aber mit sehr vielen grauen dar:
ischen gemengt, deswegen ihm auch
Name Geißbock zugeeget wird.

ein Schwanzbein ist sehr kurz, von
dergleichen gemischten Haaren. Die
arner auf dem Kopf sind nicht allzu
g, und ungefähr von einem halben
hut, schwarz braun von Farbe, geras
und, und unten an der Wurzel geringe
シ als eine Schraube, am Ende aber
fen sie sehr spießig zu. Das Fleisch
er Böcke ist sehr gut, wohlgeschmack
gesund, auch bisweilen noch ziemlich
dahero es auch vor eine delicatesse
alten wird. Die Weiblein von die
Böcken sind etwas kleiner als die
finnlein, haben keine Hörner: halten
auch beyde mehrentheils in den The
, und nur sehr selten auf den Bergen
; weswegen ihnen gar leicht nachzu
en ist. Ein mehrers kan hier nicht
fügen, weil mich die Erfahrung
nichts ausführlichers von ihnen gelen
recht.

basen giebet es hier dreyerley Gat bare
jungen. Der ganze Unterscheid aber be chicb
stehet entweder in der Griffe, oder aber satt
in dem Schwanzbein. Denn es giebet schaden,
die ein wenig kleiner find, als
diejenigen, so gemeiniglich in Teutsch
land gesaget werden; und wieder andere,
die um ein ziemliches grösser als die, so
man in Teutschland fanget, oder mit
Hunden gezet; obgleich sonsten weder
an der auffersiehen Gestalt, noch an der
Farbe, noch auch an dem Geschmack
des Fleisches, kein Unterscheid wahres
kommen wird.

ben.

Neben diesen zweyen Gattungen fin Doch
det sich noch eine dritte Art, die zwar an
Grösse und Farbe der Haare, ingleichen
an Niedlichkeit des Fleisches mit denen in
Teutschland befindlichen Hafen vollkom
men übereinkommet: das Schwänzlein
aber ist nicht also befärbet, wie jener ihs
res; sondern es ist hoch roth, und dahero
sehr deutlich von den andern zu erkennen
und zu unterscheiden. Weil aber son
ten nichts weiter merckwürdig ist, das zu
diesem dreyfachen Unterschied hilfft oder
dienet; über dieses die Hasen überall bes
kindt genug sind: so mag es auch bey dies
ser kurzen Anmerckung sein Verbleiben
haben.

ben.

Daß es wieben in Africa, und fol hirds
glich bey dem Vorgebürge der guten Hof: find v
nung giebet, hat schon Virgilius beze afd
get, ob ihm gleich viele widersprochen. richt
Doch heute zu Tag weiset es die tägliche effici
Erfahrung überflüssig aus. Daß sie aber
solche Gewende haben solten, wie die
Europäische, habe noch nicht erfahren Fewer
können, obgleich derselben etliche taus ben
send Stücke gesehen, und viele verzehren
helffen. Doch ausser den Geleyden
wird niemand leichtlich einen Unter
scheid zwischen einem Europäischen und
Africanschen Hirschen anmelden oder
antreffen, er mag auch gleich die affer
liche Farbe der Haare, und übrige Ges
statt des Leibes betrachten; oder aber
sein Absehen auf den Geschmack des Fleis
aches, und dessen gesunde Geniessung
richten; allermassen diese so wohl als jene
ein trockenes Fleisch mit wenigem Fett
untermenget beißen, und sonsten alle
übrige Eigenschafften gemein haben.

Die Geleyde nun sind nicht nackicht sie bie
oder mit Enden besehet, wie die Europae sewe
schen tragen: sondern sie sind ganz glatt beschaff
und rund, auch dunckel- braun von Far
be
