Erster Theil. XI. Brief. statt
eines andern Belt - Futters dienen
"Ferner trifft man auch hier Tigers
Butch: Ragen an, welche dem Felle
nach, als ein Tyger beflecket, aber
och weit kleiner als ein Tyger, und doch
nter allen wilden Laßen die grösten sind.

Diese halten sich meistens in denen Bus
hen, Gestrauche und Hecken auf; kom
hen selten oder wohl gar nicht auf hohe
Berge woferne nicht Bäume daselbst
ochfen: deswegen führen sie auch den
Namen von Busch Kamen. Ihre
Blösse wird einem Fuchs nichts nachge
en, und find sonderlich beliebt, weil sie
nit ihren dicken und subtilen Haaren eine
immliche Wärme geben wenn sie zu einem
Belt Futter gebrauchet werden.

Und wer wolte alle Arten der wilden
Tagen, die sich unendlich vermischen und
berändern, erzehlen? Ich will nur
och die Bisams Rage anführen, und
on derselben sagen, daß ihr Fell, wegen
es Geruchs, welcher so angenehm als
Aurcus ist, dahero sie auch insgemein
ie **Mufceliac** Kame genennet wird, sehr
och geachtet und gemeiniglich vor eis
en Reichs Thaler verkauffen wird, ob
leich eben sonsten nichts besonderes dar
n zu seyn scheinet. Meines Wissens ist
niemaln eine getödtet worden die Mucum
der Moechum bey sich geführet hätte;
weiß dahero nicht, ob die Einwohner alls
ier wissen, wenn sie Bisem bey sich füh
e; oder aber, ob sie wohl jemahlen
inen tråget und fortbringet. Dieses
ber ist mir wohl bewust, daß ihnen des
Balges wegen ziemlich nach gestellet
verde.

Von den Roten, deren man
var nicht allzu viele siehet, und welche
ie Hollander Patten nennen, die Gots
enbotten aber schlechter Dings mit unter
ie Frösche zehlen, solte zwar auch etwas
folgen; alleine ausser dem daß dieser Thiere
Ist und Natur ohne dem bekandt genug
t, so giebet es deren allhier wenig: und
ind sie über dieses so unansehnlich, daß ich
Scheu trage, nur ein Wort davon zu
agen. Wer Luft hat, sich an deren
weitläufftigen Beschreibung zu ergötzen,
er schlage nur den Gesnerum, Aldrovandum,
andum, Franzium, Forerus, Cypria,
i, und andere: absonderlich aber Pallium
in seinem sonderbaren Büchlein de
aubone nach, so wird er seine Lust unfahl
ar stillen können. Von den Schild Kro
en aber soll hernach noch etwas gemeldet
verden.

Daß der Lowe, deren es hier sehr viele e
giebet, die auch so wohl den Men ter
fahen als andern unvernünftigen Thies Th
ren gehässig, und wenn sie hungerig
sind, nach ihrem Leben stehen, dennoch
ein Edel-gütiges dapffers, starckes und
Helden-gütiges Thier seye, und dahero
wohl verdiene, der König unter denen
wilden Thieren genennet zu werden: ist
meines Erachtens eine Sache, die keine
Gegensprach leidet. Denn man mag
an ihm betrachten, welches Glied man
will: so erhellet aus demselben eine solche
Majestát, daß auch der herzhafteste
Mensch dafür erschrecken muß. Will
man aber seine Eigenschafft alle zusam
men nehmen, und dieselbige ben sich
überlegen; so findet man ohne alle Wie
errede daß ihm der Vorrang vor allen
Thieren zukomme. Se gen Ta
Seine Mahnen, welche die Männlein)
alleine tragen, die Weiblein aber davon
beraubet seyn, zeigen durch ihre dunckel
rothe Farbe, eine Helden-mühtigkeit, und B
seine breite Brust, seine Form und gan Fig
e Gestalt, sein herzhafter Gang, sein
erstaunliches Springen seine helle, und
bey Nacht wie Feuer Duncken, oder ei
dentlicher, als zwey brennende Lichter
flottierende und schimmernde Augen; seint
Schnauben und Brüllen seine grosse
und an denen eisen harten Füssen befind
liche Klauen, die er nach Art der Kagen
heraus lassen, und wieder einziehen kan;
sein erschrecklicher Rachen, und Angst
einjagender Kopff: in Summa, alles
was um und an ihm ist, beweiset eine
solche Tapfferkeit, Macht, Großmüthig
keit, und unerschrockenes Naturel, daß
man wohl seines gleichen unter allen
Thieren in der ganzen Welt schwerlich)
antreffen wird, wenn sie auch schon auf
einmal und an einem Ort beysammen
wären. Be
Ich will mich in keine weitlaufftige Bo
Beschreibung einlassen, weil meine Intention
ention dahin gar nicht gehet, eine Historie
von den Thieren zu verfertigen,
als welches schon vnzehlich andere, die
der Sache besser gewachsen, vor mir ge
than haben. Dieses aber wundert mich
gleichwohl, daß sich einige unter denen
neuern Anatomicis unterstehen zu sagen,
die Beine eines Löwen wären so dichte
nicht, als die Alten, und unter denenselben
Ariftoteles Lib. III. Hiftori. Animalia.
cap. 7. fect. 102. wie auch Plinius Lib.
cap. 37. vorgeben hatten; da mich
doch die vielfältige Erfahrung, und
mein
