Erster Theil. XI. Brief. 2c.

auch keine Schilde, sondern die Run
zeln und Falten kommen eines Theils
on dem ungesaumten Lauffen durch
Streiche und Hecken her; als die er
niemaln achtet und deßwegen von des
en Aesten der Baume gekratze wird:
uch sich sonsten in dem Sand, und
Roth, oder auf dürren Heyden und
benagten Stumpfen, herum wel
set; also seine afferte Haut elendig
erkratzet und zerkerfet. Anders Theils
verden berührte Runzeln und Falten
auch von denen Musculen und dersel
en hefftigen und beständigen Newe
ung formiret: und scheinen nur als
b sie Schuppen oder Schilde borstel
eben.

Sein Maul ist nach Proportion des
eines, etwas spitziger als das von
inen Schwein, wenn man es wieder mit
em ganzenliebe desselben vergleichen will.
Es hat auf der Nasen ein schwarzes oder
andel graues Horn, nicht aber ein weiss
es, wie solches an den jungen Kälbern zu
then ist; deren ich eines mitgenommen,
nd solches nachgehends einem vorneh
Tentation verehrt habe. Dieses Hornis
entweder grösser oder kleiner, nachdem
ich nemlich sein Alter erstrecket; doch
wird eines der grössesten, nicht über
**veenSchuh** lang seyn: und dasjenige,
elches ich mit gebracht, trug kaum die
inge eines Schuhes aus. Es ist selbig
es in der Form einer Pflug Ságe, et
as gebogen: mit welchen er auch,
enn er erzúrnet und böse gemachet wird,
en Erdboden umackert, und dabey
hr schnell fortlaufet; auch nicht ach
t, ob ihm ein eingewurzelter Baum,
ber eine Klippe unterweges aufstosset,
Der aus dem Weg zu rauten vorkam
et: als welche er mit diesem Horn
is dem Grunde heraus reisset, und,
er es recht kan zu fassen bekommen,
nter sich und über seinen Kopff hin
Gerade hinter diesem Horn, und
cht nach der Stirn zu, hat er noch ein
nz kleines Horn, welches beh jungen
rhinozeroten, ungefähr eine quere
and hoch ist, und bey den alten etwa
en halben Schuh austragen mag.

dieses ist unten auf der Stirn oder der
in-Schale, so breit als die Stin fel
, und lauffen oben gleichsam bewölbet
Es scheinet ihm dieses kurze Horn
hr hinderlich als núßlich zu seyn, wenn
hafen und toben, oder kurz zu sagen,
nn er ackern will; ja es dancket mich,
daß es der Allweise und Allgútige GOtt
darum bey dem andern gesetzet, damit
er seiner Muth und Grausamkeit ein
Gebiß gleichsam anlegen möge, welches
ihn mitten in seinem Grimm im Zaum
halte. Es ist aber dieses Horn gar unci
gentlich ein Horn zu nennen, weil es inwendig
wendig nur mit einer dünnen schwarzlichte
Schaare überzogen ist. vo
Hieraus erhellet genugsam, daß das w
grosse Horn dicht und fest, an dem Kopffe
gewachsen seyn müsse, indem man nicht se
leicht eines herab bringen wird, wenn man
mit zugleich ein Stück von der Hirnschale
oder dem Kopf Bein mit hinweg hacke-beil
er es auch zum Umreifen des Grund
des, oder zum Pflügen des Landes ge
brauchet: so wird es vornen der Pize
weiß oder braunlicht, wie etwa ein gemei
nes Ochfen Horn; es zimmet auch et
was von der Runde ab, und schleifet sich
also zu, daß es eine vollkommene Pflug
Säge zu præfeneren scheinet. Ahi TOS nen
Ach nen
Es ist ferner der Khinoceros von
sehr scharffen Geruch und wenn er et
was lebendiges riechet, welches wenn der fend
Wind nach ihm zugehet, gar leicht ge
schiehet: so rennet er in gerader Linie apos
ren-streichs auf selbiges zu, und achtet es
gänzlich nicht, wenn auch gleich etliche stat
tausend Mann mit geladenen Gewehr
daselbst auf ihn warteten: wie mir denn
selbst, auch vielen andern sehr wohl bes
kannten Freunden dergleichen wiederfuh
ren. Es ist ihm gleichwol sehr leicht zu
entwischen, wenn man nur unverrückt
stehen bleibet, biß er ganz nahe hinzu
kommet. Denn alsdenn darff man ihm
nur, wenn er ungefähr biß auf zehen
Schritte nahe gekommen, vier biß fünff
Schritte aus dem Wege weichen, und
ihn fort lauffen lassen: so verliehret
er dadurch den Geruch blöslich, und
weiß nicht mehr, wo das zuvor gerochen
ne hingekommen. befd
Seine Augen sind sehr klein, und wie
nicht nach der Grösse des Leibes beschaff
fen: dahero kan er nichts zur Seiten,
sondern nur dasjenige sehen, was gerade
vor ihm stehet. Es hindert ihn auch
selbst die Grösse seines Leibes, und die
Kürze der Beine, will nicht sagen am
Lauffen, denn das wäre wider die War
heit, sondern nur am Umkehren. Wos
ferne aber sein Gesicht so gut und scharf
wäre, als sein Geruch ist wurde ihm
schwerlich etwas, das er gesehen oder ge
rochen, lebendig entkommen können: in- Sein
massen er dergestalt schnell im Lauffen ist, au
daß
fch
