Erster Theil. XI. Brief. 2c.

er mit dem **allerflüchtigsten** und leich
en Pferde nicht fan eingebolet werden.
eine Ohren sind ziemlich klein und gar
ot lang, wie doch die Griffe seines Leis
erfordern solte, und wird er damit
1 Elephanten nicht viel nachgeben;
laber feine Füße fürder sind, als eis
Elephanten, so ist er deswegen auch
so viel weniger ansehnlich.

Wenn er von niemand beleidiget,
r kurz vorhero schon zum Zorn newes
worden, wird er nicht leichtlich. jes
nd anfallen noch Schaden zuzufügen
achten; es wäre denn, daß man ein
hes, oder auch nur röthliche Kleid
hátte, als welche Farbe ihm gar sehr
vider ist. So er jemand nach dem
en stehet, und ihrer viele beysammen
fo auchet er nicht gleich den der ihn
Zorn gekreißet; sondern er machet sich
allen dem, was ihm in der Juthe vor
amet. Es müssen dahero auch die leb
creaturen, Steine und Baume hers
ten, und ihm aus dem Wege weis
n. Ertappet er aber einen Menschen,
wirfft er ihn wohl hinter sich zu Bo
■, tödtet ihn aber nur mit Lecken; in
sen seine Zunge sehr rauh und stach
ist, mit welcher er die Haut und das
eisch biß auf die Beine weglecken, und
o den Menschen lebendig todt mars
I. '
Um des willen, weil seine Zunge so
th ist, fresset er auch wenig lindes
cas; sondern er suchet und wählet viel
hr grobe und stachlechte Disteln, auch
the Gesträuche als Heyde und scharffe
büsche, welche seine Zunge fibeln, und
- Kehle, nach geschehener Abermal
ng mit den Záhnen nichts schaden.

Sie man denn eine gewisse Art dünnes
o kurzes Gebüsche, welches einiger
ffen der Wachholder Staude gleis
t, doch so gar stachlecht nicht ist, auch
noͤthig nicht riechet, noch Früchte
get wie jene, eben um deswillen, weil
s so gerne abbeisset und fresset, Ciceros
Begebe nennet; von welchen
8 unbebaute Land fast allenthalben
list, und deren sich an etlichen Orten,
3 an den Tyger Bergen, der Mos
el Band und sonsten anders wo
hr, die Einwohner aus Mangel:
3 Holzes zum Brennen bedienen
offen.

Die größte Feindschafft aber, und
geichsam einen ewigen Haß tråget
Khinoceros gegen den **ElephantenBeil**
er weiß, daß dessen Bauch weich
ist, so suchet er sein großes auf der Nase
flehendes Horn, nachdem es an einem
Stein, oder in der Erde gewest wors
den, in denselben einstoffen, um den
gemeldeten Bauch damit aufzureissen; Befiel
auf daß ihm, nebst Herabfallung der bev
Eingebende, zugleich vieles Blut abbes
dapffet, und er also entkrafftet werden
möge daß er endlich darüber das Les
ben einbusse. Man wird dahero bes
finden, daß ein Elephant nicht leicht
Stand halten werde, wenn er einen Rhinozeroten
siehet; es sey denn, daß ihn
derselbige unversehens, und nur nach
dem empfangenen Geruch, überfället
wie davon die Historien sattsame Zeugnis
se ablegen.

Die Stimme eines Rhinozeroten Was
gleichet bey nahe dem Gerungen eines rein
Schweins. Dahero man ihn weiter fes
hen als hören kan. Es sey denn daß
man das Geprassel der Bäume, welche
er ohne Furcht, Schrecken oder Scheu, Wie fei
so wohl zornig als gütig durchlauffet, feine
will zu Hülffe nehmen. Denn in diesem
letzten Fall, kan man ihn eben so weit ads
ren, als man einen Holz-Hauer in einem
Wald mercken und aufsuchen fan. Er
ist auch aus dem hinter und über sich
desgleichen aus dem Wegwerfen der
Klippen, die ein grosses Genösse verus
fachen, leicht zu vermuthen; weil kein
anderes Thier, wenigsten in diesem Diftrict
der Erde, solches zu thun sich
unterstehet, noch weniger vermögend
ist.

Sein Fleisch, welches ich offtmals Base
genossen, und mit guten Appetit gespais vor ein
fet, ist so gar Sennen-voll nicht, als an leich
dere schreiben, wohl aber hingegen sehr
grob dartig; also daß man gute Zähne
haben muß, vornemlich wenn es ein wes
eingeräuchert worden, wenn man selbig
ges klein frauen und zu einem guten
Nahrung-Safft bringen will. Sein Wor
Fell giebt eben so gute, und heilsame Ardel b
Beneben, als sein Horn und sein Blut;
wiewohl solches von einigen will ges
laugnet, und vor unbekandt gehalten
werden, obgleich die vielfältige Erfahe
rung ein ganz anderes bekräfftiget. Salß
aus p
Denn was sein Fell anbelanget, so ein
habe ich von einem erfahrnen Mann gefunden
heret, der viele Jahre auf Batavia, in
der Illustren Compagnie Laboratorio iret
Chymico gedienet, daß er die Rhinocer. den.

ros-Haut selbsten vielfältig genommen,
und ein köstliches Salz davon præpariret,
welches dem Sali cornu cervi, oder
auch
