Erster Theil. XI. Brief. 2c.

h sonsten einem andern nichts nach
geben, mit welchen er wunderbahre
ren verrichtet, und seine dißfalls an
kandte Mühe gar reichlich bejah
bekommen. Er ist auch nach Teutsch
d zurücke gegangen, und hat unter
bern Curiositate, deren er sehr vie
Bettungen ben sich gehabt, eine gus
ancitát dieses Salzes mit sich genom
m; von welchen zweifels ohne man
r Teutscher wird proficeret, und
e Gesundheit dadurch wieder erlangek
ben.

Die Krafft feines Horns bestehet
innen, daß es keinen Gifft ver:
gen kan; wie mir denn wohl bewust,
viele Leute einen Becher, in Form
es Pokals aus solchen Hörnern
hen, und selbigen mit Silber oder
wid beschlagen lassen: in welchen,
mm sie Wein giessen, fo fanget fel
er alsobald an Blasen aufzuwerfen
=, gleich als ob er füchte. Wird
was widriges, und mit dem Gifft
ige Gemeinschafft habendes in febi
gethan, so springet er alsobald in
tücken: wenn es aber Gifft selbsten
n sollte, so zerbørstet er den ersten
genblick. Dieses ist absonderlich des
m geoffen Herren, ingleichen auch
dern ein herzliches Mittel, wo
rch fie sich vor Gifft hüten, und
-Leben, dem offtmals, fehr nachge:
alet wird, Preiß würdig erretten
men: wie denn auch eben um deß
len die Spane von den Drech:
n abgefordert und bewahret werden,
mit sie denen-jenigen, welche etwa in
ohnmachten oder in andere gefahr
Je Kranckheiten verfallen, ja selbst
der fallenden Sucht möchten behaftet
-n, Dienste leisten, und sie davon bes
yen können.

Das Blut des Rhinocerotis hat
sonderlich diese Krafft, daß, wenn
in einem Khinoceros Darm ges
an, und in demselben durch die heiß
rd, felsiges hernachmals in gewisser
lasse, in Wein oder warmen Thée
ch Caffée eingenommen, alle in
abreissungen der Adern, und in Sum
alles, was etwa inwendig möchte
diet seyn, viel besser geschwinder,
d ohne die geringste Gefahr curiren
fan, als das Bocks- oder anderer Thies
re Blut zu thun vermag. Es wird das
hero auch von den Einwohnern sehr
fleissig aufgefangen, gedrücknet, und auf
das sorgfältigste bewahret; damit einer
dem andern im Fall der Noth damit
an die Hand gehen, und helffen cöns
ne. ros
Dieses konte hoffentlich von dem ob be
Hinoceroten genug gesaget seyn, wenn Hino
nicht noch die Frage dienete auffgeworf ben L
fen zu werden: ob nemlich der Hino-than
beros, oder dasjenige Thier, welches balten
die Ebreer auch selbst die heilige Schrifft
DN Erem, oder Khinoceros eiffet,
als Numer. XXIV. 8. Deuter. **XXXIIIsehen**,
vor den Leviathan zu halten
und anzunehmen sey? Denn die meis
sten Eigenschafften, welche dem Levia
than zugeschrieben werden, kommen
dem Rhinocerot zu; wie Ludolfus
in Comment. ad Hiftori. Æthiopi
cam pag. 154. num. 84. ausgeführet:
ob gleich Bochartus in Hierozoic P. I.

Lib. 3. cap. 27. & P. II. Lib. 6. cap12.
ingleichen Franzius, nebst Pfeiffero
in Dub. Vexat. Cent. 2. Loc. 45. pag$97.
feqq. und viele andere mit ihnen
ein widriges statuerent; als welche theils
den Corcodil, theils den Wallfisch
theils auch den Elephanten davor ers
fernere Urtheil, mag er, mein Her? ,
fennen und annehmen. Doch das
hierüber selbsten fällen, weil mir dies
semmel weiter zu gehen nicht erlaubet
ist.

Von den Ochsen Ruhen und Oche
Rålbern, ist hier undöthig ein mehrers Rabe
zu gedencken; theils weil derselben schon die
vormals vielfältig Meldung gethan:
theils aber weil sie mit der Teutschen
ihrem Vieh in allen affer in der Griffe
gleich seyn; inmassen die hiesigen etwas
grösser, und darinnen mit den Unga
riechen, Dänischen und Polnischen bes
ser überein kommen. Was aber die
wilden Büffel Ochsen anbetrifft, deren
Abbildung in der Tabula V. Figura 2enthalten:
enthalten: so habe deren bereits oben pag143.
gedacht, und das löthige davon erin
nert; es wird auch zu seiner Zeit noch et
was von der Hottentotten Bich-Zucht
zu erinnern seyn, wenn binsten von
denenselben ex porcello soll gehandelt
werden.

Der
