Erster Theil. XI. Brief. : .
Der Herz Erasmus Francici berich
t in seinem Ost- und West Indiani
hen Staats-und Luft-Garten pag. 969aus
des Neuhofs feiner Sinesischen
bekandtschafst, daß in dem Tartaris
hen Meere, grosse Kuh Fische schwimm
ten, die grösser als unsere Kühe in Eus
pa, und bisweilen eine ganze Meß
Ruthe lang waren, aber weder Schep
en noch Horner hätten. Alleine ich
weiß nicht, ob der Herz Francici, der das
en füget, daß der Her: Neuhof solche
delation aus dem P. Martino Martini
entlehnet habe, nicht einen Fratrum bes
ehe, weil Neuhof nur schlechter Dings
on Kuhen, und nicht von Kuh Fischen
gesprochen, und dahero wohl dergleichen
barfüssige Thiere verstanden habe.

Mutmaßlich fan es seyn, daß in dem
Artanischen Meere die Grösse sich vers
adert, und gleichwohl eines und dassel
Thier bleibet.

Dem sey aber wie ihm wolle, so ist
och dieses gewiß, daß der Herz P. Abart
bart in seiner Samischen Reise pag06.
dieses Thiers mit folgenden Worten
gedencket: Man siehet in grossen Flüssen
in ungeheures Thier, so eine leer Rub
genennet wird, und an Grösse dem Naß
born gleich kommet. Das Fleisch das
on, oder vielmehr der Speck ist gut zu
Ten, und der Geschmack sehr anges
chm. Es scheinet aber, der Herz P.

achar muse vielleicht selber keine Sees
Ruh gesehen haben. Denn sonsten würt
e er einen kleinen Unterscheid, zwischen
inem Naß Horn: Thier, oder Rhinozeroten
angemercket haben; oder aber,
r hat sich der Kürze gleich in allen andern
einen Erzehlunge beflissen, und daher
nur die nächste Gelegenheit von dem
Rasen Horn Thier, das ihm banges
allen hergenommen. Denn sonsten wurd
e er dieses seltsame Thier ein wenig deut
sicher. beschrieben, und gezeiget haben,
vie es eigentlich aussehe; als welches
nan selbsten nicht wohl aus dem beydes,
úgten Abriß in seiner Beschreibung ers
ennen und bemarcken fand.
Tellesius schreibet Lib. I. cap. s.

aß diesem Thier der Name eines Sees
Pferdes besser, als der von einer See
uh zukommen solte; weil es einem Afers
e am Kopff, noch mehr aber an den
Ohren ähnlicher sehe, als einer Kuh:
b es gleich im übrigen sehr kurze Füsse
abe, und einen noch bürgern Schwanz
resize. Alleine auch diese Beschreibung
giebet mir wenig Genügen, unerachtet er noth
in vielen Stücken nicht gar übel davon
raisonniren. Besser hat meines Erach
tens der Herz Thevenots in feinen The
Morgenländischen Reisen Part. I. Lib. tion
2. cap. 72. p. 343. feq. davon geurtheit
let, und diese See-Kuh, oder wie er es
nennet, dieses See-Pferd deutlicher bes
schrieben. Ich will aber, alle Weite
luftigkeit zu vermeiden, seine Worte
nicht hieher sehen: sondern nur darienis
ge, was ich daran befunden, und durch
eigene Erfahrung gesehen, beybringen;
welches von dem gedachten Thevenot
nicht viel abweichen wird. ator fub
Es ist demnach die See Kuh ein uns De
geheules grosses und schweres Thier, fre
welches wie der Khinoceros schwarbe
braun von Farbe aussehet und diesem Rub
auch weder an der Schwere noch an der
Länge des Leibes etwas nachgiebet; doch
ist es wegen der sehr kurzen und dicken
Beine etwas niedriger an der Höhe als
fener. Der Kopff kommet eher mit eis
nem Pferde als einem Ochsen oder
Kühe Kopff überein. Denn er ist etwas Be
dicker, aber nicht so lange als jener von Tab
einem Pferd, wenn man beyde nach ih
rer Proportion vergleichen soll; wie denn
auch eben in solchem Umstande die Augen
und Ohren sehr klein seyn, und keine
Gleichheit mit denen übrigen Theilen des
Leibes halten. Das Maul kommet mit
einem Ochsen-Maul überein, indem es
sehr viel breiter ist, als ein Pferde
Maul. Die Nasen Löcher sind groß und
weit, aus welchen sie das eingeschluckte
Wasser wieder heraus blasen, daß es
gleich einem Spring Brunnen in die
die fahret: und dieses geschiehet alles
zeit, wenn sie aus der See kommen
und sich sehen lassen, oder aber nach ih
rer Gras Weyde gehen will. Die Füß
se sind wie schon gedacht, burk, dick
und rund, also, daß sie unten nicht dicker
werden, als sie oben sind. Am Ende
aber derselben hat sie an statt gespaltener
Klauen, einen bey nahe runden und breis
ten, auch in 4. besondere Spalten einges
druckten, und doch nicht getheilten aufder
Schwanz ist ganz kurz, wie etwan
die Elephanten haben: hat auch auf der
ganzen Haut nirgends wo Haare, als
ob sie mit Fleiß abgeschoren wären. Zu
Ende des Schwanges fiehet man ebens
falls ein klein wenig derselben, wie etwan
ebenfalls die Elephanten führen, nur daß
sie so lange nicht sind. Im untern Kinn
Backen hat sie 4. grosse und hervor ragens
de Zähne, die zwar zum Kauen des Gras
fes
