Erster Theil. XII. Briefe.

Der Stein oder Beinbrecher,
nit Ossifraga genennet, schwinget sich
it Schildkröten und andern wohl
erwahrten harten Sachen in die Lufft,
fet selbige hernach auf einen Stein fal
n, und bringet sie also ausser ihren
Schalen, daß sie ihme eine gute Speise
geben müssen. Ich bin aber nicht ges
nnen, mich in dieser und noch anderen
gleichen Gattung weitläufftigere Be
abreibung einzulassen; theils, weil mir
fandt, daß solches schon von andern
schehen sey: theils auch, weil sonsten:
us dem Anfang gleich erhellen würt
, daß gerne Weitlaufftigkeit suchte,
elches doch gegen mein Versprechen
=affe.

Das Geschlechte der Amseln ist hier
amer so wunderbar und seltsam gebär
et, als man sie in Teutschland antreffen
n. Denn man hat schwarze von einer
ánzenden Farbe, mit einem Gold-gels
en Schnabel. Man findet auch braun
hie, mit einem schwarzen Schnabel.

erner fiehet man röthliche mit einem
andel braunen Schnabel; welche alle
en lieblichen Schall von sich hören las
n, und sich in den Büschen, auch in
n Garten aufhalten, wo vornemlich
lorbeer Bäume in grosser Menge ges
flanzen stehen: dergleichen an hiesigen
Ort ein grosser Vberfluß ist, und fast als
Garten gemachte Aléen davon geses
t stehen. Und was soll ich von der
engel Amsel sagen, welche hier in allen
Büschen angetroffen wird. Man siehet
offt in greffer Menge, und niemand
erlanget ihnen einiges Lend zu zufügen,
eil man andere wilde und grössere Vo
Genug haben kan. So ist es auch mit
r Wasser: Amsel beschaffen, die man
er, weil sie sich gerne an Alfern der
lasse und des Meers aufhält, Strandes
affers nennet. Sie wird auch sehr
enig geschaffen, und wegen ihres unges
macken Fleisches nicht genossen.

Der Blau Vogel Coeruleus ge:
anet, ist freylich kleiner, aber weit sches
r von Farbe als eine Amsel. Es
wird am füglichsten seyn, wenn ich mich
tiger massen der Worte Raphael Sey
es beym Hero, und Rudolpho Hero
in seinem Vogel Buch pag. 42. be
ene, und ihn nach danenselbigen beschrei
. Der Vogel spricht er, welchen von
e blauen Farb, die Teutfchen Blaus
ogel nennen, ist so groß als ein Saar
ier aber als ein mittelmässiger Saar)
der Brust, Lenden und Hals schön.

Himmel blau, doch etwas dinckler denn
der Eiß Vogel. Auf dem Rücken und
Flügeln ist er minder und mehr schwärt
licht; also daß man die grau blaue, und
Himmelblaue Farbe kaum darunter fies
het. Sein Schnabel ist anderthalben,
(hier aber nicht wohl eines) Fingers.

lang, unter der Nasen schwarz roth, zu
unterst spießig, also, das der obere frum
metheol, gar nahe den untern bedecket. Er
hat gespaltene Füsse wie die andern
Vogel. Seine Wohnung ist auf den
höchsten Alpen (hier den höchsten Bergen
auch offtmals in denkarten. )Wie ges
dachter Auctor will, foll sein Fleisch so
gut seyn, als der Amseln und Krammet
Vögel ihres ; wie wohl ich es selber nie
prob ret habe, glaube es aber gar wohl
weil er sehr niedlich aussehet. Ein.

mehrers fan hiervon ben gedachtem Acore
nachgelesen werden. bte
Das Geschlecht der Bachstelzen, Bad
welches die Holländer **Quikſteerte**, die sens
Lateiner aber Otacilla nennen, ist sehr rop
groß, und eben so unterschiedlich gefäss bef
bet, als in Teutschland; inmassen man
gelbliche und weise oder Asch-graue;
ingleichen solche antrifft, die mit einem
schwarzen Strich über den Kopff befeich
net seyn. Man findet auch noch unters
schiedliche andere Gattungen, welche
gleich den Bachstelzen ihre Schwan
se bewegen. Doch dieselben, als bes
reits genugsam befande Vögel hier zu
beschreiben, achte undöthig, weil ich
Wasser in die See tragen würde, wie
man im gemeinen Sprichwort zu sagen
pfleget. Stil
So ist ebener massen ganz unnd Der.

thig, der Calicutischen Hüner und Hen-be
nen, noch weniger der Capaunen als be se
reits sattsamer bewandter, und unter das se m
zahme Feder Vieh gerechnete Vögel zu f
gedencken. Noch weniger würde sich es
schicken, wenn der mehr als zu bekandte
und lieblich singenden, auch selbst in
Teutschland vielfältig ausgebrüteten Cas
nation Vogel, mit vielen Umständen gana
wolte erwehnet; ahnerachtet hier weit ge
mehrere Gattungen derselben, als in
Teutschland seyn, die aber keinen andern Arter
wesentlichen Unterscheid, als nur allein Capo
in der Feder Färbung haben. Weil sie
in den Gärten an den Saamen Kraus
tern grossen Schaden thun, werden sie
offtmals in einer geoffen Menge gescho
en, vornemlich wenn es in der Zeit ist, daß
fie miteinander sich gatten, und dahero
Hauffen-weiß beysammen fliegen; wors nach
viele
