Erster Theil. XI. Brief. .

xh sie denen Liebhabern, von so klei
n Wildbrett, eine delicate Mahlzeit
erschaffen.

Bon denen unterschiedlichen Arten
**rDroichein**, viel zu sagen, ist ebener
affen eine vergebliche Arbeit, weil sie
jedem sattsam bekannt sind. Doch
fen Arithm, welchen unsere Lands
ute begehen, da sie die Wein Droschel
en Spreuen nennen, kan nicht vers
weigen; theils weil mir fein **Spreeuvv**,
Der zu Teutsch kein Spate bewußt, der
groß ist als diese Droschel; theils auch
eieinen von so schwarzer Farbe fen
, als dieser aussehet: theils endlich,
eil nicht weiß, daß ein **Spreeuvv**
ver Spazze denen Wein Trauben
starck zusetzet als dieser inmassen
enn man ihm aus den Wein Ber
en nicht verjagte, wenn die Beere
gtig sind, so würden viele Trauben zu
Schanden gebissen, daß der Safft her:
s lieffe, und wenig davon in das Faß
me.

Hesychius und Carinus, wie Gefres
s und aus diesem Helinus pag. 57ines
Vogel Buchs schreibet, gedencket
nes Bogel, den sie Dolo nennen.
Beil aber die deutlichere Beschreibung
eses Vogels, sich nicht darbey befindet,
nd mir dahero unbewusst ist, was vor eis
en Vogel fie nennen: so will Ihm nur
eine einfältige Gedancken von einem
Bogel entdecken der gleichwie in Teutsch
and der Aufguß allezeit Aufguß, also
efer allezeit Dolio schreyet. Es findet
h nemlichen ein Vogel allhier, der an
Grosse, Gestalt, Farbe, und fast allen
Gliedmassen mit dem Aufguß eines Wes
ns ist; wiewohl ich keinen Vogel, so
ng allhier gewesen, gehöret, der Guts
uf gechrten hätte. Dieser Vogel hält
ch gleich jenen, nirgends anders als in
den Büschen, und zwischen sehr hos
en Bäumen auf; worselbsten er, ob es
hon derselben nicht viel giebet, dennoch
gezeit, meistens aber in den hiesigen
Sommer, feine Stimme hören lässet,
nd deutlich hell und laut ausrufet,
dolio! Dolio! Ich habe ihn offt dies,
8 Wort in denen zweyen Büschen
dreyen hören, welche die Hölle und
as Paradeiß genennet werden. Weil
un vor langen Jahren, in einem dieser
veen Büschen, ein Bochts Mann soll
gekommen seyn, felbinger aber allezeit,
enn das gemeine Volck in den Schaf
n, die Stricke und Ancker Seile
ziehen soll, dazu ruffen, singet und ፡ run
fch D
schreyet: Dolio! Dolio! Damit jeder
feine Krafften zugleiche Zeit anspann
nen, und die sonst allzuschwere Arbeit,
desto leichter fallen möge: so hat der gehe m
meine Mann den Argwohn aufgerafft,
dieser Bochts Mann, als dessen Seele
in diesen Bogel gebandet ware gienge Ed
daselbst um, und liesse seine Stimme
noch allezeit hören; vornemlich aber wurd
de diesem Wahn desto mehr geglaubet,
weil man den gedachten Vogel, eben so bef
wenig als den Gugguk, so lange er rufs
fet, ansichtig werden konte. Ob nun
aber dieser Vogel einerley Geschlechts mit
dem Gukguk sey? will ich zwar nicht hals
starrig behaupten: wenigstens bin ich dies
fer Meynung, und glaube dahero die Ure
fache des Gefneri und Heusing gar nicht;
als welche in den Gedancken stehen, es
wäre dieser Vogel von den Griechen
wegen der Gestalt seines Leibes, Dolio
genennet worden. ling ab
Die Emmerlinge, so auch Glidlin En
ge, Ammeringen oder Zorn Vogel 2c. ge
genennet werden, sind in Teutschland rig
viel besser bekandt, als ich sie beschreiben
fan. Was sie nebst andern kleinen Bds
geln an dem Korn vor Schaden thun,
ist auch bewust; so baß diese wohl fah
ren lassen, und mich zu den Andren En
wenden kan. Diese sind auch meistens
bekandt, sie seven gleich zahme oder wil
de. Nur will diesen Unterscheid dabey fa
gen, daß die zahmen viel grösser seyn als
in Teutschland, doch aber nicht so große
als eine Ganß, als zwischen welchen noch h
ein mercklicher Unterscheid sich zeigender
wilden Endten sind so vielerley Gats En
jungen, daß mich allzuweit vertiefen ben
würde, wenn selbige anders als nur dem lev
Namen und der Farbe nach beschreiben un
solte. Denn es finden sich Endten, welche
blaue Köpffe haben, und sonsten im übris sch
gen den Endten gleich sind. Andere has
ben einen Castanien-braunen Hals, und
Kopff, und sind im übrigen denen an
dern Endten gleichförmig, und gleich fár
big. Wiederum andere finden sich, die
einen sehr breiten Schnabel haben.

Noch andere sind, die wegen ihrer fleis
nen Leibes Gestalt, einen aeson
dern Namen führen, und heissen bald b
Schmilten, **baldTeling**/bald Schlots nen
be 2c. von welchen eine immer graf gen
ser ist als die andere keine aber kan
die vollkommene Grösse einer andern
Endten erreichen. Denn die Schminck b
ist die kleineste von allen, aber auch die
niedlichste zu essen. Hierauf folgt die
Teb habe
der
