Erster Theil. XII. Brief. 2c.

nassen der obere Theil desselben durch
en Buckel erkrummet, und niederes
gen, auch mit scharffen doch kurzen
hnen versehen ist: der untere Theil hins
en ist dicker und hohler, also, daß
dicke und lange, auch sehr fette Zun
darzwischen zu liegen Platz findet; am
de wird er schwarz, da er sonsten übers
dunckel-blau aussichen. Der Kopff
eben so weiß als der Hals. Die
schwing Federn find Bech schwarz,
andern aber an den Flügeln, welche
Haut bedecken haben eine Hoch
flammende Farbe: dahero fallen
desto deutlicher in die Augen, und
chen um so viel schöner von denen an
en Farben ab. Der Leib ist so groß
Beines Schwanen, und ehe noch groß
- Das Fleisch daran ist wohl ges
mach und gesund; vornemlich wenn
gebraten, oder aber mit Reiß beko
et wird, als welchen es, gleich als
Saffran daran ware, gelb machet,
würzet. Das aller delicatesse aber
gangen Vogel, ist seine Zunge, als
Iche aus lautern Marck scheinet zu be
hen. Wer ein Liebhaber der Jagd
und sich nur ein wenig Mühe will
Sen, kan denselben auf den Fluß
und Seen oder stillstehenden Waß
n in greffer Menge finden; als wo
besten er sich allezeit des Tages über
bhält, des Nachts aber nach seinem
eft, auf Hügeln und zwischen dis
n auch langen Gras gebauet, flieget:
er gleich feine Fische, sondern nur
ras, und anders auf dem Wasser trew
des Zeug fresset, und er also leichtlich
schiessen ist. Er wird auch seine gnug
me Tracht haben, wenn er drey
selben will nach Hause tragen
raus leichtlich von feiner Grösse und
Schwere wird beurtheilet werden kön
n.

Was die Gänse anlanget, so fin
man zwar wohl zahme allhier, die
n Europäischen in allen gleichen:
er weit nicht in solcher Menge, und
vberfluß als dorten. Es mag seyn,
ß man sie darum nicht hauffiger am
apo heget, weil die Einwohner die
dern dieser Thiere nicht so sehr zu
etten gebrauchen, als in Teutsch
nd geschiehet. Denn sie behelffen sich
weder mit Materalten aus Baum
alle oder Pferde Haaren; oder
Der sie haben an statt der Gänse Fes
rn, lieber die Federn von Deuben, War
Tauchern und andern wilden See
Vögeln; gestalten denn die Meubels
und Taucher Federn, viel linder als
der Gänse ihre sind, wie ich selbsten er
fahren habe. Ausser diesem, suchen
die Einwohner die Anzahl der Gänse
auch darum zu fliehen, weil es ihnen nicht
weder an wilden Gänsen, noch an
dern wilden Vögeln fehlet, die ihnen
eine herzliche Mahlzeit verschaffen: ob
fie gleich selbige nicht erst aufziehen
und grosse Unkosten daran wenden mús
sen; sondern nur mit einem Schuß-Pul
ver und etwas Bley, zu allen Zeiten des
Jahrs solcher Traktamenten habhaft
werden können. lie Kron
So viel mir bewust, so finden sich Drey
dreverley Gattungen der wilden Gán Atti
se allhier, nemlich Bergs Kropf und wilde
Affer Gänse; welche, ob sie sich sånf
gleich alle gerne in den Wassern aufs
halten, dennoch darum von einander
unterschieden werden, weil sie entes
der anders befärbet sind; oder doch an
Grösse nicht überein kommen; oder
auch sich sonsten durch einen oder ans
dern Theil des Leibes **diftinguirenDie**
Wasser Gänse tretten den Waffe
Zahmen an Farbe und Grösse faft Sand
am allernáchsten bey: ausser daß sie schalle
einen braunen Strich über den Rü
cken haben, worinnen etliche grüne
Federn mit eingemengt seyn. Die
Kropff Ganse hingegen sind nicht als Sán
lein grösser von Leibe als die vorigen:
sondern sie unterscheiden sich auch
weiter darinnen, von allen andern
Gänsen, daß sie gleich vorne am Hal
fe, recht unter den Schnabel, einen groß
fen Kropff, nicht anders als mancher
Mensch tragen, die einen langen
Kropff, biß auf die Herz Grube hers
unter hangend haben. Dieser Kropff
ist an die Zunge fest angewachsen,
und muß ihnen im Flug ziemlich be babe
schwerlich fallen; massen derselbige,
wenn er abgeschnitten, schon gemachet
und bereitet ist, als welches darum nos
thig, weil er ihnen zuvor zur Ver
dauung der Speisen gedienet: so wird
er von den Soldaten und Bauern zu
einem Tobacko: Sack gebrauchet, wors Syn
innen sie bey nahe zwey und mehr Pfund
de geschnittenen Tobac bewahren cöns zob
nen. Die Berg: Ganse sind auch weit eac
grösser als eine andere Gans, und Ber
darinnen von denen übrigen unterschied Gån
den, daß sie grüne glänzende Federn feb
greffe werd brau
auf jen.

