90
Erster Theil. K. Brief. 2.
geworden diesen Bogel viel leichter ab-
richten und schwätzen lernten, als den Pa-
pagan, welcher erst von Mauricius und
und anderswo muß hergebracht werden
indem er eben so ehrsam scheinet, und
doch dabey so beisig nicht ist alleine so
Gestiret man hier den Papagei so hoch
als die Thole, und die Thole so hoch als
den Papagayo, das ist, kurtz gesagt / ei-
nen so wenig als den andern. Diejeni-
ge Vogel, welchen am wenigsten nach
dem Leben getrachtet wird, sind hier ge-
wiß die Wachteln, als welche niemand
grossen Schaden thun, und mit ihren
unschuldigen Begier, auch offtmals ver-
doppelten Schlag, den Vorbeigehenden.
viel eher zur Barmhertzigkeit als zum
Zorn wider sich beweget. Dahero bläs-
set man sie gerne passiren, und weil kei-
ne Lerchen- oder andere Vögel-Garnet
hier anzutreffen, womit man diesen und
dergleichen Vögeln listig nachstellen könn-
te, so entschnappen sie freylich mehren-
theils dem Tantz und der Begierde ihrer
noch einige Liebhaber / welche diesen Vo-
Worzue Verfolger. Wiewohl man findet doch
gel im Hause und in Keichten unterhalb-
ten, damit sie nur aus danenselbigen die
Beschaffenheit des Wetters erlernen, und
auch bey Nacht aufgeweckt werden mö-
gen. Sonsten weiß ich nicht jemahlen ge-
höret zu haben, daß sie auf jemands Ta-
fel getragen worden.

Den **Zaunschlupffern**, Feiglein
che hier in grosser Menge anzutreffen
schluffer und vielen andern kleinen Vogel, wel-
gehet es schon viel schlimmer. Denn
weil sie entweder Schaar-weise fliegen.
oder sich unter dem Hauffen anderer mit
einmengen, so werden sie vielfältig er-
schossen und heftiger verfolget. Es
sind aber die gedachten zwey Vogel-Ar-
ten den Europäischen so gleich, als ein

Tropffen / Masser dem andern, daher
ro brauchen sie keiner weitern Beschrei-
bung. Dieses sage nur noch, daß die
Zeißlein entweder so schön allhier nicht
fingen als in Teutschland, oder aber
ihr Gesang ist gegen andere wohl sin-
gende Vögel gerechnet, so angenehm
nicht, als er in Europa gehalten und ge-
achtet wird.

Und hiemit hat Er auch das jenige
Mein Herr, was ich von den Vogel
observiret, und nach erlittenen Verlust
meiner geschriebenen Memoiren noch
übrig behalten. Jst es nach seinem
Wünsch und meinem Verlangen aus-
geführet so bin ich GOTT zu dancken
schuldig, dem ich auch vor alles andere,
das er mir in diesem weitentfernten
und Anfangs von Barbarischen Bey-
den bewohnten Land zu sehen vergan-
net, und seine Allmacht und sonderbare
Weisheit daraus zu erkennen verlieb-
hen, demütigst danckbar bin. So-
te aber einer Mangel daran gefunden
werden, wie ich denn wohl weiß, daß
noch sehr viel Vogel daselbst anzutreffen
sind, die ich hier nicht einmal algerth-
ret, geschweige denn einger massen be-
schrieben habe so ist der Fehler nicht
meiner Aufmerksamkeit, sondern der
Fatalität zuzuschreiben, die mit noch
unterschiedliche andere Papier antris-
sen, deren Verlust mich annoch ziem-
lich krencket und schmertzen.

Unterdessen siehet mein Herr klar
und deutlich, daß meinem Versare-
chen nachgekommen, und diese an sich
selbst weitlaufftige Materie so kurtz zu-
sammen gezogen habe, als einer mög-
lich gewesen. Jch erwarte dahero ein
gütiges Urtheil von Jhm, und verbleibe
nach göttlichen Gnaden-Schutzes
Empfehlung.
ein Herr rc.

Der K. Brief.
Worinnen nach Alphabetischer Ordnung / eine Nachricht
von denemenigen Fischen anzutreffen / welche sich in der Tieffe
des Meers / um und bey dem Vorgebürge der guten
Hofnung aufhalten.
Mein Herr.

Nachdem ich bißhero bey Be-
schreibung der Thiere ge-
nöthigen gewesen Jhn nicht
nur auf dem Land herum
e / zu führen, und die vierfüsse-
gen vorzustellen, sondern auch nöthig
gehabt habe, die Lufft-Geschöpffe, ich
meine die zweifüssigen Vogel so viel mir
möglich gewesen, und so viel ich dero-
selben kenne, anzuweisen gleichwohl
aber

