Erster Theil. XII. Brief. 2.

er alle noch nicht unter sein Gesicht
be bringen können: so bin nunmehro
muffiget, auch auf das Wasser mich
begeben, und desselben Tieffe zu
**archfuchen**; um nach vermögen, und
viel mir find unter Augen gekommen,
bige Thiere aufzusuchen und nach
finden der Warheit gemäß vorgestel
, damit endlich dem Schluß dieser
Materie náher komme.

Weil aber diese Wasser-Thiere die Fis
e, so wohl in aussen als gesalzenen, oder
fliessenden und stehenden Wassern sich
halten; ich aber schon lange vorhero
richtet habe, daß wenig Fische in dies
n Lande anzutreffen, die sich in denen
Ten Wassern befinden: so wird mein
erz mir erlauben, daß von meiner Bes
reibung Art nicht abweiche, sons
rn auch hier dieselbe nach dem Alphac
vortrage. Wenn Fische vorkam
en, die entweder in süssen Wassern,
ein, oder aber in süssen und gesalzes
n zugleich sich aufhalten, so will ich sol
s beifügen: und bey den übrigen, wo
fes Kennzeichen nicht barben stehet,
raus setzen, daß es lauter See-Fische
n, die ihren einigen Aufenthalt in den
ee Wassern haben, und behals
1. Ich zweiffele auch nicht mein Herz
rde geschehen lassen, daß die Muscheln,
rebse, Krabben, und andere derglei
en in Schalen oder Häuser woh
de Thiere welcher Fleisch dem
sch Fleisch ähnlich ist, mit einmenge
d unter seinen gehörigen Buchstaben
inge: damit nicht gemessiget werde,
a derselben willen wieder eine besonder
Claffe anzufangen und zu Papier zu
ingen; weil doch zwischen diesen und
en fein anderer Unterscheid ist, als
die äusserliche und das anwohnende
ause mit sich **bringetWoferne**
mir nun dieses zugestanden
rd, so folgen alfo diejenigen Fische,
ache ich in diesem Lande gesehen, und
n den meisten Gattungen, mit eiges
n Mund gegessen habe. Der ers
wird der Aufblaser seyn, welcher
o genennet wird, weil er sich voll
Binde machen und als eine Kugel rund
blasen kan. Obgleich dieser Fisch
ht gut zu geniesen ist: so verdienet er
ch als ein artiges Meer: Wunder auf
Schau Bühne gebracht zu werden;
affen seine auffere Haut ganz glatt und
ne Schuppen zu seyn scheinet: am
auch hingegen weiß, auf dem Rücken
ackels gelb, und gleichsam durchsch
tig aussehet. Sein Maul worinnen
vier breite Zähne stehen ist ganz klein und
wenn man ihn durch die Sonne dürren
lasset, sichet er behnahe als ein gedor
tes Span Berckel aus; indem sein Kopf,
fast als eine eingezogene Schweins
Schnauze, spießig zugehet. Ich habe
beren viele gehabt, welche zu meiner Bes
luftgang auffgedörret, die ich auch nachs
mals an unterschiedliche Fremde wieder
weg deschencket. Man
Ein gewisser wohl erfahrnen See Eine
mann, liesse sich binsten den Aperit an
kommen, diese Fische zu essen. Weil er bieten
zu unterschiedenen malen bereits gedacht zur
hatte, daß sie nichts übels fanten an sich
haben, so gieng er endlich hin, und bereis
tete sich einige so gut, als ob es die leckers
haftesten Fische wären. Da sie ihm nun
entweder wegen der guten Zurichtung,
oder aber wegen der geoffen Begierde,
die er nach ihnen hatte, sehr wohl schames
beten, so stillte er zwar seinen Appear,
und aß sich satt daran; es währe
te aber nicht gar lang, so wurde ihm hiems Beko
lich übel darauf: gieng deswegen hin, tome
und legte diese eingenommen Fische unter übel.

dem Vertrauen in eine gute Weine
Schwemme, es würde alsdenn schon
wieder anders mit ihme werden; alleine
die Unpåßlichkeit hielte nicht nur beſtáns
big an, sondern wurde auch je lánger,
je årger, so daß er kaum den dritten Tag
erleben fonte, an welchem ihm dieser uns Stirb
gewöhnliche Appetir fein Leben gekostet. dahero
wird sich aniezo wohl schwehre
lich mehr jemand belüften lassen diese Aufs
blaser zur Speise zu gebrauchen. Viel
sicherer und besser sind hingegen die inans
sehnliche **Alickrücken** oder eine Art der Die
kleinen Muscheln zu essen, welche For-reden
crus in seinem Fisch Buch pag. 142. b. muf
Meer Kopffe nennet. Denn ob sie
gleich unterschiedlicher Gestalt, das ist:
etliche furs, etliche aber länglich seyn:
so kommen sie doch alle darinnen
berein, daß ihre Schaare glatt, auss
wendig etwas gespreckelt und gleichsam
zweyfach ist doch mit gar wenigen
oder wohl gar keinen Blank, ob sich
schon inwendig die schöne Perlen Farb
zeiget. Wenn man diese **Alickricken** in,
einen Kopff thut, und sie in See: Waß erich
ser kochen läset: so sind sie hernach mit eis werde
nem bißchen Pfeffer und Affig eben so gut
zu essen, als in Teutschland die Gartens
Schnecken; nur ist das mühsamste und
das verdrießlichste, daß man sie wegen
ihrer Kleinigkeit aus ihrem geringelten
Hausi
le f
