Erster Theil. XIII. Brief. 2c.

verde von diesen Fischen keine andere Bes
schreibung zu geben nöthig haben, als
aß nur sage, wie ihr Maul ganz stumpff,
also, daß man es vor eine runde Scheibe
ansehen solte, wenn sie dasselbige über sich
eben. Sie sind auch gemeiniglich nicht
viel bürger als die andere, aber ihr Fleisch
abe ich allezeit viel leckerhafftig befun
en als der ersten ihres. Er wird mir ere
oben, daß mich der Worte Eralmi Franci
bediene, welche er in **seinemOft** und
West Indischen Staats und Lust Gars
en pag. 198. aus dem Bontio Hift. Nafx
Medic, Ind. Orient. Lib. V. p. 73. bens
ringet: dieweil sie alles dasjenige, was
on gedachten Fisch zu sagen, in sich bes
reiffen. Diese Art, schreibet er hat einen
refflich guten Geschmack so daß man sie
st kochet und hernach mit Del, Essig
nd Pfeffer, Salz und Knoblauch, oder
ist mit anderer Würze einmachet; auf
welche Weise fie lange Zeit gut behalten
werden, und denen-jenigen trefflich wohl
Nußen kommen, die nach Ternate
nd denen Moluccischen Infulen schiffen,
wo das Proviant gar genau zusammen
het. Woferne sie also zugerichtet, sind
e ausbündig gut zu essen, und verschaff
nauch dem Magen eine treffliche Luft
offen: doch muß man gekochten Reiß
ben haben, damit das Eingeweyde
cht davon inflammieret werde.

Es ist kein schlimmes Essen, fahret
dachter Francici fort, und mancher is
tes ja so lieb, als ein Stück domschen
en, nachdem man es nemlich zurichtet:
ie denn das Eingeweyde dieses Fisches,
man wie mit einer Sau damit erfeh
tund gleich als vier Schencken etwan
schneidet, das Angewende aber, den
ruckgrad, nebst den Seiten Gråten
raus thut, zwo Seiten daraus macht,
d aufhenket, anders nicht aussehen,
in eine gestochenes. So ist auch die
ber gleiches Geschmacks; doch wenn
Fleisch noch grün schmecket, ist es füs
und ist nicht so gut. Sie sind selten fets
als eines Daumens dick; in etlichen fins
man noch die kleine junge Meer
schweinlein, die als Säuglinge bebra
und gegessen werden.

Hieraus siehet Er also gar leicht, mein
-r, daß diese beyde Fische noch gut zu es
und gesund seyn, vornemlich wenn man
angezeigte Weise mit ihnen **umgehetdeiectiret**
mich noch allezeit, wenn an
en Geniessung gedencke, ob es gleich die
legenheit nicht allezeit erlaubet, daß
n elbige so gar festlich zugerichtet.

e solte es auch auf den Schiffen
möglich seyn können, da nicht mehr als 2.

Personen vor das ganze Volck täglich 3.

mal wochen? Es muß demnach hier recht s
heissen, daß gesunden Mågen alles gesund
fey, als die nach Celei Ausspruch eben kei
ner sorgfältigen Wahl im Essen bedarff
tig sind. fab fch Dal
In dem hiesigen Hafen der Tafel
Bay, deßgleichen in Bay - Falco, werden
auch eine gewisse Art Fische gefangen,
welche die Hollander Eiffe nennen. Diese
sind insgemein einer Ellen lang und daru
ber, nicht gar breit sondern etwas rund- aus
lich: haben Schuppen bey nahe als ein
Harter oder Haring, doch nicht so weiß,
sondern gelb. Auf ihrem Leib finden sich
etliche schwarz-braune Flecken, wie denn
auch der Rücken schwarz **aussiehetUnten**
über den Bauch lauffen eine rauche
schwarze Linie, und ihr Fleisch ist mit
kleinen dünnen Gráten durchflochten,
als etwa ein Karpff oder Haring mag g
haben: welches auch sonsten nicht viel
Fettigkeit an sich hat, und dahero wohl
muß geschmolzen oder mit einer guten
Brühe begossen werden, wenn es an
genehm seyn soll. Eben deswegen urthe
let Aldrovandus Lib. IV. Capt. 4. de
pifcibus, werde dieser Fisch Helfft, das rend
ist die Helffte genennet, weil er kaum die berb
Helffte so viel soll werth seyn, als ein
Stöhr der eben auch der beste Fisch nicht
ist. Seine Eyer aber sind an etlichen Ors
ten gleich als zu Malaca in sehr groß
sen Werth, und wird starcke Handlung
damit getrieben, wie solches umständig
bey Erasmo Francici in seinem Ost- und
West Indianischen Staats und Lust
Garten p. 1392. ausführlich zu lesen ist.

Es lebet wohl schwerlich ein Thier, fas
**getFrancifcil**. c. p. 32. b. weder im Was
ser, noch auf dem Lande, noch auch in der
Luft das grössere Verfolgung leidet und
ausstehet, als der Portugiesen ihre **Aboadors**
oder der fliegende Fib. Denn im F
Wasser werden sie von den Toninen (ich Absehe
dabey von den Delphinen, Haben Fig. 3
2c. ) und dergleichen geoffen Meer Fischen
unaufhörlich verfolget: dahero sie leib
und Leben zu retten, bey ganzen Schaaf
ren aus der See heraus brechen: kommen erb
sie aber aus dem Wasser in die Lufft, wer- febr v
den sie da auch nicht gelitten; sondern die tiger
See und Raub Vögel sind flugs hinter
ihnen her, und verfolgen sie so lange, biß
fie entweder gefangen, der sich wieder
in das Wasser stürzen; da sie denn stracks som
abermal von gedachten Meer Fischen Baffe
Verfolgung leiden müssen, und also für in der
und für ohne **einigenStillstand**, beydes inner

