Erster Theil XII. Brief
tarner Leute, ein mittelmässiger so viel, so weiß als ein Schnee aussahe; buches
aß auch zwey Pferde an ihm genug zu
ehen haben.
Diese beyde Geschlechte der Haben
ommen darinnen überein, daß sie sehr
Aub-begierig und Fleisch fressig seyn;
nderlich aber haben fie geoffen Appelii
ach Menschen Fleisch und lassen kein
Gelegenheit leichtlich vornen, wenn sie
fen können habhafft werden. Es find
ir sehr viele Erempel bekandt, da sie
ald diesem eine Hand, jenem einen Fuß,
nem andern das ganze Bein, bald wies
r einem andern solches biß an das Ein
weyde, auf einem Biß weggenommen
ben: ja ich weiß daß offtmals ganze
Menschen in ihrem Leibe sind gefunden
orden. Es wundert mich dahero gar
cht, daß mein gewesener Capitain Aban
Bogaert, ein Mann von kluger Er
hrung Gütigkeit und sonderbarer
frömmigkeit unter den See-fahrenden,
6 wir auf eine Zeit, einen noch ganz
einen gefangen bekommen, dessen Lans
über 6. Schuh nicht austrug, und am
ebichte etwa 300. Pfund halten machs
, und selbigen zur Speise zubereiten
sen, nichts davon geniessen wolte; in
m er sagte: daß ihm von einem Mens
Den Fresser, dem er vielleicht nach
Ottes Willen, wenn er auf dem Was
sterben solte, noch zu Theil werden
aste, und also von seinem geschwor:
Tod Feind, nichts zu essen verlags
te.

Ich verstunde zwar dazumal den In
It seiner Rede nicht so vollkommen,
e sie mir wohl nachmals ist kunbar
orden: gab dahero genaue Achtung,
e man denn mit dieses Fisches Zubereit
ng verfahren müste. Ich sahe aber,
ß dieser in kleine und in dünne Stücke
legte Fisch, drey biß vier mal in schönen
tern See Affer muste gewaschen,
eigentlicher zu reden, mit den Fürs
ausgetreten werden: und daß alle
das frisch darüber gegossene Was
unter währenden Tretten schaus
ete, als ob Seiffe darinnen erschla
ware; so gar daß alles Wasser in
em lautern Gest sich zu verwandeln
eine; welches, wie man mir sagte,
die Warheit bekräfftiget, von dem
len Thron oder Fett **herrühretUber**
solcher Zubereitung vergieng
r behnahe selbsten der Appetit von ei
afo unannehmlichen Fisch zu essen.

a er aber gekochet war, und man ihn
görg mit Butter begossen er auch to fet
te mich doch, er müfte so gar übel nicht
schmecken, und glaubte, es beschrieben ihn
vielleicht die andern Officiers nur des
wegen so übel, daß ich nicht mit essen sol
te: feste mich dahero mit an die Tafel, De
und aß treuherzig, daß mir kein Grauen
darüber anam; wie wohl nachmals aeson
fand, daß sein Fleisch etwas unverdaulich
thes ben sich führet, und preifete meis
nen Capitain, der sich indessen mit ei
nem Stück Eckel Fleisch und Käß den
Hunger vertrieben hatte. fein met nan
So offt nachmals einer gefangen a
und verzehret worden, habe nicht mehr der
davon zu essen verlanget: sondern mich zum
dem Capitain gesellet, und mit ihm et geb
was anders gespeiset. Seine obgedachte
Rede, hat mich nach der Hand immerzu
auf die Gedancken gebracht, es möch: De
te wohl einer aus dieser Art Fischen gewe gold
fen seyn, welcher den Propheten Jonam fo
verschlungen hätte. In diesen Gedancken ben
war ich so unrichtig nicht: angesehen be bl
reits viele aus den Alten, wie Forerus in
seinem Fisch Buch pag. 82 berichtet, Ant
ein gleiches Urtheil von berührten Fisch a
gefallet haben. Selbst die neuere Scri- ein
besten sind dieser Meynung nicht abgan, des
astig, wie aus Rondeletio beym Aldrovando
Lib. III. Capit. 32. zu ersehen,
obgleich Franzius in Hift. Animal. pag670.
feinen andern als einen Wallfisch
darunter will verstanden haben. Scri brau
Zwar ist wahr, die Heil. Schrifft
sonderlich Matthæus cap. XII. 40. bedes
net sich ebener massen der Expression des Die
Wallfisches ; dahero durffren etwan ei Sch
nige Unwissende auf die Meynung Exp
verfallen, als ob hierdurch die unwider ance
sprachliche Warheit und Gewißheit f
derselben, Schiffbruch leiden müste,
wenn man sich erkühnte vorzugeben
daß das Efängniß Sond in keinem
Wallfisch gewesen; angesehen die Heil.

Männer aus Eingebung des Heil. Geist
stes, nichts anders haben geredet oder
geschrieben, als die Sache selber mit sich
gebracht. Alleine ausser dem, daß in
dem Propheten Jona selbsten kein Walls
fisch, sondern nur ein greffer Fisch
namhafft ist gemachet worden. , wie
Jon. Cap. 2. 1. zusehen: so ist auch die Es is
ses gewiß, beweisen es auch die alte ci
Schrifften derer, die von den Fischen ges Ba
schrieben haben, daß die Alten alle grosse verfi
Fische, Meer-Wahlfische genennet haben.

Vid. Forer. Fiach-Buch pag. 82. a ist also
dahero noch ungewiß, ob die H. Schrifft
durch
gewiß
