Erster Theil. XIII. Brief. 2c.

ar dazumaln gegeben: sondern auch so
eit propag ret, daß sie nunmehro
sgemein Jacob Evertsen heissen muß
n.
Die Gebund Meets Jael Cones
en, werden beyde in dem Meer gefun
n, und durch die starcken Wellen Hauf
weiß aufgeworffen. Sie sind darinn
von einander unterschieden, daß der
gel-Schnecke ein gewunden Hauß hat,
eich wie etwan unsere Garten oder
orn Schnecken, nur daß dieses stärcker
d schöner befärbet ist. Der Meer Igels
denen hingegen, hat ein Haus das mit
Stacheln, gleich einem Irdidischen Igel,
nd um dicht besetzet ist, welche sehr
dn, grün, blau, roth, gelb 2c. ges
bet sind, und also bleiben, so lang, als
Fisch in denselbigen lebet, nach seis
m Tod aber verlieren sich alle Farben
glich. Es ist ein artiges Thier um
fen Meer gel, indem er Eyer in sich
, und doch dabey auch einen Chne:
noder Fisch einschliessen. Ich habe
vielfältig lebendig und todt gesehen,
auch dabey gewesen, da sie ein guter
eund rohe gespeiset, wornach mich aber
ht gelüftete, dieweil sie viel eckelhafftig
weder die Austern, oder Muscheln,
offen sind die auch noch gut zchme
n und niemand leichtlich übel befoh:
n, woferne man nur Ziel und Maaß
halten weiß, und seinem Appetir nicht
vollen Zügel laffet.

Oben da ich von den Grundeln
nachricht gab, habe auch schon der
ligen und andern kleinen füssen Was
Fische Meldung gethan; weil
n dieses in Teutschland mehr als zu
andre Fischlein sind; die man auch
sie sonsten an der Farbe und ihrer
Ben Gestalt nicht bekandt sind, gar
etlich an ihren bittern Geschmack er
nen und von allen andern kleinen Fi
en unterscheiden fan; die auch keinen
menschen schädlich find, sondern viel
hr als einer der gesundeten Fische ges
et werden: so wird hier nicht wei
nóthig seyn viele Umstände oder
weitlaufftige Beschreibung von ihnen
Gleicher gestalt ist auch ganz uns
chig der Karpfen, als solcher Fische,
läufftig zu gedencken: die in Teutsch
d nur allzuwohl befandt sind weil mir
in Africa nur eine ganz kleine Art
selben bekandt ist, die in denen süssen
Wassern gefangen, und nirgends in Gib
Weyhern, deren man hier keine hat, affer lich f
bey den Land-drost Johann Mulder, dess am C
fen schon mehrmalen in meinen vorigen
Briefen Meldung geschehen, auf seinem
Gut **Sorgflüth** bewahret wird. Sie
werden hier nicht grösser als ungefähr 4.

oder s. Zoll lang und etwa 2. Zoll breit;
was aber die Ursache sey, stelle dahin.
Meines Erachtens ist das Wasser und
der Grund nicht im Stande, ihnen ein
krafftiges Nutriment zu geben, von wels Regel
chen sie wachsen könnten. Doch es mag'
auch seyn was es will, grösser werden sie
nicht.

Und was ist es nöthig des Regel Werbe
Schmeckens mit vielen Umständen selten
Meldung zu thun, der an sich selber
nicht viel dicker als ein Finger und unge
bähr die Helffte so lang ist; dessen Fleisch
auch meines Wissens, wenig zur Speise. gebrauchet
wird, ob gleich feine Scham
le oder sein Haus, mit noch so schönen
Farben gezeichnet und mit mancherley Worzu
Flecken und Puncten besprenget ist. le biene
Wenn die See selbige auswirfst, und
an das Ufer ausspület, so finden sich
zwar viele Curicufe, die sie nebst andern
auflesen, und zusammen suchen; allei
ne nicht um des Fisches willen, der darin
nen stecket, wohl aber um aus denselben
Kalch zu brennen; oder, so sie ganz und
vnversehret, andern damit in ihren **KunstCabineten**
zu dienen, wie ich selbsten offt
mals gethan, und sie bald an diesen, bald
an jenen verehret habe. dien
Die Flipp Rosen hingegen, wels Klipp
che auch eine grosse Art See Muscheln Koksen
sind, werden nicht so wohl um der Hau- eben
fer willen, wiewohl auch selbige schön
sind, und wegen ihrer Dicke nicht leicht
zerbrechen, dahero mehr zum Kalch, als
in die Cabinet tauglich gefunden werden:
als vielmehr um des Fisches willen aus schaaf
dem Wasser selbsten geholet; weil ihr beschaff
zwar festes und hart verdauliches Fleisch,
dennoch einen guten Geschmack hat, wenn
es gekochet worden; Die dickschale fie
het aussenwendige ganz rauh aus als ob sie
durch Kunst gestochen und ausgearbeitet
ware, wie denn auch ihr Deckel ganz dick
und geschicket ist: dahero wenn man sie
will schön und sauber haben, muß man
sie erst in Essig werffen und meißen lass
sen, damit die äussere Schaare herab schon zu
gehe: nach welcher die andere schöne macher
und glatte Schaare, eine Farbe überkam met
Bie fie
