Erster Theil. XII. Brief. 2c.

baut überzogen seyn, Meer Son
en genennet, deren Leib runder und
einer, die Strahlen oder Opizen
Ser gerader find, als der Meer-Ster
e ihre. Man findet beyde überfluß
g an den Ufern, welche von der
Sonnen ausgedörrt seyn, daß man
lauben solte, es wäre niemaln ein les
endige Geschöpffe gewefen. Ein-wie
hen suchet man sie vielfältig auf, und
ernehret oder verhandelt fie curiofe
ebhaber der Naturalien, welche sie in
ren Cabineter zu verwahren pfle
en.

kleinen Fischen sehr schnell nachsehen kant,
welches jedoch allezeit mit einem Sprung
aus dem Wasser geschiehet. Uber den
ganzen Leib, welcher keine Schuppen
hat, ist er dunckel braun; hat wenig
Fleisch, sondern meistens Speck, daher
ro er auch meiner Meynung nach, eben
deßwegen, und weil er innenwendige wie
ein Schwein beschaffen seyn soll, viel Wa
leicht den Namen Meer-Schwein be Sch
kommen hat. Ich habe deren offters bei
etliche hundert gesehen, und glaube gar
wohl, daß eines mehr den 200. Pfund
gewogen oder wohl allein so viel Speck sa
abgeworfen.

Noch ein artiger Geschöpffe Got
6 sind die meer Springen. Weil die
zupeste an den Klippen des Meers  and
wachsen seyn, oder doch so feste dar
halten, daß sie kein Sturm oder
acker Schlag der Wellen loß machen
an: so werden sie zwar nicht an das Land
werffen; unterdessen siehet man sie an
en Klippen in Gestalt eines Schwam
es kleben. Sie sehen grünlicht oder
ich gar grau aus, und tropffen alles
it vom Wasser, wenn auch gleich die
See schon lang abgelauffen, und sie kein
Affer befeuchtet. In diesem weichen
Schwammen oder Moos Nest, trifft
an innenwendige ein Stück Fleisch an,
elches nicht viel anders als ein Magen
assicht, auch von etlichen gegessen
wird. Man kan nicht sagen daß es
bet, es sey denn daß man es dahero
weisen wolte, weil es alsobald füh
und Wasser von sich sprießet, wenn
an es anrühret; welches Wasser aus
nem, oder auch mehrern Löchlein,
8 aus einer Wasser Prizen her
or springet, fo offt diese **Anrührungiederholet**
wird.

Das Meet Schwein, ist ein
heraus grosser und ungeheurer Fisch,
elcher dem obgedachten See Löwen
cats nachgiebet, sondern ehe noch
offer ist. Wie ich auf der Reise, und
cht im hiesigen Hafen, vielfältig defes
en, so ist sein Kopff ziemlich groß, und
r Leib fehr wohl proportionieret. Das
Maul ist groß, und mit Zähnen wohl
sehen, die aber etwas stumpff, und
nichts als zur Berheissung der Fische
schickt seyn. Die Augen sind groß,
d hinter denenselben ist ein Loch auf
kopff, woraus es wie die Wallii
De Affer von sich werffen und aus
eben kan. Die Flossen sind schwarz, ,
eit, groß und starck: dahero es den in Me
We
Sonsten habe bereits in meinen vo
rigen Briefen Erwehlung gethan, daß es
der so genannten Muschel Bands fer
Revier auch füffe Affer
gefunden, und in solcher Menge ange
troffen werden, daß man einen grossen
Hauffen derselben zusammen bringen
fonte, woferne man sie anderst hier zur
Speise gebrauchte. Denn weil man fie
besser und angenehmer aus dem Meer
erlangen kan: so lasset man diese gerne
liegen, und wendet nicht einmal deren men
Häuser zum Rauch brennen an, weil die  geb
darreichet, wenn nur allezeit Leute sich
ganze
See genugsamen Vorrath darzu
einfänden, die sie aufdammen und
brennen wolten. Es finden sich nicht al
lein nahe und um dieses Capo, sondern
auch überall in dessen Hafen eine Art der
den gemeiniglich Nord- Caper genennet per
Wahlfische, welche von den See-Fahrens o
werden
und die fast die ganze See durch re
Breutzen. Sie erlustigen sich darinnen mit
Affer Ausspeien, schwimmen mit hal
ben Leib oben auf dem Affer daher;
heben auch aus dem Wasser den halben
Leib gerad empor, und taugen sich
manchmals mit einen schweren Schlag
unter das Wasser, den man über
eine Viertel Stunde weit hören kandieser
Nord Caper, die auf besagte to
Weise in dem Haven der Tafel-Bay sich ver
sehen lassen, habe ich unter fehr vielen
Lebendigen, zween Tode ganz genau be
trachtet, welche die See durch einen
Sturm an das Land geworffen. Der
erste ist Anno 1707. in dem Monat
Maji, in dem Hafen der Tafel Bay
zum Vorschein gekommen; der andere
aber ist in der Bay - Falco Anno 1709.

gesehen worden. a De ne g
Sie sahen alle beyde dunckel - braun
aus; hatten feine Schuppen, und ein
so grosses Maul, daß gar leicht 5. biß 6. we
Mens
