Erster Theil. XIII. Brief. t.
und das empfangene Gifft zu erkennen
iebt, wovon im Leibe ein entsetzliches
Brennen und grausame Pein zu entstehen
fleget. Da man nun das kleine Loch,
velches dieser spitzige Stachel gestochen,
icht wohl sehen kan: so ereignet sich oft
als die Gefahr, es möchte ein Fluß oder
er falte Brand darzu schlagen, um des
en willen man die Hand gar abnehmen
wuste. Die Gloffen an diesem Fisch sind
antz braun, und nicht beflecket; auch
t der Schwanz von gleicher Farbe.

Sein Fleisch ist gut und lieblich, gesund
nd ganz leichte zu verdauen, wie ich
selbsten zum öfftern probiert habe. Als
h Amo 1711. mit dem Herin Gouverner
Lovis von Affenburg auf dem
ande, in der **Stellenboschischen** Colonie
mich befand, hatte gedachter Herz seine
Fischer abgeschickt, daß sie vor ihm
and seine bey sich habende Compagnie
Mische fangen folgen. Unter diesen hatte
einer binsten des Nachts das Unglück,
aß ihm einer der gedachten Fische in die
echte Hand stach. Weil er der Sache
licht kundig war: so achtete er solches
icht, sondern setzte seine Arbeit getreus
d) fort. Des folgenden Morgens aber
he er schon, und empfande es nach
drücklich, wie es um ihn bestellet ware:
lagte dahero bey dem Chirugi, Juft
Eraud, welchen gedachter Herz als
einen Leib Medicum ben sich hatte, seis
e Noth, und brauchte dienliche Ges
en Mittel. Sie hatten anfänglich
hechte Würckung, sondern es schiene,
allerdings, als ob der falte Brand darzu
klagen würde, mithin er die Hand her
eben und verliehren müste: nach fleissig
en Gebrauch dienlicher Artzeneyen
nd Pflastern aber, welche so wohl inner
ich als auffetliche adhibieret wurden, ges
wehe es endlich noch dahin, daß es sich
ach lang ausgestandenen Schmerzen,
ur Besserung anschickte, und gedachter
sischer seine Hand fallierte; wofür er
em Chirurgo in Gegenwart des Heren
Gouverneurs öffentlichen Danck abbes
attet, wie ich es selbsten mit angehöret
nd gesehen habe.

Von dem calling, einer gewissen
ist der Aalen ist zu wissen, daß ihn die
Holländer darum also nennen, weil er
erne in süssen und fliessenden auch klaren
nd hellen Wassern wohnet, nassen ge
achte Fische die trúben nicht vertragen
gen, sondern so zu sagen augenblick
ch darinnen sterben; wie solches nach
em Bericht des Foreri pag. 177. b.

seines Fisch-Buches auch etliche Schwei
her: Seen, und der Donau Strom aus
weiset. Ich habe von diesen Fischen schon
in meinen längst vorhergehenden Briefen
Erwehlung gethan und gesagt, daß sie o
auch hier in der **Stellenboschischen** und gute
Hottentotte Holländischen Riviere anzu
treffen seyn, ob sie gleich gar selten ges
fangen werden. Es wird dahero nicht
nöthig seyn weitere Umstände von ihnen
zu machen; zumahlen da ihre Farben-eis
ne andere denn bräunlicht ist, und das
übrige mit allen andern Aalen gleichere
mig heraus kommet. mar Mu
Es finden sich zwar hier an diesem Am
Vorgebürge sehr wenig Muscheln und spei
Schnecken, worinnen man Perlen fin feste
det; und so ja dann und wann einige ge- befunden
werden, so sind sie doch mit den
Orientalischen gar nicht zu vergleichen,
dieweil sie viel kleiner, unvollkommener,
und an Schönheit ganslich nicht in olei
che Gültigkeit kommen können. Nichts
desto weniger findet man so wohl Perlen er
Muscheln, worinnen wie anderwärts
gleich als auf Ceylon die beste Perlen an
zutreffen sind: als auch gelen Cones Ver
cken. Von diesen lesten muß ich absens Sa
derlich berichten, daß sie sehr schön,
ganz glänzend, und an der Farb den
Perlen gleich seyn. Wer sie recht sauber Wi
haben will, leget sie in Eig und beizet e
die äussere Haut herab, wornach sie ause
wendig so eine schöne Perlen Farb als
innenwendige bekommet, und ganz glatt
wird, damit man aussen durch eines ubelen
Künstlers Hand allerhand Figuren
darein graben, schneiden und stechen
lassen kan. ber der veri
Ich habe deren binsten drey auges De
zieret, getaufft und wieder verkauffen bar
welche schon also zubereitet waren, daß geh
sie nur durch einen Goldschmied dorff
ten eingefasset, und von einem Drech
ler, auf einen Hölzern oder Helffen
Beinen Fuß geneßet werden, um einen
frischen Trunck Wein daraus zu thun,
in deren jedes bey nahe eine Maaß giengo
sie gleich nicht zuverkanffen begehret, a
wurden sie mir doch feil gemacht, und so
wohl bezahlet, daß den Auffern gar
leichtlich Glück darzu wünschen konnteich
vermeinte zwar dazumals, ich wür
de entweder selbsten wieder andere an
dem Strande finden, oder doch von an Ko
dern dergleichen zu kauffen bekommen me
können: allein es hat mir beydes ges tom
fehlet; angesehen ihre Schalen so dun
ne sind, daß selten eine ganz und unzers
bro
ne a
