Erster Theil. XIII. Brief. 2c.

rochen an das Ufer kommen fan, und
biejenigen so sie ganz erlanget oder ge
inden, wusten sie eben so theur als ich,
n den Mann zu bringen.
Das aller-angenehmste von diesen Pers
en: Schnecken, welche einige unter die
attel Fische rechnen, bestehet darinnen,
enn man sie bey schönen und stillen Wet
r auf dem Meer herum segeln siehet. Den
denn kommet dieser Schnecke hervor,
annet feine an sich habende Segel aus
nd egelt als ein Schiff nach dem Wind
rch das Affer hindurch; treibet auch
aches so lange, biß er mercken daß ihmes
and zunahe kommt und ihn haschen will;
welchem Fall er augenblicklich seine Se
l einziehet und sich unter das Wasser
ancket wie ich denn solches offtmals
it grossen Vergnügen angesehen, und
ich manchen vergebenen Weg um ih
nt willen getahn habe.

Der Roch ist ein breiter blatter
sch, welcher eine rauhe Haut hat, als
Dornen darauf stünden. Man fin
t von diesen Fischen eine sehr grosse und
eite Gattung allhier, welche die Hat
todten mit abgefallenen Wasser her
stechen, indem sie biß etwa über den
Iben Leib in das Wasser hinein waden,
it ihren Füssen acht haben und
gespühren, ob sie vielleicht auf einen
ichen Roch tretten möchten. Wenn
einen unter ihren Füssen verspüren,
stechen sie mit ihrem spießigen **Kirrioder**
Stock hinein und durch desselben Leib;
hen ihn also angespicket aus dem Wass
, und essen sie zum Theil selbsten: zum
eil aber verhandeln sie selbige an die
risten vor Tobac, Brandwein,
er andere dergleichen geringe **WaareBelche**
Kunst auf solche Weise zu fi:
en, ihnen auch die Sclaven nachthun,
d sich so wohl als andere damit versor
Es ist aber dieser Roch wie gedacht,
breiter und blatter Fisch, der unter
den Fisch Arten zu mercklicher Groß
Kommt. Er ist bey nahe baldt rund,
Jer was seinen Schwanz anbe
t, mit einer rauhen Haut überzogen,
och nirgends als an dem Schwanz
eine einzige Ranhe führet, die aber
und nicht allzu scharff seyn. Die
abe seiner Haut ist braun gelb, mit
Ten blauen Puncten besprenget, und
auf jeder Seiten hinter dem Maul
en geoffen Flecken, der sich einem Aug
er Spiegel vergleichet. Sein Scenas Ma
bel ist bey nahe durchsichtig, unten mit eis
ner rauhen Haut bedecket. Wie denn
auch der ganze Leib durchsichtig scheinet,
indem er sich nicht über eines Daumens
Dicke erstrecket, wo er am dickesten ist;
deswegen man auch die Eyer in seinem die
Leib liegen sehen kan, welche Anfangs feine
ohne Schalen empfangen indem dersel seher
ben sehr viel seyn, und offtmal eine Zahl
von 300. ausmachen, nicht anders als
etwa ein Eyer Stock in einer Hennen.

Dasjenige so von diesen Eyern zur Volls
kommenhat kommet, felsiges gehet
durch den Leg Darm fort, wird mit
einer Castanien brauen viereckigen
Schalen überzogen, und so dann ges
leget. ፡ Bein
Die Beine oder Gråde dieser Fische Bie
sind nicht hart, sondern lauter Knofeln, Grat
als wie auch meist in allen andern Blatt schaff
Fischen als Schollen, Tongen oder
Zungen, Blatt-eisen, 2c. gefunden wer
den. Ihr Fleisch ist rauh, hart und un Sein
verdaulich, riechet starck nach der See Fleis
und ihren Unreinigkeiten; deswegen
muß ihnen nicht allein die ganze Haut abs
gezogen werden, wenn man sie essen will:
sondern man bedienet sich auch einer gus
ten Montrat oder Senff Brühe darzu
damit man theils den Geschmack derbes
sere, theils auch dem Magen **zubefferer**
Verdauung bchülfflich ist. Wer nach Darf
der Diæt leben will, darf nicht zu viel viel u
auf einmal, auch nicht zu oft von denen fen we
selbigen etwas geniessen, weil man sich den.

anders gar leicht ein Fieber dadurch an
den Hals essen kan. maru
Nicht viel anderst sind die Sands Sand
Cyper gestaltet, affer daß sie dicker, Inop
länger und nicht so flach wie jene kind. so heiß
Sie werden von den Holländern
Sandkruper genannt, weil sie sich
nicht allein an sandigen Ufern aufhal
ten: sondern auch, wenn sie mit andern
Fischen in einem Neme gefangen werden,
sich gerne mit Sand bedecken oder dar
unter verbergen, damit man sie nicht fe
hen soll. Sie sehen dunckel-braun condar: wie f
be aus, und sind mit vielen schwärzlichen aussch
Flecken eingesprenget; haben eine glatte
Haut, und sind ungefähr eines Schuhes bre
lang, da doch die Breite der Dicke sich Griffe
selten auf 9. Zoll erstrecken wird. Von Werbe
ihrem Fleisch kan ich nichts urtheilen, gen
weil sie von den Christen allhier nicht ges
nossen werden. Ich weiß auch nicht,
daß sie jemand seine Sclaven hat essen
lassen, als der Herz Gouverneur Simon
Adrian van der Stel, welcher ob er gleich
Fische
nicht
