Erster Theil. Xll. Brief. c.

sche genug fieng dennoch lieber Geld das
n machte als sie feine Sclaven genieß
ließ, die sie doch gleichwol fangen mu =
Die Seeunde, welche man
er auch Robben nennet werden jähr
h, wie ich sehr wohl weiß und vielmals
it angesehen habe, auch sonsten ihre
estalt in der See vielfältig erblicket, in
offer Menge todt geschlagen, dieweil
is ihrem Speck köstlicher Thron ge
annt wird. Ich kan ihn nicht deutlich
er als mit den Worten des Eralmi
acici beschreiben, welche er in seinem
Oft und West Indischen Staats-und
ast Garten, pag. 60. b. gebrauchet,
id also redet: die See Hunde so von
lichen auch See: Kälber genennet wers
en, sind an Gestalt von allen Fischen,
Ball oder Thron Fischen unterschieden;
aben gleichsam burge Arme oder Ellebor
en und Hände, aber unzerteilt, aus
kommen am Ende, da man nur 4. un
beschiedene Striche, und 5. zertheilet
Tagel ficht. Die Haut oder das Leder ist
art, fest und mit schwärzlich grauen
Daaren bewachsen. Der Kopff ist ges
en der übrigen Grösse des Leibes klein
nd furt; der Hals etwas länger, und
an nach Gefallen ausgestreckt oder eins
gezogen werden. Der untere Kiens
Backen fállt den Wolfen ihren ähnlich;
er obere ist breiter als die Wölfe
aben, und ist den Kälbern, so wohl
aran, als wegen der Nasen Löcher
leicher. Die Záhne sind wie Sagen,
nd den Wolffs Zähnen nicht ungleich.

Die Augen glänzen und verändern sich
fft in rausenderley Farben. Die Zunge
gespalten und zertheilet: an statt der
Jhren, fiehet man etliche Löcher c.

**DesSommers** schwimmen diese Thies
e meist hier und dorten im Wasser und
ähren sich von den Fischen. Wenn sie nun
it selbigen in ein Fischer Netz kommen
and gefangen werden, so machen sie so wol
ich als ihren Mit Gefangenen durches
eissung des Newes einen freyen Durch
ang. Des Winters bleiben sie meisten
heils um der Kälte willen bey dem Lande,
Sa sie sich an den Stränden und auf den
Klippen aufhalten. Des Nachts fommen
ie bey Tausenden an den Strand, und
locken als die Kälber; da sie denn mit
Stecken todt geschlagen, und ihr Speck
urch das Feuer in Thron verwandelt
wird. Am hintern Theil ihres Leibes
ind sie lahm, und müssen die hintern Fos
en nachschleppen: gleichwol können sie lauf
geschwinder lauffen als ein Mensch, R&
von derer dreyen sie keinen Scheu ha f
ben, weil sie in der Brunst und vor
Geilheit unbekümmert um ihr Leben sind.

Ihre Jungen werffen sie auf dem Lande,
bringen aber selbige nach etlichen Tagen
alsobald in das Wasser und in die See.
Wenn sie des Schwimmens müde, keys
ren sie sich wieder nach dem Lande, und
legen sich an den Sand, oder aber auf der
nechsten Klippen nieder, um zu schlaffen,
und sich in der warmenSoñe zu erquicken.

Die Häute werden ihnen selten ganz wor
abgezogen, sondern diejenige so sie ge- te
tödtet, schneiden sie nur in solche Stu
cken, wie sie den Speck zum Auschel
den nöthig haben. Einige derselben bes
reiten sie gleich selbsten, und machen ih
nen Tobacko Taschen davon, die übri
gen fan ich nicht sagen, wo sie hin kom
men. Den Thron liefert man der illactiren
Compagnie in ihr Thron - Magas
zin, welchen aber die Sclaven, und nicht
die Hottentotten dahin müssen tragen, al
weil sie vor demselben einen grossen Eckel Ber
haben, und ihn nicht, wie Dapper in seis
nem Africa pag. 622. und Anderson and
Lib. 1. cap. 4. fälschlich berichtet, ein
schlucken, oder mit der größten Begier
de auflecken; wie dieses zu anderer Zeit
umständig wird behandelt werden müssen.

des bef
Oben sind die Gold Fische beschrie i
ben worden: nun aber will ich auch die sche
Silver Fische vorstellen. Sie sind eis und
nem Brachsen weder an Gestalt noch ben
an Gúte nicht ungleich; massen ich denn
davor halte, daß sie eben so wohl als die
Gold Fische aus derselben Geschlecht
seyn. Sie haben mittelmässige Schep
pen, sind weiß auf den ganzen Leib, wo
ran von dem Kopff biß auf den Schwang
Silber Farbe: Einen gerade, und nicht
anderst herab lauffen, als ob Silber
Blätter darauf geleget waren; der
Schwanz scheinet mit Silber beleget zu
seyn. Die Grösse dieser Fische, wird fel
ten einen Schuh in der Länge austragen,
und die Breite ist nach Proportion einges
richtet: kommet etwa wie auch seine Dis
de einem fündigen Karpffen gleich.

In dem Maule hat er etliche kleine aber
scharffe Zähne, die ihm seine Nah
rung müssen klein mahlen, welche er aus
den Priviren oder Flüssen bekommet ; wo
rein er sich in gewisser Jahres Zeit spür
het, und auch offt in grosser Menge das
rinnen gefangen wird. Sein Fleisch ist
etwas weich, ungefähr als ein Karpfens vor
Fleisch, aber dabey sehr annehmlich, Ble
wohl
Gr
