Erster Theil. XIII. Brief. 2c.

hl geschmack und leicht zu verdauen.
3 schmecket am allerbesten wenn es beaten
oder gebacken wird, wie ich zum
tern erfahren habe.
Unter griffe Fische schicken sich auch
ohl kleine, doch jede in einer besondern
Schüssel: deswegen folgen nun hier die
inen Sperlinge, welche von der Teuts
en ihren Vrrletzen einen schlechten Unscheid
haben, woferne man auf den
geschmack siehet. Denn gleichwie jene
vas bitter in dem Kopff schmecken, und
bey gesund seyn: alſo kind auch diese
en so beschaffen, und bestehet die Citren
nur in der Grösse. Es sind aber
e hiesigen Sperlinge eines guten Fine
rs lang und dick, auch etliche noch
nger. Sie haben kleine Schuppen,
elche man kaum spüren kan wenn man
angreiffen. Ihr Rücken ist breit; das
Taul klein und ohne Zähne, auch die
ugen nach Proportion des Leibes groß.

er Bauch **istSilber** farb; der Rücken
ahnlich; der Kopff röthlecht-gelb; die
loß-Federn weiß und der Leib ausser
n Strichen, welche von dem Kopff
gen den Schwanz zu ablaufen, ganz
rch-scheinend. Ihr Fleisch ist sehr zárt
h, gut, trockenen gesund zu essen; vors
emlich wenn eine gute Butter Brühe
it Senff gemenget darüber gemachet
rd. Wegen seiner kleinen Gráten,
Becket er am allerbesten wenn er ge
cken wird, massen solches auf beyde
rten selbsten probiert habe.

Zu den Fischen schicken sich auch
te Schnecken: deßwegen will meinem
ern auch ein Gerichte aus dem grossen
auffen derselben vorfehen. Ich bleibe
ber diesesmahl allein bey den Schrauben,
Schnecken; welche was die Schalen
ber das Schnecken Haus anbetrifft,
deyerley, nemlich griffe Schraubens
Schnecken, und denn eckige Schrau,
en Schnecken seyn. Bender ihre Haur
geben ihren fürstlichen, Werckmeister
erkennen, der unendliche Veränderung
en hat machen können. Denn ob gleich
ie Ecken Schnecken Schrauben, viele
Buckeln haben, die dennoch der Wens
el: oder Schnecken Treppe keine Un
ichtigkeit bringen: so sind sie nicht nur
hr künstlich gewunden und gedrehet;
ondern sie sind auch, wenn die äussere
ruhe Schaare herabgeleitet worden,
o künstlich mit vermischten Farben be
gablet, daß ein Kunst Mahler sie kaum
o schön abbilden fan; massen die grüne,
othe, gelbe und weisse Farb, so durch
einander beflammet, daß die Chatti
rung nicht schöner seyn könnte. Ihr ins
inwendiges Fleisch oder der Fisch, ist et: Babe
was zähe und hart zu verdauen: muß barte
dahero von demjenigen der sie etwan offen Bed
will, mit einem guten Glaß Wein bego
sen und weich gemacht werden.

Die Stein Brahmen oder Stein Stein
Brachsen seyn sehr herzliche, schöne, Bran
griffe, wohlschmeckende und gesunde Bibe
sche; welche hier in grosser Menge viel Abfällig
fältig gefangen, und um billichen Preiß Fig. 2verkauffet
werden. Sie sind unterschied Haber
lich von Gestalt und Grösse, doch kom-teschi
men sie meist alle darinnen überein, daß che Sa
fie, wenn die Bluth sich erhebet, und das jungen
meer auflaufet gerne nach den
Ufern und in die füssen Wasser sich spür
gen; eine kurze Zeit daselbst verbleiben,
und das abströmende Wasser-Gras
fressen; nachmals sich wieder davon mas
chen und warten, biß das Wasser wies
der anfängt hoch zu werden. Ihre Ge- Wie is
falt kommet einem Karpffen nicht uns affe
gleich. Nur ist dieser Unterscheid, daß
ihr Fleisch viel fester und dicker, auch mit
wenigen oder ganz kleinen oder keinen
Gråten besetzet ist, als das Karpfens
Fleisch. Wenn es gekochet oder geblas
ten worden, blättert sich selbiges gar
schon wie ein Stockfisch, das hingegen
ein Karpff nicht hatdie
Farbe ist an diesem Fisch ganz uns was
unterschiedlich. Einige sind weit schöner Fische
gespiegelt weder ein Spiegel Karpff; haben
indem von dem braunlichen Rucken quer
Linien von dem Bauch herab gezogen
werden, welche auch braunlicht auss
sehen, und seine ganz grosse und weisse
Schuppen gar artig unterscheiden. Andere
sind, die über den ganzen Rücken
braun aussehen, am Bauch hingegen
Aschen-farbig erscheinen. Noch ande
re finden sich, welche zwar die vorige
Zeichnung der Farbe behalten, hinges
gen aber breiter und bürger als jene sind.

In Summa, die Veränderung an diesen
Fischen ist greffer, als daß sie alle nach
Würden deutlich solten beschrieben wer
den. Ihre Grösse belaufet sich gemein
nigliche auf It. 2. und 3. Schuh; wor was
aus denn leichtlich abzunehmen, daß bor e
die kleinesten 2. die grösten aber mehr iren
denn 8. Pfund wägen. Weil man sie
nicht nach dem Gewicht, sondern nur er
nach der Vielheit derselben auffet und nicht
bezahlens fan man sie freylich weit dem
besser essen und nußen als Fleisch: in auf
dem es sich sehr offt zutråget, daß man
D Graf
wich
