Erster Theil. XIII. Brief. 2.

einen der größten vor 12. biß 15. Kreuzer
erhandelt.
Ich habe selbsten einsmals 4. fol
cher Fische, welche 27. Pfund gewo
gen, vor einen halben Thaler gehauffet,
und selbige nachgehends marin ren laß
en; dieweil fast kein Fisch unter den
Africanschen besser als ein Stein
Brahmen darzu ist. Man kan sie aber
nicht alleine auf diese Weise lange Zeit
conferviren, und nach Belieben, auch
mit guten Appetit, davon essen: sondern
man fan auch sehr guten Labertan aus
hnen machen, und denselben so lange
aufheben als man will. Wenn man
gleich frisch davon essen will, so ist es nicht
effer, als man koche den Kopff und die
Mittel Stücke, die Helfft aber des Aiches, oder
dessen Schwanz lege man auf
einen Rost und brate ihn, so wird man
alsdenn, vornemlich wenn guter Limonien
oder Cicerone Safft in die Bri
be, und über den Fisch kommet, schon
erfahren, daß dieser einer der delicatessen
Fiche bey.

Ich muß hier noch eine Art der Stein
Brahmen nicht vergessen, welche die
Hollander Stumpfnasen zu nennen ges
dohnet sind. Dieser Fisch hat einen furzen
gedrungenen Kopff, aber auch dabey
einen solchen gedrungenen rundlichen
Reib, daß er dahero ganz anders als die
origen gestaltet ist. Seine Farbe an
einen grossen Schuppen, ist Leber farb
oder schwarz-blau. Er hat runde scharfs
e Zähne in feinem Maul, und sehr groß
e Augen. Es schwimmen diese Fische
nicht Schaar weise, sondern einzeln
nit einander; wie denn offtmals in einem
angefüllten Neşe mit Stein-Brahmen,
aum einer oder höchstens zwey aus die
er Gattung darunter angetroffen wer
en. Je seltsamer fie aber find: je besser
schmecket ihr Fleisch, als welches in weit
dahern Werth als die vorigen Stein:
Brahmen.

Sonsten liefert auch die See allhier
Meer: Solen, oder Zungen, wie sie
sonsten genennet werden. Sie sind von
ehr guten Geschmack, und geben denen
in andern Dertern gefangen werden,
gang nichts nach. Sie sind ganz flach
ls die Blattweise, und haben einige ganz
eine, andere aber gar wenige und klei
Schuppen; doch sind sie gemeiniglich
was lánger, und nicht so rund als die
Blattaire. Oben auf dem Rücken wo
jhre Augen sind sie schwärzlich; unten
ber am Bauch sind sie ganz weiß; bef
wie denn auch die untern Gloffen
weiß, die obern aber schwärzlicht ausses
hen. Ihr Fleisch wird vor das aller
beste unter allen Fischen gehalten; theils da
weil es sehr gesund ist, indem sich auch unt
die Krancken daran erlaben mögen: Bif
theil auch, weil es sehr leicht zu verdaue
en, und besonder schon weiß aussehet,
auch ein gut Geblüth verursachet. Es
essen es viele, nicht nur wegen seiner bes
sondern Lieblichkeit: sondern auch weil
es dem Magen eine Starckung zu wes
gen bringen, und feinen Schleim hin
verlassen soll. Ich muß selbsten beten
nen, daß ihr Fleisch über alle massen de- get
licht, und einem schlimmen Magen nicht
übel bekommet, wenn er auch gleich eine
gute Porcien zu sich zimmet. De Ba
Die Tonnen, Fiacre, habe ich zwar To
auf dem Meer vielfältig und zu unter: Bif
beschiedenen mahlen gesehen absenders
lich wenn sie aus dem Wasser gesaren
gen, und sich augenblicklich wieder uns
berauchten; sie sind mir aber niemaln
so nahe unter das Gesicht kommen, daß
ihre Gestalt deutlich betrachten können.

Weil sie über dieses in hiesigen Hafen
nicht einlauffen, sondern vielmehr die
frey See lieben: so will derselben das Aud
rum nicht weiter gedencken, weil ich nich
sonsten einen falschen Bericht abstatten
duͤrffte, das doch gegen meine Manier
ist; inmassen ich von demjenigen,
was meine Augen eigentlich betrachtet,
viel gewissere Nachricht zertheilen fan,
als was ich nur von ungefähr und oben
hingesehen oder gar von hören sagen em
pfannen habe. ง Kra
Gleichwie ich endlich meinen Breit
mit der Beschreibung eines Fisches ange
fangen, der zum Kochen und essen nicht
dienlich ist: also gedencke nun auch mit ei
nem solchen zu schliessen. Ich stelle dero
halben meinem Hern, noch denjenigen
Fisch voz, welchen **dieLateiner** Torpedo. Die
Holländer Trill-fisch, die Teutschen aber oder
Krampf oder Zitters Fisch nennen, Riß
und der vielfältig gefangen wird. Es Bie
ist ein nicht allzugroßer Krospel Fisch, aus
doch gleichwohl rund und als eine Kund
gel aufgeblasen. Seine Augen sind mit
weißlichen und schwärzlichen vermeng Fegten
Circkel umgeben. Oben auf dem 7
Rücken siehet er röthlecht oder gelblicht,
und unten weiß aus. Er ist ferner breit
und aufgeblasen, hinten aber endiget
er sich mit einem fleischechten dünnen
Schwanz, nach Art aller andern blat
ten Krospel- Fische; welcher Schwant Sha
Tab
