Erster Theil. XI. Brief. c.

let.

em Steuer Ruder nicht unähnlich nen, unerachtet ich mehr als ein Elpe- was
het. Seine Augen sind klein und aiment felber gemachet habe. So viel Aucto
ch der Proportion seines Leibes eine glaube unterdessen gar gerne, daß dieser biesem
het. Das kleine Maul stehet auf der Fisch alle andere, so ihm zu nahe kom- Fisch
tern Seite, und siehet einem halb-ge men entkräfte, und zum Weg-schwam ter urt
achselen Monden ähnlich, worinnen men untüchtig mache; weil gemeiniglich
Zähne und darneben an statt der Na viele andere Fische zugleich mit ihm geans
zwey Löcher hat. Man siehet keinen gen werden. Ob aber auf der Jusul
opff an ihm, weil er ganz rund ist, und Mauritius solche Drill und Zitter-Fische
ch gleichwohl findet man Hirn in ihm, seyn, die sich mit einem Karpffen vers
nn man ihn nach dem Todte eröffnet. gleichen lassen, wie der Herz von Manie
Leber ist weiß und tubal. Die Gal dello lib. 2. Cap. 14. will und **ſtacoiret**,
groß, und die äussere Haut ganz glatt daran zweiffele gar sehr; wenigstens has
d ohne Schuppen. Die Grösse ist be feinen in solcher Grösse weder dorten,
lich nicht sonderlich, massen er todt noch anderwärts gesehen.

im einen Bierling **wiegetWie**
aus allen Beschreibungen von
sem Fische erhellet, so hat er die be
adere Krafften an sich, daß er centenis
1 welcher ihn anrühret, es geschehe
ich solches mit der Hand, oder mit
n Fuß, ja selbst nur durch einen Stock
1 man in der Hand hált, alsobald eine
che Bangigkeit des Herzens, und
**tkrafftung** aller Glieder verursachet,
jemand, wie ich es selbsten erfahren,
ht anderst gedencket, als er falle also
b in eine Ohnmacht, welche mit eis
starcken Schlag- Fluß vergesellschafte
fey. Hierzu kommet noch manchmals
ángstliches Herz Klopffen, und
ruckliche Schmerzen in den Glied
m; sonderlich aber in demjenigen,
mit die Anrührung geschehen ist. Die
cher, welche ihn in ihr Net bekomb
n, werden dahero sehr behutsam vers
ren daß sie ihn nicht anrühren: son
en sie ziehen lieber ihr Nes weit an das
er, leeren es von Fischen aus, und keys
es so dann um, damit sie ihn ja nicht
nahe kommen. Diese Schmerzen
hren offt eine halbe Stunde, ehe sie
nach und nach wieder verlieren; doch
fie aber wie einige wollen, lange an
Iten solten, habe nicht befinden cöns Fer
Und dieses ist es mein Herz, was Ihm Beau
auch hiervon zu berichten dienlich erachtet
habe. Ich lebe der guten Hoffnung, Er bang t

werde damit vergnügt seyn, weil, wie An che
fangs gesaget, **meineMeynung** nicht ist,
eine Historie von den Thieren zu schreis
ben: sondern nur einfältig vorzutragen
was ich nach meiner geringe Wissenschaft
daran befunden habe. Es möchten sich
noch wohl mehrere Fische, absonderlich
aber Muscheln und Schnecken finden,
welche hier nicht einmal berühret sind;
und es ist mir selbsten wohl bewust, daß
nicht alles mitgenommen was hieher ge
höret: gleichwol aber hege das Vertrauen
Er werde damit zufrieden seyn, und ges
dencken, daß mich die Kürze der Zeit an
deren weitläufftigen Ausfertigung hins
dert, und das man auf einmal nicht alles
nachsinnen oder schreiben kan. Bey
künfftigen Gelegenheit, will den vers
berochenen Rest von den Schlangen
und Infectes gar hinzu thun und das
mit dieses ganze Hierische Reich, so
weit es das Vorgebürge der guten Hoff Autor
aurig angehet, beschliessen. Er lebe fünfig
inzwischen unter dem Schuß des Hochscheide
sten vergnüget, und glaube daß
bleibe.

Mein Herz c. will
Der
