212

Der K. Brief.
Worinnen das notwendigste / von den Schlangen und
andern Insectis, nach dem Alpfaber abgehandelt wird / welche an
dem Capo bonae Spei zu finden seyn.
Mein Herr.

As Jhnen versprochen
dasselbe gedenke nun rich-
tig zu machen, und das-
jenige Stück aus dem
Hierischen Reich del
Natur nemlich die
Schlangen und übrigen Insecta zu be-
beschreiben, die auf dem Capo bonge
Thiere zweyerley Natur sind, und sich
Auctor ser Sper anzutreffen. Dieweil aber solche
theils in den Wassern, theils auf dem
Land aufhalten, so wird Er geschehen
lassen, daß ich anfänglich kürtzlich von
den Schlangen rede, nach gehends aber
die Wasser-Ungeziefer, und endlich die
jenige, so sich auf dem Lande befinden,
nach Alphabetischer Ordnung vorstellig
mache.

Was die Schlangen anbetrifft, hat
es wohl an diesem Vorgebürge keinen
Mangel daran indem sich derselben
sehr viele von mancherley Arten ge-
sehen, auch etliche getödtet habe Weil
die hiesigen Einwohner den Namen
Schlange nur generaliter ohne fernern
Zusatz eines besondern Geschlechts, aus-
ser bey einigen kennbaren Arten gebrau-
chen, oder auch vielleicht nicht essen
wissen, indem sie sich um dergleichen
schädlicher Thiere absonderliche Benen-
nung oder Eigenschafften gar wenig be-
kümmern, so ist es mir freylich aller-
dings schwehr gefallen, kommet mich auch
noch sehr hart an, ihnen einen eigenen
Namen beyzu legen, mit welchen man sie
von einander unterscheiden kan, weil fast
keinen nicht erdenken kan, der nicht schon
bey denen alten Auctor abus angetroffen
wird.

Von der Aspis und Aten- oder
Schoß-Schlangen ist zu wissen, daß
tieffe und stumpfe Augen, und bey denen-
jene einen fehr breiten Kopff und Hals
selben zwey erhobenen Theile Fleisches be-
sitzen, die einem Geschwer einer Hasel-
nuß groß gleich sehen. Sie ist von Far-
de Aschen-farb, mit rothen oder gelben
Flecken eingesprenget, die sich gar offt
verändern, und wachst ihre Länge offt-
mals auf etliche Ellen an. Die Schoß-

Schlange wird wegen ihres schnellen
Sprunges und Schusses, Augen- oder
Schoß-Schlange genennet, inmassen
sie sich vielmals gerade in die Höhe richtet.
um einen Sprung dahin zu thun, wo sie
mercken, oder mit ihren schnell hin- und her-
blickenden Augen siehet / daß man ihr nach
dem Leben trachten wolle weil sie mit weis-
sen Flecken an ihrer schwartzen Haut be-
zeichnet ist, die den Augen nicht un-
ehrlich sehen. Von beyden Schlangen
wird Ermein Herr ohne Zweiffel schon
vorhin gelesen haben, wenn es aber nicht
geschehen, so verweise ihn zu den Gerne-
rum Carbonem, Franzium und vielen
andern, bey denen eine hinlängliche
Nachricht davon anzutreffen.

Unterdessen finde gleichwohl von die-
ser Schoß-Schlange nicht angemercket,
daß sie, wie ich sehr offt gesehen, indem
sie sich aufrichtet und auf ihren Schwant
setzet, gleichwohl allezeit erst ihren Ver-
folger, oder auch demenigen der ihr un-
vermerckt und wider seinen Willen zu
nahe kommet, gleichsam warnet daß er bey Erb-
sich vorsehe, und nichts zu ihrem Nach-
theil vornehmen soll allermassen sie den
Kopff als eine kleine Kugel aufblaset, mit
ihrem Maul immer zischet, nicht anders
als ein Blaß-Balg Wind von sich giebet,
und also erhoben ihren Beleidiger mit feu-
rigen Augen anschauet damit sie sehen mö-
ge, woher ihr der Tod angedroht werde.
und ob sie nicht zuwege bringen könne, sich
vorhern zu rächen, oder doch der cedro-
heben Todes-Straffe zu entkommen.
Wenn sie das erste nicht thun kan, so voll-
führet sie das letztere durch einen Sprung
und machet sich also schnell aus dem
Wege. Kan man ihr aber näher kommen,
so ist das beste Mittel, man schlage ihr
den Rücken entzwey, damit sie nicht wei-
ter springen oder fortkriechen kan. Man
kan ihr hernach den Kopff gar bald ein-
schlagen, und sie also um das Leben brin-
gen, sich aber von ihrem gefährlichen und
köftlichen Biß befreien.

Damit mein Herr aber gleichwohl
sehen möge, daß ich nicht alle Schlan-
gen ohne besondere Namen zu beschreiben
weiß.

