Erster Theil. XIV. Brief. c.

Sie sehen bey nahe als ein kleiner Krebs
aus, nur daß der Schwanz lánger und
Danner ist. Ich habe deren sehr viele,
nicht nur im Lande, sondern in den
Schiffen gesehen; als wo selbst sie auch
jhre Wohnung aufzuschlagen su
hen, ob man gleich nicht sagen fan, wie
ie hinein fommen. Ich habe selbige in
Oel verlauffen lassen, dieses aber hernach
wieder allerley vergiffrete Wunden ge
brauchet, und auch andern **mitgetheiletWas**
die Hottentotten mit den Scorpiis
en thun, und wie sie selbige umbringen?
olches wird zu anderer Zeit dienlicher als
zo gesagt werden können.

Gleicher Gestalt muß man sich auch
or den Spinnen in obacht nehmen, und
vol zu sehen, daß man nicht durch sie
n Unglück komme. Man hat derselbe
en gar vielerley Gattungen, so wohl
vas die Grösse, als was die äusserliche
Sarbe, wie nicht weniger die Art und
Weise ihres Gewebe angehet: und wür
e ich gar weit-läufftig seyn müssen, wenn
th fie alle nacheinander beschreiben **solteWeil**
sie eben nicht alle gifftig, auch nicht
alle in den Häusern, sondern viele auf
em freyen Felde, und gleichsam in der
Wildnis sich aufhalten: so wird es schon
genug seyn, daß aus allen nur eine borstel
und ein wenig umständiger beschreibe,
vr welcher sich die Menschen am meis
en in obacht zu nehmen haben.

Diese aber ist nicht etwa eine von den
rösten, sondern vielmehr eine aus der
keinesten Gattung, woferne sie nicht gar
ie allerkleiniste zu nennen. Sie ist uns
gefahr einer Linsen oder höchstens einer
leinen Erbse groß; schwarz von Farbe,
nd in allem ihrem Thum sehr hurtig.

Sie hanget sich in den Häusern, an die
Naturen und über die Tische: auf dem
selde aber an das Gras, und bemühet
ch also überall Schaden anzurichten.
Weil sie so klein ist, so solte man, vor
emlich wenn man ihrer arglistigen Dücke
icht kundig ist, auf die Gedancken gera
en, es wäre keine Gefahr von ihr zuge
arten. Alleine eben diese Sicherheit,
ringet viele in die äusserste Gefahr, ja
ohl um das Leben selbsten; angesehen
leicht geschicht, daß wenn man dersel
Verlegung nicht groß achtet, gar bald
s Lebens Ende herbey nahet, indem
m Gifft manchesmals nicht mehr zu
auren noch zu wehren ist.

Einen dergleichen Tod hat binsten ein
warmer Mohren Sclav erfahren
üssen, welcher es Anfangs nur von ein
Kinder Spiel gehalten, da er von die
der Spinne gebissen worden. Es ist aber
nachmals fein Hülffs Mittel zu finden
gewesen, wodurch ihm sein Leben hát
te gefristet werden können. So weiß
ich auch von einem Knaben, der da
von verletzet worden und grausame
Schmerzen deswegen erduldete; wel
chem aber endlich doch noch, weil man
bey Zeiten dazu thate, durch den ober
dachten Schlangen Stein, der zu
dreyen malen muste appliciret werden,
ehe er den Gifft völlig heraus zog, fein
Leben ist erhalten worden. Wie viele T
Schaffe und arabes Vieh, durch dieses.

kleine Thierlein um das Leben gebracht
werden, lehret fast die tägliche Erfa
rung; dergestalt, daß man sich davor son
derlich in acht zu nehmen nöthig hat, und
gar wohl zusehen muß, daß sie in den
Häusern nicht einniſten mögen. au ob nid
Die Schwaben finden sich hier zu S
Lande aller Orten. Man nennet sie in laß
Indien Kakerlaken, und vielleicht da
rum, weil sie, wie eine gewisse Art Men
schen auf Batavia, und sonsten anders
warts in Indien, bey Tage nicht gesehen
werden. Entweder, weil sie wie jene bey R
Tage nicht sehen können, oder aber weil
sie nur bey der Nacht zum Vorschein kom̃ ben
men, und ihre Tücke, wie jene ihre ges ben
söhnliche Wercke ausüben und ver
richten. Man trift sie so gar selbst in den
Schiffen so häuffig an, daß man
Mühe hat, sie aus denen verschlossenen
Kisten und Kästen zu halten, damit sie
nicht alles zerbeissen und in Stücken na
gen. Sie sind der gefährlichste Feind si
von der Leinwand; und wer sie einmal deir
findet, der mag wohl ben Zeiten ausa-b
cken; selbige ihnen aus den Zähnen rau
men, und die Kiste schon auswaschen las
sen, ehe er wieder was hinein leget. Sie
sind sonsten denen Europäischen an der
Griffe, Farbe und ganzer Gestalt voll
kommen gleich, und ist dahero nicht nde
thig ein mehrers von ihnen beifügen. Tau
Gleicher massen finden sich auch in
den Schiffen und auf dem Lande die
Tausend: Beine. Es ist solches ein Bei
Wurm roth und weiß von Farbe, etwan fie a
eines Fingers lang, aber kaum die Helff febe
te fo dick, und bey nahe wie eine Raupe
mit Haaren bewachsen; der, von wegen
Menge feiner kurzen aber doch sichtbar
ren Füsse also genennet wird. Dieses ab
Tausend Bein hat keine sichtbare Augen: "c
anderen Stelle aber zwey weiche hervor,
ragende Hörner, womit sie den Weg nach
ne
