226
Erster Theil. K. Brief. rc.
wenig Holtz machen, und von den
Einwohnern, Satter oder auf Hol-
ländische Rayger genennet wird. Weil
ich mich erinnere, daß denselben schon
oben bey Abhandlung der Weinstöcke be-
schrieben und deutlich vorgestellet so
kan ich hier der Mühe überhoben blei-
ben, und zugleich die Materie des Thie-
rischen Reichs, GOTT sey Lob be-
schliessen Jch weiß zwar gar wohl
daß nicht alles mitgenommen worden
was hieher gehöret hatte, ich weiß aber
auch dieses, daß mit die Materie ohne
dem weitleufftiger worden, als ich mit
anfänglich eingebildet. Unterdessen he-
ge gleichwohl das Vertrauen, mein Herr
werde mit der bisherigen Erzehlung schon
vergnüget leben, und meine mit eine-
mengte Gedancken nicht übel deuten.
Solte etwas widriges darinnen vorge-
fallen seyn, so bitte mich dessen zu ver-
ständigen, und abey der Hoffnung zu
leben, daß in das künffeige das Minera-
mische Reich folgen soll. Jch hin indes
sen unveränderlich
Mein Herr rc.

Der K. Brief.
Handelt von dem Mineralischen Reiche und weiset was
an dem Capo bonae Spei, vor Berg-Stoffen zu finden und zu
suchen seyn.
Mein Herr.

Hero habe mich bemühet,
Jhn auf dem Lande herum
zu führen, um allda die zah-
men und wilden Thiere
e zu zeigen. Von dannen
haben wir die Lufft durchwandelt, und
auch die darinnen schwebende Feder-Thie-
ren beschauet. Hernach sind wir auf
dem Wasser herum gefahren, und haben
die darinnen schwimmende Fische betrach-
tet. Endlich haben wir uns wieder auf
die Erde gemachet, und die kriegende und
fliegende Gewurme, Schlangen und
andere Insecta in Augenschein genom-
men, ohne daß wir weiter nur den ge-
ringesten Gedancken oder Absicht gehabt.
haben, dabey in Obacht zu nehmen, was
sich weiter in oder auf der Erden befin-
dig, noch auch was die Lufft vor Eigen /
schafften an sich habe als welches wir
schon zum Theil vorhero untersuchet zum
Theil aber und insonderheit inskünftige
zu thun, mit GOtt entschlossen, sind
Noch weniger giengen die Gedancken da-
hin, mit einem vernünfftiges Auge zu be-
achten, was etwan vor Seltenheiten,
an und in denselben Wassern anzutreffen
wären, als welches ebenfals noch einen
künfftigen Bericht erfodert.

Nachdem wir aber nunmehro wie-
der an das Land gestiegen, und auf fes
sten Grund stehen können, so wollen wir
uns vor allen Dingen um dessen innen-
wendige Beschaffenheit bekümmern, und
zusehen, was etwa dem Mineralischen
Reich davon zu Nutzen komme, und ob
auch dergleichen Materien darinnen ent-
halten seyn, die denen Menschen zu
Nutzen kommen, und anderwärts eiffe-
rig heraus gesuchet und gegraben wer-
den. Nach diesem aber werden unsere
Augen und andere Sinnen, schon ihre
Vergnügung an denen vielfältigen und
mancherley Arten, auch sehr seltsamen
Blumen, und andern Gewächsen fin-
Allmacht , den und eben so wohl des Schöpffers
Weisheit und wunderbar-
ren Gütigkeit daraus erkennen können,
als wir bereits aus den Thieren er-
sehen haben, und anjetz an den Ber-
gen, Thälern und darinnen verborgen-
liegenden Schätzen, genugsam befinden.
werden.

Zwar muß ich Jhm vor allen Din
gen in diesem Stuck meine Unwissenheit
aufrichtig bekennen, und gutwillig ges
stehen, daß keine Materie biß aches
ro vor gekommen, auch schwerlich wei
ter eine vorfallen dorffte, die mir weni-
ger bekandt als eben die gegenwärtige
ange-

