Erster Theil XV. Brief. 2c.

gesehen ich mich von Kindheit auf,
hr wenig um Bergwerck, Erze, os
er andere zu diesen Reiche gehörige
Sachen bekümmert habe; da doch zu
pause und in meinem Vaterland, allwo
erhand Bergwerck genug sind, und
er Seegen GOttes reichlich daraus er
alet, die schönste Gelegenheit gehabt
itte, auch hierinnen nicht so unerfahren
seyn; woferne es die Gelegenheit und
eine natürliche Neigungen gelitten háts
n, einige Zeit daran zu spend ren, und
bige kennen zu lernen.

Dahero bitte gleich Anfangs nicht
el zu deuten, wenn etwan Redens Ar
vorkommen möchten, die den
obern Wardeinen und andern
msten gemein, und nach ihrer Art allhier
ht ausgedrücket seyn. Er wird auch
gute halten wenn wenig Kenn Zeichen
Metalle oder anderer Sachen afbh;
dieweil ich wie schon vorhero gesagt,
ng wenig Wissenschafft und **experiendavon**
beize. Meine einige Absicht
het nur dahin, bey dieser ganzen Sas
zu zeigen, daß auch der allein weise
grund **gütigeGOtt**, dacapo bonac
ei mit Mineralien gesegnet: und in
m Schooß der hiesigen Erde, eben so
ohl einen grossen Scham verborgen und
geleget habe, als an andern Orten;
auch hier eben so wol zu gewinnen wo
ne nur genugsame und unermüdete
weiter, und andere darzu benötigte
Stücke, wie in Europa anzutreffen
iren.

auch
te, findet sich ferner ein grosser Ab
gang an dem benötigten Holt, wo Dier
mit man die Schachte und Stollen aus Dole
zimmern, das heraus gegrabene Erg Man
schmelzen, und zu gehörigen Feuer bring Sc
gen konte. Denn dieses ist ohne dem allhier
so wenig anzutreffen, daß kaum
die hiesige Einwohner nebst denen an
und abfahrenden Schiffen ihr löthiges
Brenn Holh davon haben können;
worden denn noch gar merckwürdig,
daß, weil selbiges aus lauter Drippel
Holz, oder **frumbuchtigen** Bäumen
bestehet, sie nicht einmal das behöhrige Das
Bau Holz, zu ihren Häusern und an
dern nöthigen Gebäuden davon haben:
sondern selbiges aus Europa oder Asia
mit grossen Unkosten müssen bringen
lassen; welche jedoch gleichwol nicht ges
achtet wurden, wenn nur dasselbige ges
nug und nach Verlangen zu bekommen
wäre.

Es erhellet hieraus verhoffentlich zur
Genüge, daß die Berg-Wercke, wenn
fie auch gleich noch so köstlich und reich
haltend wären, dennoch nicht ohne
grosse Beschwernuß könnten gebauet
werden; allermassen wie bereits gemel
det und künfftig klárer anweisen will,
schon einige Prob davon genommen
worden. Es erkennet mein Herz
auch hieraus, wie inniglich mir hier
gewesen, einige recht genaue Erkannts bern
nis von dem Reichthum der Berg gen u
wercke in hiesigen Landen zu erlangen, ber A
wenn gleich gerne den Schaden wollte diese
ergetzet, und manche müssige Stunde tien
daran mendiret haben: bleibet also ein- könne
mal wahr, was man im Sprichwort
saget: Fronte capillata eft loft hæcoccatio
calva. Das ist: Man foll keine
Gelegenheit, die einem was zu lernen
darbietet, fruchloß vorbey gehen las
Denn affer dem, daß keine Bergte
hier sind, oder sich warhafftig nie
gelassen haben, durch deren Dienst
an die Metalle heraus bringen fonne;
kommen dieselbige, wenn man sie
ich hieher schaffen wolte, sehr cheuer
stehen, und beliefe sich ihre Besold-senag
wochentlich höher als der Gewinn
n kan. Es hat solches die Illuftr
t-Indianische Compagnie bereits
abiret, und zu ihren grossen Schaden
ahren, da sie einen Berg Haupt
ann mit feinen ungehörigen Berg
ten hieher und auf Sumatra, in das
elbst befindliche reiche und reichlich
gebende Gold Bergwerck kommen
en; welche alle fehr grossen Sold
Dingen, und vielleicht noch wohl das
sich nicht allzu getreu mögen erwiesen
Den.

Nebst den Mangel der Bergs Leus
Diesem allen ungeachtet, liegt es ges
gnugsam am Tage, und bezeuget die anglis
che Erfahrung, daß allerley Mineralien,
vielerley Steine, und unterschiedliche
Arten Erden allhier zu finden; von wel
chen allen nun ordentlich nach einander
wird zu handeln seyn. Und zwar ist
meine Meynung, erstlich von den unter wied
schiedlichen Erden; hernach von den Aucto
Steinen und endlich von den Me. Diese
allen, so viel mich die Erfahrung und hande
fleissige Anmerckung dißfals gelehret, sejour
einen aufrichtigen Bericht abostat
ten. Ff a Bas
rie ab
