Erster Theil. XV. Brief. c.

sumpfigten Oertern an. Man findet
fie ungefähr einer Castanien groß, und
heber sie auch wegen ihrer Leichtigkeit auf,
und giebt sie den kleinen Kindern zum
Spielen; ingleichen verehret man sie oft
fremden Liebhabern der Naturalien.
Man thut eben dergleichen auch mit den
hier befindlichen Juden Steinen, wels
che einer Olive vollkommen gleich sind;
vie nicht weniger mit den Linsen Stei
men, welche an Farbe gar unterschiedlich
Beschaffen sind.

was sich hier aussert, zu unseren Nußen
allhier anwenden. mu ΕΠ
Es sezzet aber derselbe loc. cit. num, Er
1. daß die Erze am liebsten und gemeini- lid
glich in grossen Gebürgen, wilden Wál we
dern und Wüsteneien, da Getráidte, da
Wein und andere Früchte nicht wachsen,
gezeiget werden. Welcher, Satz, ob er
gleich nicht universal, wie darbey sehr
wohl angemercket wird, so ist er doch
eben so wohl hier wahr, als er am Fi
tel Berg seyn mag: und geben davon
die Silber Berg Wercke, welche vor
dieſem am Tafel Berge, am Drackens de
stein, und sonsten anderwärts sind ge
bauet worden, ein unwidersprechliches
Zeugniß; allermassen aus denselben das
beste Silber Ertz ist gezogen worden,
welches reichen Gewinn versprochen hát
te, wo die zur Arbeit benötigte Mater
dialien nicht zu cheuer, oder genugsame
Arbeiter vorhanden gewesen wären.

Wer wolte aber alle Arten der
hier befindlichen gemeinen Steine beschreiben,
da derselbigen so sehr viele
eyn, daß man fast kein Ende davon
inden kan? Indem einige einem Chne
ken; andere einem Crystall, wieder
andere noch eine andere Form vortel
Lig machen. Solte auch, wie **vorherialien**
co schon gedacht, die
md durchgraben werden, dürfte ohne
Zweiffel kein Mangel an festlichen
Steinen darinnen anzutreffen seyn:
Da man jetzo leider nichts davon siehet,
much kein Merckmal hat ob etwas darin:
men verborgen ist; es wäre denn, daß
man selbiges von der Lage des Landes,
and der Eigenschafft der Erden herneh
en wolte. Zwar ist wahr, man findet
soldann und wann in den hiesigen Mus
heln einige Perlen, die sehr groß seyn
nd einer kleinen Erbse nichts nachge:
en: alleine weil man dieselbige nicht in
Vberfluß antrifft; weil auch ihre Güte
och nicht befandt ist, machen man die
rst nachdem sie gekocht seyn, und wenn
man sie offen will, darinnen findet und
offtmals mit zerbeisset: so kan man
uch von selbigen nicht viel sagen,
ind auch nicht mit unter die Steine zu
echnen.

Nun find folgens meiner erste Borstel
ung, die Mineralien und Metallen noch
brig; von welchen was darinnen hier zu
den und anzutreffen seyn wird, kurz
ch noch muß gesaget und erörtert wers
en Hierzu können wir ausser dem,
as fchon in meinem vorigen Briefen ges
gt, und was die Erfahrung erwiesen,
icht eher gelangen, als wenn wir den
Beweiser, zu verborgenen Erz Gán
en ein wenig durchgehen, welchen abbes
bter Her: Anonymus der ausführl
en Beschreibung des Fichtel Berges,
3. 261. eqq. aus dem Theophraft
macello Bombart von Hohenheim gezo
n, vorgestellet hat und dasjenige mu lid
Herz Anonymus, daß wo Steine und
Num 2. pag. 262. fetzet gedachter n
Klumpen, so wider die Natur ihrer re
Grösse schwer sind, oder am Tage lie- Ca
gende Drüsen, wie angeschossene Cry
stallen oder Diamanten, als die Böhmes
gemeiniglich auch Ertz in der Erden ver
sche sind
borgen liege. Welcher Satz abermal
ne Richtigkeit behált. Denn ich habe
so wohl am Fichtel Berg als hier,  seis
dergleichen außerordentliche schwere
Klumpen und Steine, rötlichter Far
be, mit weissen Puncten, in der Höle
des Prinzen Cassees an den Stein-Bere
gen gefunden, und sind deren viele Cent
ner in bröster Menge zu haben. Drii
sen aber schwarz von Farbe, und
liegen bey dem warmen Bad allhier so
háuffig über der Erden daß das
ganze Feld herum davon voll ist: obs
gleich oben auf dem Gipffel des Berges
lauter weisse und sehr schwere Steine lies
gen und gesehen werden. doc
Den dritten Satz des gedachten,
Heren Anonymi welcher von den wi
Schweffel-Dempffen handelt, und selbig wei
ge als ein gewisses Zeichen eines Erz
Ganges dargestellet, habe hier nicht observiret;
es wäre denn, daß ich diejeni
gen so auf dem Schwarzen Berg auf
steigen, an und auf welchem das warme
Bad lieget, davor ausgeben solte. Der
vierdte Sah hingegen, ist mir desto bes
kander, und glaube auch darum, daß
in allen Bergen Erz verborgen liege
weil
