Erster Theil. XV. Brief. c.

il sich auf denen meisten gelbes ingles
n wieder die Natur niedriges, kleines,
nes Gras und dunckele Blumen bes
den, welches alles sommer alsobald
dorret, welck und hinfällig wird; also,
ein **grimmigerSüd**-Ost Wind, daß
be auf einmal wegführet, und die
erge so abschiebet, als ob das Gras
mt allen Blumen abgebähet wäre.

Den sten Satz, die Berg-Gittes
ng oder die ErdFeuer betreffend, so
e ste zwar hier niemaln observiret,
er vielmehr feine Acht darauf gehabt:
können aber hier eben so wohl, als um
Fichtel Berg seyn.

Der sechste Satz fan hingegen nicht
hergenommen werden, weil kein Schnee
et, sondern nur ein dicker Hagel auf
Gebürgen liegen bleibet; der aber
d, wenn die Regen Zeit sich endiget,
der weg schmelzet und vergehet. Eben
es ist auch von dem Reif und Thau
verstehen, der auf den Bergen nies
fället; als welcher ebenfals bald, ja fast
dorten als in den tieffen Thälern
schwindet: dahero es auch eine starcke
mthmassung, der darinnen enthalte:
Erh Gänge hinterlasset, und an
et.

Im siebenden Satz wird vorgestellet,
, wo Ritze und Spalten in denen
bürgen mit einem scharffen Salpeters
inst sich zeigen, da seyen mehrentheils
ze verborgen. Weil nun dergleichen
ze sich fast in allen an dem Capo hers
gelegenen Gebürgen zeigen: so ist
13 nicht zu zweiffeln, daß auch in des
selben so wohl Erze verborgen liegen,
um den Fichtel Berg; sonderlich aber
in sehr grosser Riß in **demTafel** Berg,
O eben dergleichen in den Bottens
ts: Holländischen, und auch Stellen
achischen und **Drackensteinischen** Ber
1; ja selbst der Pferde und in specie
Perlen Berg, hat derselben gar sehr
e: so, daß weil die Salpeter Dünste,
Jesum sich häuffig beigesellen, desto:
niger an allerhand Erzen zu zweifeln
Den 8ten Satz beweiset selbsten der
denschein, daß nemlich rauhe, uns
achtbare, fahle und glatte Berge ans
Jen, daß Erze darinnen enthalten;
il die herausgehende scharffe Dünfte
hindern, daß etwas darauf **wachsetergleichen**
sind nun fast alle herum ges
ene Berge, welche von Fernen sehr
h, unfruchtbar und sehr glatt auss
en; wenn man aber hinauf steiget, so
fiehet man zwar daß Bäume und Kräuter
darauf wachsen, wie die beigefügte Observation
sehr wohl anmercket; weil nem
lich die Dünste im Gebürge etwan von
einem harten Felsen, sehr gehindert und
aufgehalten worden, daß sie nicht ad
superficiem montis, oder an die Wurd
zeln der Gewächse reichen können: alleine
es sind selbige alle, folgens den vorher
gehenden 4ten Satz also beschaffen,
daß man demnach gar wohl daraus urs
theilen kan, es müssen Erze in decense
ben verborgen liegen.

Der hiesige Schwarbe-Berg, auf und Die ne
an welchem das obgedachte warme Bad te mu
mamun
lieget, hat gleiche Natur mit dem Schnees
Berg des Fichtel Bergs, als worauf
vermag des 9ten Bazes, die Gewächse
unscheinbar, und gleichsam halb ver
brandt aussehen. Wenn nun in decense
ben Erze verborgen liegen die doch etwas
tief zu suchen seyn sollen: so ist unfehlbar
gewiß, daß dergleichen darinnen zu fin
den; absonderlich aber, weil aussen auf
der obern Fläche, bereits Daussen und
Crystallen sich sehen lassen.

Wer vom Vorgebürge nach Con- Die zeb
stantia gehet, wird unterlegens viel de
köpffigte und zeitigte Bäume antres
fen. Da nun im zehenden Satz gesaget
wird, daß wenn Bäume am Gipfel ver
dorren, als wären sie erfroren, oder
sind knöpffichte und zwielicht; oder wo
viel Hirsch Schwammen stehen, daselbst
auch gerne Erge enthalten seyn: so folget
nothwendig, daß auch dieser ganze Rús
cken, der vom Tafels Berg nach den
Stein-Bergen gehet, und über welchen
ein gemeiner Weg gemachet ist, von Erz
schwanger sey: weil überall dergleichen
zwielichte und köpffigte Bäume anges
troffen werden.

Weil auch auf allen herumliegenden Die eil
Gebürgen, die Bäume sehr **langsamsing**/ba
und nicht in die Höhe wachsen, sondern am Cap
kur stimmig bleiben, bleiche Blatter tras regen,
und bald verwelken oder verbor
ren: so ist es nicht anderst, es müssen
laut des eilfften Sages, Erze und Stein
ne darinnen verborgen liegen. Wenn
hiernächst ferner vermög des zwelfften u
Bazes, die Blätter der Bäume im An-massen
fang des Frühlings, welcher hier im Augusto
einfallet, bleich und etwas blau
licht die obern Zweige aber schwärzlicht
oder anderfarbig sind, als sie natürlicher
Weise zu seyn pflegen: so ist ja auch gewiß,
daß Ertze darunter enthalten seyn músjen,
woferne anders dieser Saz sonsten seine
Rich
