Erster Theil. XV. Brief. 20.

Richtigkeit hat, davon ich meines Orts
as Urtheil andern überlasse.
Wenn auch der 15te Sah, gewis
en Grund hat, daß nemlich, wenn
fruchtbare oder doch gar kleine Früch:
tragende und stachlechte Bäume, Stau
en oder Gewächse auf Bergen wach
n, sich auch daselbst gerne Erze fins
en lassen: so ist nichts gewissers, als
aß auch die Bieger: Berge, die Mu
bel Band und viele andere Berge,
ebst sehr grossen Flächen, von Erzen
üssen schwanger seyn, weil man dar
uf nicht nur die stachlichen Rhinozeros-Büsche
oder Stauden: sondern
uch viele andere Beschichte Gewächse
trifft, und in solcher Menge siehet,
aß man sie kaum ausrotten, und das
and unter den Pflug bringen kanWas
den isten Satz angehet, so
Ide mir ein, daß derselbe wohl in dem
order Theil des Erdbodens seine Rich
feit haben mag; in dem Süder-Theil
gegen, und was über der Tag und
lacht gleich machenden Linie gelegen,
ehe in den Gedancken, daß dieselbe
Den so wohl müssen umgekehret werden,
8 man einige Sáze umkehren muß,
enn man auf selbiger Seiten eine Son
en Finsterniß ausrechnen will. Ich stelle
hero denselben, doch andern die es bess
wissen ohne Nachtheil, und mir ohne
Schaden, also: Berge deren Spizze ges
n Mitternacht, und der Fuß gegen
Mittag zustehet, zeigen, daß sie mit Erz
waͤger gehen; tragen der Erfahrung
ch, gemeiniglich Silber, und deren
dern gehen gerade von Westen gegen
sten. Denn auf diese Weise lieget der
afel Berg und die **Drackensteinische**,
bst viel andern Bergen: von welchen
on bekandt, daß Silber Erz in ih
verborgen lieget.

Was den 19ten Satz betrifft, daß
mlich wo der Erdboden unterschiedl
e Farben, auch einen Glanz und
Schein von weiten habe, daselbst gemei
glich Erge darunter verborgen liegen:
giebet abermals die augenscheinliche
erfahrung zu erkennen, daß wenn man
nter die Hottentotte Holländische Ber:
kommet, und nach den warmen Bad
reisen will, man unter wegs über eis
1 Berg muß, der die Holtz-Huck ges
met wird, welcher von Ferne glänzet,
auf dem Wege unterschiedliche
**inkendeSand** Steine aufweiset. Was
er annoch mit kleinen Gebüsche bes
wachsen, zeiget eigentlich die Eigenschafft
des 10. und 11. Bazes an. gehe
Weilen auch die Farben der Berge, Die
Erden Steine und Sandes, nach dem Mu
20ten Sack, zu erkennen geben, was für fung
Erz oder Metallen darinnen enthalten: so
ist gewiß, daß gedachter schwarzer
Berg, der auch eine lockere schwarze
Erdetat, nothwendig müsse Gold und
Silber halten. Gelbe, braun gelbe
und roth-gelbe Erde, findet man überall, Bet
welche von eben denselbigen Metallen Sol
eine Anzeige thun müssen: die aber nach Sil
just gemeldeten Sack, Eisen-schüssig
wären, denen man durch einen guten Zu
aazz helffen müste. Von grüner oder
blauer Farbe, geben die Kupffer Berge
hinter denen grossen Damaquas Zeug
nis, von welchen offenbahr daß sie Kopfs ferner
halten. De chen Mu fen
Rothe, steinigte Erde, findet man Die
auf allen Wegen, die man von dem gebe
Vorgebürge in das Land bewandeln fung
muß. Dahero ist an Eisen- und Kupffer- bend
Ertz abermals nicht zu zweiffeln. Blei gen.

che Erde findet man überall, wo man nur
mit dem Pflug ackert, ausserhalb der Apischen
und **Stellenboschischen** Colonie;
deßwegen ist wieder an Eisen und Bley,
ein Vorrath zu vermuthen. Aschen
und dunckel farb ist die Erde um das
warme Bad herum, dahero kan man
auch Schwefel Materie finden ; und ob
gleich alle diese Farben offtmals betrie
gen: so ist gleichwohl aus andern vors
hero schon angeführten Gründen gar
füglich zu muthmassen, daß es hier
an Mineralien und Metallen nicht
fehle. Muth
Wenn der 23ste Sat wahr ist, wie Die
mir einbilde, daß nemlich, wo Inno, sehen
ber Erse gefunden werden, auch ins (ang
gemein reiche Gold Gánge nicht weit das
von stehen; wenn auch Zinnober-Erze
durch Quellen oder Báchlein, Flüßlein,
so aus den Gebürgen herfür brechen,
sich offtmals offenbahren, laut des
24sten Sages, und dahero das Was
feurroth befärbet, oder röhtlich aussehet:
so ist nichts gewissers, als daß an den
Stein Bergen, allwo rothen Wasser won
aus den Bergen hervor guillet, und des A
reichlich abfasset, auch Zinnober und ri
Gold Erz müsse verborgen, und in
Menge, auch nicht tieff liegen: son ober
derlich weil von demselben Flußein, am C
der vorhero gemeldete schwarz ros
the Stein Bruch, nicht allzuweit ente nung
und
