Erster Theil. XV. Brief. 2.

fernet, und gleich oben auf zu finden
wie der folgende 2 besatz haben will.
Weilen ferner der Ausfluß dieses
Baslers an der Seite der Berge, fol
ens den 27sten Satz ein gutes Zeichen
, daß Erz Gange nahe sind, indem
gemeiniglich derselben Leit Röhren
yn: so ist auch nichts gewissers, als
iß die meisten Berge müssen Erz-reich
on; weil so wohl auf, als neben denens
ben, alle süsse fliessende gute Wasser
abspringen und herablaufen Es ist
nderlich von dem Tafel-Berg bekandt,
id schon aus denen vorhergehenden
Briefen kund gemacht worden, daß gar
el Brunnen auf und an demselben her
or kommen, welche reichlich Wasser ge
n; welches von ungemeiner Güte ist,
ß es selbst den Krancken nichts schadet,
d dahero folgends den 3isten Sat,
och mehrere Anzeige der Ertz Gange
ebet, welche in demselben anzutreffen.

Der 33ste Sas, bestättiget die schon
ft gemachte Muthmassung von dem
Schwarzen Berg. Denner saget: daß,
o warme Bäder und Sauer Brunnen
nd, da zeigen dieselben, die in der Nähe
ged-oder stehende Erz-Gange an. Weil
in auf dem offt erwehnten Schwarz
en-Berg, ein warmes Bad zu finden,
nd etwa 2. oder 3. Meilen davon ein an
rs viel warmers anzutreffen: so ist als
dings zu vermuthen, daß sich daselbst
rh-Gange offenbaren würden, wofern
man einschlug schaffete, und dieselbe
raus grube.

Diese und noch viel dergleichen Sätze,
nt offt belobter Herz Anonymus, der
wißlich ein sehr curieuser und haben
rund gelehrter Mann seyn muß, in
inen Wegweiser zu verborgenen Ertz
angen weit-läufftig angeführet, und auf
m Fichtel-Berg appliciret, wovon seis
ganze ausführliche Beschreibung, sehr
nünfftig und weißlich handelt; wel
e ich mit eben denselben Gründen auf
e Affricanische und an dem Capo du
bonac Esperance liegende Berge die
:: und gewiß versichern kan, daß was
bißhero davon gesagt alles die
ine lautere und aufrichtige Warheit seyen
ich nun ad fpecie schreiten,
id was bereits kund und offenbar ist,
zeigen foll: so ist affer allen Zweiffel
gtig, daß Eisen-Erz genug allhier an
treffen; wie denn schon die Hottentotem
n felsiges Ertz vor der Europäer Ankanfft
gekennet, abschmelzet, und ihre
teige **lattrumenta** daraus gemachet
Bar
haben; gleich sie denn noch heut zu Tag
selbiges zu schmelzen wissen, wie zu eine
anderer Zeit wird gesaget werden. Daß
aber diejenigen so nahe bey und unter
den Christen wohnen, solches nicht Sa
thun können daran ist theils die zu th
Armuth dieser Leute Schuld, als welche
keine Mittel mehr haben; sondern ent
weder in denen vorigen Kriegen solche vers
lehren, oder aber vor Tobac und Bran
bewein, Reiß, c. ausgeben und vers
schwedet haben; theils sind sie auch zu
faul und verdrießlich solches zu thun,
weil sie es besser von den Holländern
zukaufe haben und erhalten können. bon und
Woferne an vorgemeldeten Schwarz Noch
Ben-Berg, fein Stahl Erz anzutreffen, Ber
da dessen warmes Bad Wasser den
**natürlichenStahl**-Geschmack an sich hat, Erg
und zu kosten giebet: so ist doch gewiß,
daß nebst andern Erden, auch etwas von
demselben, oder wenigstens von Eisen
genugsame Stoffen daselbst anzutreffen
seyn müssen; weil nicht nur die oben auf der
Fläche liegende Steine, als auges
schmolzene Eisen oder Stahl Schla
den gebildet: sondern auch die in dem
Wasser befindliche Erde, wie der
Schleim in einem Schmidts Lösch Kess
sel aussehet, und oben auf dem Wasser
ein blaues, dünnes, fettes Fließ oder Hauts
lein wahrgenommen wird. Bley Bes
Ob Zien und Bley-Erh hier zu fin Bey
den? kan ich wegen obiger Ursachen nicht inn
sagen: stehe aber in den Gedancken, wenn,
die Berg-Wercke besser getrieben und ges der A
bauet würden, daß es hier eben so nichts
wohl beyderley Erze, als in Europa, gen.

geben solte; weil die Natur das hiesige
Land dieser beyden Mineralien, nicht
wird beraubet haben, da doch so viele ans
dere Erze überflüssig darinnen enthalten
seyn; wie von hemeisen bereits ist gelas
get worden, und von denen andern nach
folgen soll.

Was das Silber anbelanget, so has silb
be mich davon schon gleich Anfangs auf Arzi
die Erfahrung beruffen, und gesaget: Capo
daß bereits vor vielen Jahren eine hiems aegre
liche Menge Silber Erz sey gegra- word
ben und nach Holland geschicket wors
den. Ich habe auch zween dergleichen
Schächte angewiesen, und gemeldet, me
daß der erste hinter dem Tafel Berges
gegen Constantia 3: der andere aber den.

am Drachenstein, nicht weit von des
Herm Land-drost Johann Mulders, fu
seiger und angenehmer Hof Stätte
Sorguliet genandt, sich befindet. Wie
boite
