Erster Theil. XVI. Brief. 2.

drücken, so will ihnen auch Teutsche
Namen geben; oder aber nur die Lateinis
che alleine behalten, wenn sich die Termini
Botanici nicht füglich wollen vers
eutschen lassen; die mein Herz hernach
nach eigenem Belieben, besser benennen
and beschreiben kan. Ich sehe hiernächst
chon zum Voraus, daß diese Materie,
ben so weit-läufftig als die Materie der
Thiere fallen wird; welche, wo ich noch
twas von dem Nußen und Gebrauch
defes mal hinzu feste, viel weitleufftiger
serden dürfte. Ich scheue aber dieses
arum, weil ich fürchte, es möchte Ihme
ne so lange Brühe nicht anständig seynd
also hat Er mein Herz den gan
en Innhalt dieses Briefs nebst der Mas
erie selber, wie sie soll tractiret werden.

Eine bessere Methode ist mir nicht bewust,
als der ich in dem Studio Botanico weiter
nichts gethan, als was mir obgedachter
Bártner gewiesen; welcher ein ziemlich
uter Botanicus ist, und um des willen
hon von einem vornehmen Herm in
bolland, nach America gesandt worden:
m dasiger Orten, die fremde Ge
achs aufzusuchen und nach Holland
überschicken. Gefallet sie Ihm nicht,
wird er doch den Willen Seine Curioé
zu vergnügen ansehen und gedencken,
aß es mir an besserer Wissenschafft, kein
es weges an williger Dienstfertigkeit
hie.

Es wird demnach dieses das erste
affricanische Gewächse seyn, welches wie
ich mehr gedachter Gártner Johannes
berto berichtet hat, nach der Botanicam
Benennung heisset: Afrikanischer
abutilon foliis hugonis & fidiculis **lanunofis**.
dofis. Das ist: Afrikanisches Abdon,
mit rundlichen Blättern und
ohlichten Stengel; von welchen darum
cats weiter anzuführen nöthig achte,
eil es nach Simonis Pauli Bericht, in
pere Quadripartito Botanico pag26.
in den Apotecken nicht gebraus
et: auch weder von Dioscoride body
a'eno desselben gedacht wird; son
rn noch ein grosser Streit zwischen
n Botanicis darum ist.

iis latioribus. Das ist: Staudicht
Afrikanischer Wermut, mit breis
Blättern. Die Erfahrung bezeuget,
er so bitter nicht als der Esopi
e; indem man keinen so krefftigen Cxci
davon machen fan, als zur Bereis
ng des Wermut Weines vnnd
nit. mo
Allium Africanum, flore purpure-Alli
aente, oder Afrikanischer Knoblauch, Afri
mit einer Purpur- Blühte; welcher in der fig
Landschafft, wo die Hottentottische ges
kandte Koopmanns-**Naaawohnet**, und
20. Meilen von dem Vorgebürge abbes
legen ist, háuffig: zumahl aber an
dem Ort, der darum absonderlich die
Knoblauchs-Aral genennet wird, wache
set. Da ich binsten mit besagten Gärt
ner nach den warmen Bad reisete, hat
er mir selbigen nicht nur gewiesen: son
dern wir haben uns auch desselben unter
unserer Reiß Kost, insonderheit aber uns
ter Eyer-Kuchen bedienet. m Arte Alo adit
Aloën giebet es hier sehr vielerley gieb
Gattungen: unter andern aber sind mir sehr
diese nachfolgende bekandt; stehen auch
viele davon in dem Garten der illustren
Compagnie, welche samt und sonders
jährlich blühen. Wie denn kein Monat
des ganzen Jahres vergehet, da nicht
diese oder jene, manchmal auch etliche zu
gleich in der Blühte stehen, und selbige ei
ne gute Zeit behalten. Man achtet sie wer
aber hier nicht groß, weil sie auch affer nicht
dem Garten im freyen Felde zwischen berli
Klippen und Felsen wachsen, und fast
vor ein Unkraut gehalten werden. Wie
denn am Stellenbusch, bey Adam 1 as;
am Drachenstein bey Hern Joh. Munde;
bey dem warmen Bad am Schwarzens wo
Berg, und sonsten überall im wilden sem
Feld viele Gattungen beysammen an auf
getroffen werden, welche in und aus den
Klippen wachsen, blühen und sich schreck
lich vermehren; da doch ihre Blühte, wel
che allezeit in vielen roth weiß geprickelt
und anders gefärbten Blumen bestehet,
sehr lieblich in die Augen fället und Bef
nachmals viele Saamen Hauslein, mit Afric
dem reiffesten Saamen angefüllet, hins fahen
**terläffet**. Es sind aber diese folgende, wel Aloe
che ich allenthalben gesehen habe.

Aloe Africana arborelcens, montana,
na, non finoka folio longissimo, plicatili,
flore rubro. Das ist: Baum-fars
lige Affricanische Berg; Aloë, ohne
Dornen, mit sehr langen zusammen ges
falteten Blättern und rother **Blüthebus**
albicantibus **fragrantiflimis**. Das
mit weißlichter und sehr starck auch wohl
riechender Blüthe. bung
Aloë Africana caulescens, foliis 3.

epinomis, maculis ab utraque parte albicantibus
notatis, Oder: Stercken-hafftig
ge Affricanische Aloë, mit stachlichen
Blát
