Erster Theil. XVI. Brief. c.

ng so ist doch einholt zu nichts anders
uem, als zu Brandt Holz; und weil
eine Frucht tráget, wie die Tannen
hren oder Fichten Baume: fo scheinet
vol aus demselben Geschlecht zu seyn,
gleich sonsten nichts anders defenses
gleichet; wie denn auch das Holz
beten fester ist, als eines der vorgedacht
Tannen Ehren oder Fichten Bäume.

Asparagus sylveftris Africanus achatus.
Das ist: Wilder Afrikanischer
Spargel, mit sehr scharffen Dornen
den Aesten versehen. Dieses Ges
ichs trifft man um dieses Vorgebürge
enthalten in dem freyen Felde, und
ch an den Wassern oder andern
achten Oertern an: und ist so stach
ht, daß man auch offt die Strumpfs
im Vorbey: oder Durchgehen daran
greiffet. Die Stange sind Grass
-in, und doch gleichwohl wenn sie
geschnitten werden, che sie verblüm
n und Beeren setzen, so weich, als
in zahmer Garten Spargel seyn
ag. Es ist auch der Geschmack daran
at und sehr lieblich, welches ich offt
als zur Lust probiert, unerachtet der
hme Garten Spargel in der grösten
Enge wächset. Die Sclaven und
Hottentotten, bringen ihn vor eine ganz
geringe Lumperei zu Kauff: also daß
an seine Lust daran bussen kan, ehe man
och Garten Spargel erlanget, oder
Denn derselbe schon vornen ist.

Asphodelus Africanus angusti folius
luteus, minor. Das ist: Schmahl blát
richte gelbe Affricanische Affodill Wurd
el und zwar mit ganz kleinen Blumen. .

maximum, caulibus splendentibus.

Das ist Die größte Gattung des zás
fegten oder fftigen Spicant oder Milch:
Krauts, mit glänzenden oder schimmere
Den Stengeln.

After Africanus Jacobææ foliis aloe
aureo. Das ist: Afrikanisches Stern:
Kraut, mit breiten oder grossen Blát
Gern, der S. Jacobs: Blume gleich.
After Africanus Stoechadis folus, flore
aureo. Das ist: Afrikanisches Stern
Kraut, **mitStechats** Blättern, und eis
er Gold-gelben Blume.

After Africanus ramosus. Cynopi
Foliis, floribus coeruleis. Das ist:
Aestimes Afrikanisches Stern Kraut,
nit Hysopen Blättern und Himmel
Blauen Blumen.
After Africanus ramosus, Cynopi
Foliis, floribus albis. Das ist: Aestimes
Afrikanisches Stein Kraut, mit Eisopen
Blättern und weissen Blumen.

After Africanus, **Heligrifi** folio. flore 5rubro.
Das ist: Afrikanisches Stern
Kraut, mit Wasser Eppig Bláttern,
und einer rothen **BlütheAfter**
Africanus frutescens, foliis an- 6.

guttis & plerumque conjunctis, Das
ist: Stauden förmiges Afrikanisches
Stern-Kraut, mit schmahlen und ges
meiniglich zusammen gefügten Blättern.
After Africanus frutescens, splendentibus
parvis & reflexis foliis, Das 7.

ist: Stauden ähnliches Afrikanisches
Stern-Kraut, mit kleinen hell glán
henden und zurück-gebogenen Blättern.
After Africanus frutescens, Laven-s.
dulæ folio, flore purpureo. Das ist:
Stauden-ähnliches Afrikanisches Stern
Kraut, mit Lavendel-Kraut Blättern,
und einer Purpur-**BlütheAfter**
After Africanus annuus, Senecionis
foliis. Das ist: Afrikanisches Stern
Kraut, das nur ein Jahr stehet, mit
Kreuz Wurz Blättern.

After Africanus frutescens, foliis Senecionis
crassioribus. Das ist: Staus
den gleiches Afrikanisches Stern-Kraut,
dessen Blätter dicker sind, als die Blát
ter der Creutz Wurz, ob sie ihr schon,
**Afteroplatii** arpos Africana frutescens
crithmi marini foliis. Das ist:
Stauden hafftige African aches **Aftcroplatii**
arpos, oder breite Früchte tras
endes Stern-Kraut, mit Meer Peters
lilien-Blättern.

Astragalus Africanus odoratus, flore
re luteo. Das ist: Riechende Affricanische
Cicer, mit einer gelben Blume.
Bellis Africana, florum pediculis Belli
**pencaphylis** foliis incipis. Das ist: Afri. cana
canische Maßlieben, oder Oster auch
Marien-Blumen; an welchen die Stat
gel bey nahe kahl und nacken, die Blát
ter aber eingeschnitten oder gezackt sind.

Bellis Africana, florum pediculis 2foliofis,
foliis angustis & integris. Das
ist: Affricanische Maßlieben, oder Hüterauch
Maiens Blumen deren Blumen
Stángel voll Blätter, und dieselben
schmahl auch gant **findBellis**
Bellis Africana, capitulo aphyllo lu- 3teo,
teo, Coronopi folio, cauliculis procumbentibus.
Das ist: Affricanische Maasa
lieben, mit einem gelben kahlen Knopff,
und Krähe Fuß Blat, auch niederes
begenen Stengeln.

Bellis Africana capitulo aphyllo la-4[CO

