Erster Theil. XVI. Brief. 2c.

africanum. odoratum, spinosum & viarum.
Das ist: Wohlriechende, stach,
achte und fladriachte Affricanische **Chrynthemoides**.


Ciftus humilis aizoides maritimus
africanus, flore rubello. Das ist : Nies
biges und am Ufer des Meers stehen
es, auch in Blattern und Stängeln
fftigen immer grünes Coften Riß
in, mit einer röhrichten Blume.
Colutea Africana annua, foliis paris
mucronatis, vehiculis **compreflis**,
Das ist Affricanische Jahr währende
Schaaf Linsen, mit kleinen spießigen Blát
rn und zusammen gedachten Bláß
in.

Colutea Africana annua, foliis ceratis
& vehiculis minus compressi. Das
t: Affricanische Jahr **daurendeSchaaf**
innen mit Her formiges Blättern, und
einen nicht so sehr zusammen gedruckten
Blädlein.

Colutea Africana Sennæ foliis, flore
anguinen. Das ist: African scheschdar
ofen mit Sennet: Blättern und einer
Blut farbigen Blume.
Colutea Africana humilis, flore faemineo
Crotolariæ filiquis. Das ist:
african ache niedrige Schaaf Linsen, mit
ner Blut rothen Blume, und Hülsen
eich wie die Scrofolaria hat.

Coma aurea Africana fruticans, colonaria
angustis Major. Das ist: Stau
hafftige grosses Afrikanisches Gold
Blat, mit schmalen Flachs-Blättern.
Coma aurea Africana fruticans, fos
linaria angustioribus minor. Das ist:
Bold Blat, mit schmälern Blättern als
er Flachs hat.

Coma aurea Africana fruticans, liariæ
foliis glaucis & lanuginosis. Das
Sold Blat, mit grau-blauen und aasig
noder haarigen Blättern.
Coma aurea Africana fruticans,
mnium maxima foliis tomentosis &
canis Das ist: Das allergrößte Africanschen
Gold-Blat, welches staudicht ist,
it gefütterten und grauen Blättern.

Coma aurea Africana fruticans, Trifolio. Das
folio. Das ist: Staudichtes Africanis
Gold Blat, mit Heyde Krauts
Blättern.

Coma aurea Africana fruticans, foliis
nucis & in extremitate trifidas. Das ist:
Staudichtes Afrikanisches Gold-Blat,
grau blauen und am Ende drey-spalte
Blättern.
Coma aurea Africana fruticans, fo-7liis
Crithmi marini. Das ist: Stablich
tes Afrikanisches Gold-Blat, mit Meers
Petersilien Blättern.

Coma aurea Africana fruticans, foliis 8. 2
inferioribus incipis, superioribus dentatis.
tatis. Das ist: Staudichtes Afrikanisches
Gold-Blat, dessen unterste Blätter
zerschnitten, die oberste hingegen gezackt
oder ausgehackt sind. Afri
Conyza Africana arborescens anca- Con
na, floribus purpuro - violaceis, foliis
Salvia odoreSalviæ &Roris marini. Das
ist: Baum-ähnliches graues Verschens
Kraut, mit Purpur- blauen Blumen
und Salvey Bláttern auch einem **Salveyund**
Roßmarin-Geruch.

Conyza Africana humilis, foliis an- s.
**guftioribus** fervoris, floribus umb la
tis. Das ist: African aches kleines und
niedriges, Darz-Kraut, oder Verschens
Kraut, mit ganz schmalen aderichte
Blättern, und schattechten platten Blu
men.

Conyza Africana frutescens, foliis 3Salvia, **odoreCamphora**.
Das ist: Staus
dichtes Afrikanisches Darz-Kraut, Mus
cken-Kraut, oder Verschrei Kraut mit
Salvey Blättern, die einen Kampfergeruch
haben.
Conyza Africana frutescens, foliis +
Eruca amatis, & incanis. Das ist:
Staudichtes African aches Der Mü
den oder Verschrei-Kraut, mit nackichten
und grauen Randen oder weissen Senff
Blättern.

Conyza Africana frutescens foliis 5Rorismarini.
Das ist: Stauden jhn
aiches Afrikanisches Darz Mucken
oder Verschrei Kraut, mit Roßmarin
Conyza Africana Senecionis flore, 6Das
ist: African aches Dur: Mucken
oder Verschrei Kraut, mit einer Floret
Wurz, oder Grund Krauts Blume,
und stumpfen oder niederwerts: stehen
den Blättern.

Cotula Africana, calyce eleganti ca
fio. Das ist: Affricanische Krottendill,
oder stinckende Camillen, mit einem
schönen bleich-grünen Stengel. don
Cotyledon Africana frutescens, fo. Body
liis orbicularis, limbo purpureo **cinetisDas**
ist: Stauden ähnliches Afrikanisches
Nabel-Kraut, mit runden Blättern, wel: 1che
mit einem Purpur Rand eingefasset
sind.

Cotyledon Africana, teretifolium, flore 2pulcherrimo.
Das ist: Afrikanisches
Nabel
