Erster Theil. XVI. Brief. c.

het.

abel Kraut mit länglichen Blättern, auf einem Gold Farben Stengel ste
deiner überaus schönen Blume.
Cotyledon Africana, foliis oblong,
s, floribus umbellatis fibrosa radices
ist: Afrikanisches Nabel Kraut,
t länglichen Blättern, gescheckichten
lumen, und fasichter Wurzel.

Cotyledon Africana frutescens, colonno
longo & angusto, flore flavescentes
ist: Staudichtes Afrikanisches Na
Kraut, mit einem langen und schma
Blat, auch gelblichen Blumen.
pre umbellato coccineo. Das ist:
Stauden-ähnliches Afrikanisches Nabels
raut, mit einer gescheckichten Scharlach
then Blume.

Elichrysum Africanum frutescens. Art
Coridis folio. Das ist: Stauden-gleiche
Affricanische Sonnen-Gold-Blume mit
Blättern von Coris oder Erd **KösterCycifus**
Africanus argenteus flore
ro purpureo. Das ifft: Silber-arbis
r Afrikanischer Klee, mit einer
Schwarz Purpur fárbigen Blume.

Cyclus Africanus hirfutis, angusti
lius. Das ist Rauh hariger und
Tee.
Cytifus Africanus herbaceus, floreas
rubris. Das ist: Kräuter förmiger
african cher Klee mit rothen Blumen.
Echium Africanum, frutescens, fos
piloris. Das ist: Stauden gleiche
affricanische wilde Ochsen Junge, mit
dritten Blättern.

Echium Africanum perenne, Lycoris
facie. Das ist : Allezeit dauernde
affricanische wilde Ochsen Zunge, die
& die zahme Ochsen-Zunge anzusehen.
Elichrysum Africanum lanugine.

m, latifolium, calyce floris argenteo
amplifico. Das ist: Haarige Aaronische
Sonnen Gold Blume, mit
reiten Blättern, und **einemSilber** Far
ch sehr geoffen Blumen-**StengelEichryfum**
Africanum momento.

m frutescens calyce argenteo. Das
:: Stauden-ähnliche Affricanische Son
en Gold Blume, mit ausgefüllten
Blumen, und einem Silber Farben ፡
Elichrysum Africanum lanugine.

m **anguftiffimo** folio, calyce floris ar
enten & amplifico. Das ist: Wol
hie African ache Sonnen Gold Blu
e, mit einem sehr schmalen Blat, de
en Blume auf einem Silber-Farben und
hr breiten oder dicken Stengel **stehetutefcens**,
floris calyce aureo. Das ist:
ausgefüllte Affricanische Stauden-jhn
Sonnen-Gold-Blume, deren Blume
Elichrysum Africanum incanum, 6. Ar
tomentosum foliis subrotundis. Das
ist: Graue ausgefüllte Affricanische
Gold Blume, mit halb runden Blát
tern.

Elichrysum Africanum umbellatum, 7. Urt
moderatum luteum. Das ist: Schadlich
te Affricanische riechende Sonnen-GoldBlume,
Blume, die gelb **aussiehetElichryfum**
Africanum frutescens, 8. Urt
angustis & longioribus foliis, **incanisDas**
ist : Stauden-gleiche Affricanische
Sonnen-Gold-Blume, mit schmähler
und längern grauen Blättern.

Elichrysum Africanum latifolium 9. Art
foetidum. capitulo aureo. Das ist:
Breit blátterigte Affricanische stinkende
Sonnen: Gold Blume, mit einem gul
denen Hauptlein.

Elichrysum Africanum luteum, Po-10.

lii folio. Das ist: Gelbe Affricanische
Sonnen Gold Blume, mit Poli
Krauts-Blättern.
Elichrysum Africanum momento-11.

fum incanum angusti folium, floribus
rubris. Das ist: Aufgelaufene Affricanische
graue Gold Blume, mit gans
schmalen Blättern, und rothen Blu
men.

Elichrysum Africanum latifolium, 12. Ar
foetidum, capitulo argenteo. Das ist:
Breit-blätterige stinkende Affricanische
Sonnen Gold Blume, mit einem
Silber farbigen Hauptlein.

Elichrysum Africanum frutescens, 13.

foliis Crithmi marini Das ist: Stadens
ähnliche Affricanische Sonnen Gold,
Blume, mit Meer Petersilien-Blát
tern. ፡
Elichrysum arboreum Africanum, 14. Wr
Rorismarini folio. Das ist: Baum
förmige Affricanische Sonnen Golds
Blume, mit Roßmarin-Blättern.

Elichrysum Africanum, Plantag-15. Mr
nis folio. Das ist : Affricanische Sons
nen Gold Blume, mit Wegerichs
Blättern.
Elichrysum Africanum **foetidifli**. 16. Ar
mum. amplifico folio. Das ist :
sehr stinckende Affricanische SonnenGold
Blume, mit einem sehr breiten
Blat.

Elichrysum Africanum inodorum, 17.

gla-
