Erster Theil. XVI. Brief. c.

brum, Coronopi folio. Das ist:
icht riechende Affricanische Gold-Blus
mit Kráhe Fuß Blättern.
re **bipetalo**. Das ist: Jahr was
de Affricanische Zeitlosen, mit einer
offen zwen blätterichten Blume.
Arica Africana viridis, **anguftiffimis**
iis, flosculis, in capitulum bonge.
Das ist: Affricanische grüne Hebs
, mit sehr schmahlen und ganz fleis
n oder furzen Blättern, deren Blus
sich in Hauptlein zusammen schließ
Arica Africana, flosculis subhirsutis;
candum ramulos dispositis Das ist:
xicanische Heyde, mit etwas haaricht
Blüthe, welche auf den Stengeln eins
heilet ist.

Arica Africana incana, foliis angelicis.
Das ist: Grund Affricanische
ende, mit sehr schmahlen Blättern.
Arica Africana capillaceo breie
e folio, flore rotundior purpu.
Das ist: Affricanische Heyde, mit
nem haarichten und burgen Blat, auch
ter runden Purpur Farben **BlütheErica**
Arica Africana, folio minimo, **florotundiori**
rotundior albido. Das ist: Aaronische
Heyde, mit dem allerkleinsten
lat, und einer ganz runden und weißten
Blüthe.

Arica Africana, Coris folio, flore
longo spicato. Das ist: Affricanische
eyde, mit Coris oder Erd Kiefers
blättern, und lánglichten wie Ehren
bildeten Blumen.
Arica Africana, Coris folio, flore
longo, purpureo, è foliorum alis
abeunte. Das ist: Affricanische Hebs
, mit Coris oder Erd- Kiefer Blát
n, und einer länglichen Purpur Far
n Blüthe, welches aus den Grüblein
Blätter hervor kommt.

Arica Africana, Coris folio, flore
leviori purpureo, è foliorum alis
abeunte. Das ist: Affricanische Het
, mit Coris oder Erd- Kiefer Flats
en, und einer kurzen Purpur Fars
blüthe, welche aus den Grüblein
r Blätter hervor kommt.

Arica Africana, Coris folio, floreas
vesicarius. Das ist: Affricanische
eyde, mit Coris oder Erd Kiefers
Blättern, und Blasen- ähnlichen Blu
Arica Africana juniperi folia, flore
longo, ficato. Das ist: Africani
e Heyde, mit einem Wachholders
Stauden Blat, und einer länglichen
den Ehren ähnlichen Blume.

Arica Africana juniperi folia, flore IL
oblongo, umbellato. Das ist: Affricanische
Heyde mit Wachholder Stat
ben Blättern, und einer lánglichten
schattechten Blume.
Evonymus Africanus, folio lucido
ferrato. Das ist: Afrikanischer Spin
del: Baum, mit einem leuchtenden za
dichten, oder eingeschnittenen **BlatFabago**
Africana arborelcens, flo
re sulphureo, fructu rotulo. Das ist:
Baumichte Affricanische Bohnen Bi
schel, oder Wund- Kraut, mit Schwef
dellelben Blumen, und einer runden
Frucht.

Ferula Africana, galbanifera, frutescens
myrrhidis foliis. Das ist:
Stauden ähnliches Afrikanisches FerulKraut,
welches Galban Gummi trå
get, mit Myrrhen Blättern.
Filicla Africana maxima ramora, Filic
pinnulis tenuius dialectis. Das ist: Gantz Africa
kleines Afrikanisches Farn Kraut, mit Ar
ganz schmahl und unzerschnittenen láts
tern oder Nadeln.

Filicula Africana maxima, in acutas 2. rt
divica lacinias Das ist: Sehr grosses
Afrikanisches Farn Kraut, mit gan
spießigen, zertheilten, **rippichten**, Blättern.
cana.

Filix Africana maxima, ramora, Filix
pinnulis crenatis. Das ist: Sehr groß re
ses African aches Farn-Kraut mit vielen
Aesten, und eingekerbten Nadeln oder
Blättern.
Filix Africana dentata, Lonchitidi 2facie.
Das ist: Ackichte Afrikanisches
Farn Kraut, das als Spicant oder
Milch Kraut aussehet.

Filix Africana ramora, pinnulis 3Lonchitidis.
Das ist: Afrikanisches
Farn Kraut, mit Nadeln oder Blat
tern, wie das Spicant oder Milk-Kraut
hat.
Foeniculum Africanum, foliis in
summitate atro rubentibus, feminibus
angustis &longioribus Das ist: Afrikanischer
Fenchel, mit schwarz rothen spici
gen Blättern, und schmahlen auch lán
gern Saamen.

Frutex Africanus aromaticus, flore
ficato, exiguo. Das ist: Affricanische
nach Gewürz riechende Staude oder
Strauch, mit Ehren ähnlichen ganz
kleinen Blumen.
lio flore ex albido virescente. Das ist:
Aethiopische Staude, mit Porcellan
Blát
