Erster Theil. XVI. Brief. 2c.

Blättern, und weißlicht grünen Blus
Ren.
Frutex Africanus Ericæ folio, glutiorum,
flore ficato albo. Das ist:
Affricanische Staude, mit Heyde-Blát
ern, gebricht, und einer weisen Achs
en formiges Blüthe.

Galega Africana, floribus majoribus,
& filiquis crassioribus. Das ist:
affricanische Geiß Raute oder Flecken
raut, mit sehr grossen Blumen, und sehr
dicken Schaden.

Gemelt Africana frutescens, Rucci
ebofis foliis. Das ist: Stauden-jhn
ches Afrikanisches Pfriemen Kraut mit
äderichten oder stachlichen Causs
Dorn Blättern.
Genista Africana frutescens, Rucci
guttis foliis. Das ist Stauden-áhns
hes Afrikanisches Pfriemen Kraut,
it schmahlen Blättern wie der Maus
Dorn hat.

Genista Africana Lavendulæ folio.

as ist: Afrikanisches Pfriemen-Kraut,
it Lavendel-Blättern.
Genista Africana juncea, floribus coelebs,
foliis minimis. Das ist: Dün
8 Pinienförmige Afrikanisches
frieden Kraut, mit blauen Blus
en und ganz kleinen Blättern.

Genista Africana minima, foliis
myrthi in exquisitum mucronem debentibus.
entibus. Das ist: Ganz kleines Afrikanisches
fisches Pfriemen Kraut, mit **Myrchenlättern**,
welche forne ganz spießig zu
affen.

"Genista Africana, rorismarini foliis,
re aureo. Das ist Afrikanisches
frieden Kraut, mit Roßmarin Blát
n, und einer gldenen **BlütheGenifta**
Genista Africana arborescens, antea
lanugine pubescens. Das ist:
aum förmiges, oder Hertzhafftiges
arianisches Pfriemen Kraut, das
Silber Farben Moos im Alter
erzogen wird.

Genista Africana frutescens, **fpicapurpurea**,
foliis **anguftiflimis**. Das
Frieden Kraut, mit Ehren-ähnl
r Purpur Farben Blüthe und ganz
mahlen Blättern. Ź
Genista Africana frutescens foliis
orten - Aire, flore purpureo. Das
Frieden Kraut, mit Blättern von
ston Aire und einer Purpur Far
Blume.

Genista Africana, Laricis foliis longioribus
& lanuginosis. Das ist:
Afrikanisches Pfriemen Kraut, mit lán
gern und haarichten Blättern, als der
Lerchen-Baum hat.
Genista Africana, Laic's foliis graf 11
floribus & hirfutis. Das ist: Afrikanisches
Pfriemen Kraut, mit dickern und
raubern Blättern, als der Lerchen
Baum hat.

Genista Africana frutescens spicata, 12Laricis
foliis. Das ist: Ahren-ähnl
ches, Afrikanisches Pfriemen Kraut,
mit Lerchen-Baums-Blättern.
Genista Africana frutescens, capita-13ta.
Laricis foliis. Das ist: Gehaupte
Afrikanisches Pfriemen Kraut, mit
Lerchen Baums Blättern. ፡
Genista Africana lutea, spicata, La-149
dicis foliis. Das ist: Achren ähnliches
Afrikanisches gelbes Pfriemen Kraut
mit Lerchen Baums-**BlatternGenifta**
Africana frutescens, capi- 15. 8
tulis lanuginosis, Laricis brevissimo folio.
lio. Das ist: Staudichtes Afrikanisches
Pfriemen Kraut, mit haarichten
Hauptlein, und einem ganz kurzen Lers
chen Baums-Blat.

Genista Africana frutescens, Laricis 16incanis
foliis. Das ist : Staudichtes
Pfriemen Kraut, mit grauen Lerchen
Baums-Blättern.
lio, floribus luteis minimis. Das ist:
Afrikanisches Pfriemen Kraut, mit
Campffer Krauts-Blättern, und ganz
kleinen gelben Blumen.

Genista Africana, foliis Gallia. Das 18. A
ist Afrikanisches Pfriemen Kraut,
mit Mager Krauts Blättern.
Genista Africana Dorycnij faciendas
ist: Afrikanisches Pfriemen Kraut,
welches wie Dorycnium **aussiehetGenifta**
Genista Africana arborelcens, Sty-20racis
folio, flore coeruleo. Das ist:
Kraut mit Styrax Blättern, und
blauen Blumen.

num.

Geranium Africanum arborelcens, Geran
Ibisci folio rotundo Carlina doreas
ist Staudichtes Afrikanisches. Ar
Scharten-Sanct Ruprecht Rothlauff
Kraut, auch GOttes Gnad und
Schon Wurz genennet, ir. Storches
Schabel, mit runden Blättern, am
Geruch als Eber-**WurzGeranium**
Africanum frutescens, 2. A
Malvae folio, laciniato, odorato, flore
purpurascente. Das ist: **Staudenhafe**
tiges Afrikanisches Gunst Kraut, oder
Storch
