Erster Theil. XVI. Brief. 2c.

Storch Schnabel c. mit riechenden ges
Igenen Pappel Blättern, und einer
futo folio, floribus albidus. Das ist
**fricanifches** Gicht Kraut, oder
Storch Schnabel, mit rauhen Löwens
us, oder Genserich, auch gulden Gans
richs Bláttern, und weißlichen Blus
en.

Ich millæ hirsuto folio, floribus **rubiandis**.
andis. Das ist: staudichtes Africanis
Gicht Kraut oder Storchen
Schnabel, mit einem rauhen haarichten
wen Fuß Blat, und rothen Blus
en. Dieses Gewächs ist aus der Hat
drottischen Landschafft der **Actaquasacion**
hieher gebracht worden, von
welchem zu anderer Zeit Bericht folgen
lio laciniato & maculato, floribus innatis.
Das ist: Afrikanisches Nichts
raut, 2c. mit erworbenen und fleckicht
n Betonien Blättern und Fleisch Fars
en Blumen.

o procumbentes floribus parvis elegans
variegatis. Das ist: Afrikanisches
gichtkraut, mit einem Betonienblüt
auf der Erden liegend, und kleinen
hr schön veränderlichen und gezierten
Blumen.
Geranium Africanum noctu olens
liis. Das ist Afrikanisches Gicht
raut, das bey Nacht riechet, mit Kind
n und Zweifeln, auch Agley Blättern.

Geranium Africanum noctu olens
aquilegia folio, flore incarnato ruben.
Das ist Afrikanisches bey der
Nacht riechendes Gicht Kraut oder
Storchen Schnabel, mit Agley Blát
ern, und Fleisch Farben rothen Blu
en.

Geranium Africanum noctu olens
ore ruberrimo, Anemones folio latinas
ist: African: scher und bey der
Racht riechender Storchen-Schnabel,
it hoch rothen Blumen und breiten
Blättern, als die Anemon - Rosen has
cn.

Geranium Africanum noctu olens,
ore rubro, Anemones folio angusti.
. Das ist: Bey Nacht riechender Adrian
scher Storchen Schnabel, mit eis
er rother Blume, und schmahlen Blat,
ls die Anemon-Rosen haben. nis,
Geranium Africanum noctu olens,
radice tuberosa, foliis Pastinaca anca. "
lanuginosis, flore pallide flaved
aente. Afrikanischer bey Nacht riechen
der Storchen-Schnabel, mit einer hals
richten Wurzel, und grauen und haar
achten Blättern, als die **PaftinacWurz**
Wurz hat, auch bleich gelber **BlütheGeranium**
Africanum noctu olens, [a. s
radice tuberosa foliis Pastinaca incanis
lanuginosis angustioribus. Das ist: Afrikanischer
und bey Nacht riechender
Storchen Schnabel, mit grauen haars
richten und schmahlen Blättern, als die
Pastinac-Wurzel hat.

Geranium Africanum noctu olens, 13. 9
tuberosum, vitis foliis hirfutis. Das ist:
Beinacht riechender Afrikanischer Stor
chen Schnabel, mit einer haarichten
Wurzel und rauchen Wein Stocks
Bláttern. chen
Alle diese riechende Storchens Bas
Schnabel, geben bey der Nacht einen dicke
überaus starcken und recht lieblichen Ge Sto
ruch: daß man mit einem einigen Zweig, Sa
woran ungefähr 3. oder 4. Blumen sind, sum
ein ganzes Zimmer wohl riechend mas
den kan. Sie werden dahero insgemein,
ohne einige weitere Distinction zu beob
achten, von denen hiesigen Einwohnern
Flache Blumen genennet; weil sie seif
zwar zum Theil bey Tag offen stehen: an insa
dere hingegen sich zuschliessen, und bey Rad
Nacht erst wieder aufgehen: alle aber
ganz feinen Geruch von sich spahren lass
fen, biß die Sonne unterfangen. Man
findet sie häuffig, um und an dem
Vorgebürge, und fan seiner Nase alle
Nächte, wenn sie blühen, einen guten
Geruch damit verschaffen. Blu
Geranium Africanum minus, Co- 14. 5
rivandri folio, floribus incarnatis. Das
ist: Afrikanischer kleiner Storchen
Schnabel, mit Coriander - Blättern,
und Fleisch Farben Blumen.

folio, floribus exiguis rubellis. Das ist:
Afrikanischer Storchen Schnabel
mit Kreuselbeer Blättern, und röhtlich
ten kleinen Blumen.
Geranium Africanum majus, Co. 16. 9
rivandri folio, floribus incarnatis. Das
ist Afrikanischer grosser Storchen
Schnabel, mit Coriander - Blättern,
und Fleisch Fährlichen Blumen.

Geran um Africanum, Altheae fo- 17li,
li, parvo flore. Das ist: Afrikanischer
Solchen-Schnabel, mit Eibisch
Blättern und kleinen Blumen.
Gera
