Erster Theil. XVI. Brief. c.

lio repens. Das ist: Affricanische S.
Jacobs Blum oder Kraut, mit Gundel
es derer-Epheu-Blättern hin-fries
Hend.

Jacobea Africana frutescens, craffius
aculeatis foliis. Das ist: Staudichte
**fricanifche** St. Jacobs Blum oder
raut, mit dicken und saftigen Blåts
ern.

didis & hirfutis. Das ist : Staudichte
African ache St. Jacobs Blum, oder
raut, mit streiffen oder starren und hans
achten Blättern.
Jasminum Africanum foliis **folitaiis**,
floribus vulgatior similibus. Das
t: Afrikanischer Jasinin oder Vyl
Reben, mit eingeben Blättern, und
Blumen, die den gemeinen Veyel Res
en Blumen gleich sind.

Jasminum Africanum, ilicis folio,
ore solitario, ex foliorum alis prove
diente, albo. Das ist: Afrikanischer
Jasmin oder Beyl Reben, mit Sech:
ich Blättern, und einer einzeln weis:
en Blumen.
Hermia Africana, populi folio. Das
t: African fde Ketmia, mit Pappel
Baums-Blättern.

Ketmia Africana, populi folio, pubis
incano, & caule virescente. Das
t: Affricanische Ketmia, mit Pappeln
Baums Blättern, die unten grau sind,
nd auf einem grúnen Stengel stehen.
Ketmia Africana vesicaria, folio tripartito,
ardito, flore purpureo. Das ist: Afrieanische
Beeren tragende Hermia, mit eis
em in den Theile getheilten Blat, und
ner Purpur Blume.

Ketmia Africana vesicaria, fruticans,
z erecta, Alni foliis latioribus & majolus,
flore finali sulphureo. Das ist:
aufsprossende, staudichte und hoch wach
nde Affricanische Frucht: tragende
etia, mit Erlen Baums, Bláttern,
och gröfsern und breitern als selbige
nd, und einer gewundenen Schwefel
arben Blume.

Ketmia Africana frutescens, foliis
mollibus & incanis, flore finali **fulphuco**.
Das ist: Staudichte Affricanische
etia, mit weichen und grauen Blát
rn, auch einer gewundenen Schwefels.
oben Blumen.
Dimia Africana vesicaria, uvæ Cri
æ folii. flore finali sulphureo. Das
:: Frucht-tragende Affricanische Aetia,
mit Kreufel oder Kloster: Beer
Blättern, und einer gewundenen Schwe
farfarben Blume. Afri
Laurus Afr. cana minor Querci folio. La
Das ist: Kleiner Afrikanischer Lorbeers 1Baum,
mit Eichen Blättern.

Laurus inodora Africana, fructu 3. 9
globoso Lauro ferrata, odoratæ ftapelianæ
fimilis. Das ist: Nicht-riechender
Affricanische Lorbeer Baum, mit einer
runden Frucht, sonsten dem gezackten
Staehlin fahen Lorbeer Baum gleich.
Dieser wird hier Specke-Baum genen
net, als schon anderwärts ist gesaget wor
den. * Afri (Ser
Laurifolia Africana. Das ist: Afri. Lau
cainisches Lorbeer blätterichten Ge 243a
wachs. Dieses ist ein Baum, der hin von
und wieder in dem Lande anzutreffen, mer
welcher aber bey denen hiesigen Einzoh
nern eben so wenig als alle andere Ges
wachse unter diesem seinen eigenen und
rechten Namen bekandt ist, indem sie
ihn schwarze Past nennen. In dem we
schönen Garten der Illustren Com-con
pagnie, sind ganze Aléen oder Aspas
Bier Gange damit bepflanzet; theils
weil er sehr dicht ineinander wächset,
und den Wind aufhält, wie aller ande
rer Lorbeer-Baum zu thun pfleget; theils
auch, weil er eine zierliche Veränderung
von dem andern und rechten Lorbeer
Baum, auch denen übrigen Bäumen
machet: theils endlich weil er sich bes
schneiden und mit der Scheer gleich ma
chen lasset, wie man die Bäume in allen
Garten zu handeln pfleget, welche zu
Aléen dienen müssen.

Leonurus perennis Africanus **fideritidis**
didis folio, flore Phænicco majore villoso.
bolo. Das ist: Nie-erweckender Afrikanischer
canische Leonurus mit Glieder Kraut-blättern,
und grossen Blumen als die
Tadeln haben.
Leucoium Africanum, coeruleo Leu
flore, latifolium hirsutum. Das ist in
canische Weyl, mit Himmel blauen
Blumen.

Leucoium Africanum, coeruleo flo. 2re,
angusto coronopi, folio, majus,
Das ist : Grosser Afrikanischer Beyl,
mit Himmel blauen und schmahlen Krás
hens Fuß, oder Hirsch Horn Krauts
Blättern.
Leucoium Africanum coeruleo flo- 3re, **anguftoCoronopi**
filio, minus Das
ift: Kleiner african chervel, mit Him
mel-blauen Blumen und schmahlen Krás
hens Fuß, oder Hirsch Horn Krauts
Blättern.

Lilio
