Erster Theil. XVI, Brief. c.

laenen Schaden, und einer blauen
Blüthe.

Phaseolus Africanus parvo fructu,
nonnihil albicante. Das ist: Africanis
Bohnen- Kraut, mit einer kleinen
Frucht, die etwas weißlich ist.
Phaseolus: Africanus perennis ihor,
flore fauve rubente. Das ist:
Kleines allezeit dauerndes Afrikanisches,
Bohnen-Kraut, mit einer angenehmen
rothen Blüthe. Afr
terreftris folio. Das ist: Afrikanischer di
falscher Diptam oder Aesch Wurzel, mit aus
einem Gundel reben-**Blatfubrotundis**,
subtus in canis. Das ist: 2.

falsche Affricanische Dicam, oder Naschwurzel,
mit halb runden nnd unten
grau-gefärbten Blättern.
picus, foliis rigidis, floribus ex luteo virescentibus.
Das ist: Afrikanischer oder
Mohren Lundischer Hahnen Fuß, mit
streiffen Blättern und gelb grünen Blus
Rapuntium Africanum minus, angustifolium,
flore violaceo. Das ist:
Kleines Afrikanisches Rapunzeln, mit
schmahlen Blättern und Viol - blauer
Blüthe.

Blanca lactaria Africana. Das ist:
Affricanische Milch-gebende Pflanze. Es.
giebt deren unterschiedliche Gattungen,
welche ich weder recht in Obacht genommen.
men, noch nach deren Benahmungen ges
raget: unerachtet mir selbige, aus den
aerariis vivis, des obengedachten **feelDernOldenlands**, genugsam
hatten kund
verden können. So viel weiß ich aus:
Der Erfahrung vor gewiß, daß offtmals
in Stück von dergleichen Pflanze abge:
aprochen, woraus die helle und weisse
Milch, Tropffen-weiß geflossen ist.

Pimpinella Africana faxigfraga maina.
Das ist: Die grosse Affricanische und
uch zwischen den Klippen wachsende
Bibernell.

mum, acutissime divinum. Das ist:
Schr grosser Afrikanischer füffe Farn,
er sehr klein zertheilet und gespalten ist.
Polygala Africana frutescens, **angutiffima**,
major. Das ist: Staudichte
Affricanische grosse Areus Blum, mit
ehr schmahlen Blättern.

Polygala Africana frutescens, **angutiffimo**
folio, minor. Das ist: Stau
achte Affricanische kleine Creutz-Blume,
nit schmahlen Blättern.
Polygala Africana, Lini folio,
magno flore. Das ist Affricanische
Creutz-Blume, mit einem Flachs Blat,
nd grosser Blume.

Polygala Africana frutescens, Auxilio,
maximo, flore. Das ist: Staus
achte Affricanische Areus Blume, mit
**nemBurbaumen** Blat, und sehr grosser
Blume.
Polygala Africana arborea myrthi
alia, floribus albis, intus **purpureisDas**
ist: Baumichte Affricanische Creuß
Blume, mit Myrrhen Blättern und
seissen Blumen, die inwendig Purpurs
árbig seyn.

Portulaca Africana femper virens,
lore rubicundo. Das ist: Allezeit gri
es Afrikanisches Bunzel Kraut, oder
Hortulan, mit einer röhrichten **BlütheRicinus**
Africanus maximus, caule
geniculato rutilante. Das ist: Afrikanischer
Wunder Baum, mit einem
⚫gliederchen und röhrichten **StengelSalix**
Africana angustis & longifol
mis foliis, subtus incanis. Das ist:
Affricanische Werden, mit schmahlen
und sehr langen unten aber grauen Blát
tern. Diese wächset bey dem warmen
Bad auf dem Schwarzen Berg, 2c. Sal
Salvia Africana frutescens, Acoro- cin
doniæ foliis, flore violaceo. Das ist : "
Staudichte Affricanische Salben, mit
Scorodon Blättern und einer Violbraunen
Blüthe.

Salvia Africana frutescens, folio 2fubrotundo,
subrotundo, glauco, flore magno aureo.
Das ist: Staudichte Affricanische
Salbey, mit halb-runden Eisen-grauen
Blättern, und einer Gold-gelben grossen
Blume. Af
Scabiofae Africana, arborelcens, Scal
maxima, foliis hugonis & crenatis integris.
Das ist: Holz-hafftige sehr gross
fe Scabiofae, oder Afrikanisches Grindkraut,
mit rundlichen und gezackten
Blättern.

Scabiofae Africana frutescens, foliis 2rigidis
splendentibus & ferratis, flore
albicante. Das ist: Staudichtes Afrikanisches
Scabiofen - Kraut, mit streiffen
schimmernden und zerschnittenen Bláts
tern, auch einer weißlichen **BlütheScabiola**
Africana, Capitulo blon-3. 9
go, flore albo. Das ist: Afrikanisches
Scabiofen-Kraut, mit anglichen. Knöpf
fen und einer weissen **BlütheScilla**
Africana, flore viridi parvo,
bulbo amplifico: Das ist: Affricanische
Meers
