raffe, nur der Geschmack ist weit anges
ehmer als jener; indeme sie gekocht viel
er einen Castanien-Geschmack, als den
geschmack der Erd Acpffel oder Birne
y sich führen. Man kan sie am häuf:
ten im September, und in den
lenden Monaten haben. Andere aber
elche die Hottentotten Aruntes nens
en, weil sie auf den Bergen angetroffen
erden sind viel grösser weder diese,
betreffen sie auch am Geschmack. Ich
abe ihre Blüthe niemaln gesehen, fan
dahero auch nichts weiters von ihnen bes
achten, als daß sie auswendig mit einer
harzen Haut überzogen, da die hier
jnen stehende, wenn sie aus ihrer hals
achten Mutter Wurzel genommen
erden, weiß oder braun-roth sind.

africanum spinosum, nigricans, Boraginis
binis flore, foliis profunde **laciniatisDas**
Das ist: Staudichter, dornrichter, Aaronischer,
schwärzlicher Nacht Schatz
n, mit Aepffeln und einer Borragen,
Der Biografie Alithe, auch tieff einges
ordnen Blättern.

Erster Theil. XVI. Brief¿c.

Solanum lignorum Africanum fewer
virens, Laurinis foliis. Das ist:
allezeit-grünender holrichter **Africaniher**
Nacht Schatten, mit Lorbeers
Blättern.
ricæ folio. Das ist Staudichtes
afrikanisches Pfriemen Gras oder Pin
en, mit einem Heyde: Ablati
folio, caulem amplectenda. Das ist:
Bras oder Pinken, mit Mauß Dorns
Blättern, die sich um den Stengel wie
Beln.

oficio. Das ist: Affricanische Spiræa,
it Creutz-weiß liegenden Blättern.
lane rubentibus. Das ist: Riechen
e Affricanische Spiræa, mit ganz róth
achten Blumen.
Spiræa Africana odorata, foliis diodas
ist Riechende Affricanische
piræa, mit haarichten Blättern.

Diese leste Gattung der Spiræae,
wird von den Hottentotten Buch gebens
net; welche sie im Sommer, wenn die
Kräuter dürr zu werden anfangen, und
vollkommen verblühet haben, häuffig
ammen und ganz duͤrre werden lassen,
aß sie selbige zu Pulver zerklopfen kön
en: mit welchem sie so wohl zur solchen
Zeit, wenn fie Kopff: Schmerzen, als
auch sonsten zur Zierde, eben gleich wie
wir etwa die Haar Puder gebrauchen, Bird
den Kopff bestreuen, und sich schön madera
chen. Es siehet dieses Pulver Golds brau
gelb aus, und riechet sehr wohl.

virens foliis splendentibus. Das ist: Alles
zeit grün stehende Affricanische Pimpers
nusse mit glänzenden Blättern Daa
multi florum, foliis Tanaceti vulgaris
decuplo minoribus. Das ist: Staus
dichter Afrikanischer Rhein Farn, oder
Wurm Kraut, mit vielen Blumen und Tana
zehen mahl kleinern Blättern, als der tum
gemeine Farren hat.

foliis Lavendula multifido bolo. Das ist:
Baumichte Afrikanischer Rhein Farn,
oder Wurm Kraut, mit vielen Blu
men, und zehen mal kleinern Blättern,
als der gemeine Farn hat. anu
Tanacetum Africanum, arbore. 2.

cens, foliis Lavendulæ, multifido folio.
lio. Das ist Baumichte Afrikanischer
Rhein Farn oder Wurm Kraut
mit einem Lavendel - Blat, das sehr offt
zerspalten und zertheilet ist.
ce magna onerosa & carnosa. Das ist :
Affricanische viereckgite Frucht, mit einer
grossen, dicken, fleischechten Wurzel.

mans, foliis longis & angustis. Das ist :
Aufsprossende Affricanische viereckgite
Frucht, mit langen und schmahlen Blut
tern. Afri
Thymelæa linifolia fimilis Africana Thy
floribus pallidis, **odoratiffimis**. Dasa
ist: Afrikanischer, dem Flachs-gleicher
Keller Hals oder Zeiland, mit bleichen
und sehr starck-riechenden Blumen.

Thymelaea linifolia fimilis Africana
foliis lucidis latioribus & obtusis. Das
ist: Afrikanischer Flachs-áhnlicher Kel
ler Hals oder Zeiland, mit glänzenden
breiten und stumpfen Blättern.
Thymelea Africana, foliis lini, flo- 3ribus
in capitulum congestis. Das ist:
Afrikanischer Keller Hals oder Zeiland,
mit Flachs-Blättern und auf ein Büsche
lein zusammen gehaufften Blumen.

Thymelea Africana, Rorismarini 4.

folio, **auguftiffimo** breviori. Das ist:
African cher Keller Hals oder Zeiland,
mit Rosmarin gleichen, doch schmähler
und fürdern Blättern.
Thymelea Africana, Rorismarini 5.

fo-
