Erster Theil. XVI. Brief. 2c.

o **anguftiffimo** longiori. Das ist:
canische Keller Hals oder Zeiland,
Rosmarins gleichen, doch schmäh
Blättern.
, floribus longioribus. Das ist:
canische Keller Hals oder Zeiland,
Rosmarin Blättern und längern
umen.

Thymelaea Africana Sanamunda fabrica
folüs **anguftiffimis**. Das ist:
canische Keller-Hals oder Zeiland,
dem Benedicten - Raut gleich siehet,
Heyde Blättern, die aber sehr
nahl sind.
fimilis, floribus in capitulum contis.
Das ist: Afrikanischer Kellers
ils oder Zeiland, der den Kron-rai
gleich siehet, mit Blumen die auf eis
n Büschel zusammen gesetzet kind.

Thymelaea Africana, foliis Rufci1s
ift: Aracanischer Keller Hals
er Zeiland mit Mauß Dorn Blát
n.
ni flore, foliis, Polygalæ. Das ist:
staudichter Afrikanischer Keller Hals
er Zeiland, mit Jasmin Blumen,
Creutz Blumen Blättern.

mini flore. Das ist : Schmahl blát
achter Afrikanischer Keller-Hals oder
iland, mit Jaßmin-Blumen.
apici squamata caule. Das ist: Aaronische
Haus Wurtáhnliche Wolffs
ich mit einem geringen schwarlich
1 Stengel.

Tithymalus aizoides Africanus, fimili
ici squamata caule, Clamænerii folios
ist: Affricanische Haus Wurz
bliche Wolffs Milch, mit einem
id Blättern, die der Clamæneria gleis
en.

Das ist: Holichte Affricanische Wolffs
Milch.

Tithymalus arboreus Æthiopicus f.
africanus, Mezerei germanici folio,
ore pallido. Das ist: Aethiopische
Dolffs Milch, mit teutschen Keller
pals oder Eilands Blättern, und einer
eichen Blute.

Tithymalus aizoides Africanus, **vadiffimis**
difficil firis, ex tuberculum intermedius
modus propendentibus. Das ist: Affricanische
Haus Wirt ähnliche Wolffs
Milch, mit sehr starcken Börnern bes
fest, welche aus den Absetzen der
Stengel hervor kommen.

Trifolium Africanum fruticans, flore Trifol
purpurascente. Das ist: Straubicht
ter Afrikanischer Klee, mit Purpur
Farben Blumen.
Trifolium Africanum fruticans folio, 2. r
angustiore, flore albicante. Das ist:
**Sträuchichter** Afrikanischer Klee, mit
schmahlen Blättern und röhrichten
Blumen.

Trifolium Africanum fruticans, fo 3. Art.
liis incanis, flore luteo. Das ist:
**Strauchichter** African cher Klee, mit
grauen Blättern und gelben Blumen.
Tulipifera Arbor Africae. Das
ist: Tulpen tragender African scher
Baum.

Valeriana Af cana fruticans, foliis Valler
longis & **anguftiffimis**. Das ist: Strauch Africa
achter Afrikanischer Baldrian oder Kas
den Wurzel, mit langen und sehr
schmahlen Blättern.
Valeriana Africana, foliis angustis, 2. Ar
flore macula albicante notato. Das
ist: Afrikanischer Baldrian oder Kas
Ben Kraut mit schmahlen Blättern,
und einer mit rothen Flecken bezeichneten
Blüthe.

Valeriana Africana fruticans, foliis 3Erica.
Arica. Das ist: Staudichter Afrikanischer
Baldrian oder Kamen Kraut,
mit Heyde Blättern.
Vitis Idea Aethiopica feu Africana, Myr-viris
thi Tarentini folio, flore atro purpureo, r
Das ist: Mohrenländische oder **Africanschehendel**
Beeren mit Tarentinischen
Myrrhen Blättern, und schwarzen
Purpur-farbigen Blumen.

Vitis Idea Aethiopica f. Africana,
buxi minoris folio, floribus albidus,
Das ist: Mohren Ländische oder African: sche
Henden Beer Staude, mit
kleinen Buchs Baums Blättern, und
weißlichter Blume. dief
Aus diesen bißhero angezeigten Ge- Der
wachten, ist also gar leichtlich zu ersehen, ent
daß vor einen geschickten, der Sache fun wen
digen Botanicum, allhier gar sehr viel zu bey
thun ware; indem er ausser allen Zweif bie
fel noch weit mehrere Cariola wurde fins a
den, und hin und wieder in dem Lande an- febi
treffen, als ich bißhero angeführet has
be, noch auch anzuführen mächtig gewest
sen bin. Wie ich denn ohnedem nochin
3weiffel stehe, ob nicht ein oder das an
dere Gewächs, möchte verkehret anges
bracht,
