Erster Theil. 1. Brief. 20.

selben Nothwendigkeit und Nutzbarkeit
gebiethen, welche in weit von einander ge
begenen Orten, zu oleicher Zeit, auf olei
che Art und Weise, und mit gleichen In
instrumenten würden gehalten werden.
Hierüber wurde nun von Ihm als ei
nem flogen, verständigen, weitaus
henden und tieffinnigen Herm, sehr lan
ge berahtschlaget, welche Kosten dazu ers
foder: würden: und was vor grossen
Ruhm ein so hoher Liebhaber der Künfte
und Wissenschafften ben der Welt
zugewarten, wenn auch gleich der Ende
zweck, welcher die Perfection der Astronomie
zum Grunde hatte, nicht vollkom
men erlangt wurde.

Der bequemste Ort, diese Intention
zu erreichen, wurde sowohl von Ihme
selbften, als von andern verständigen und
gelehrten Leuten zu seyn erachtet, das CaPut
bonæ (sei, oder das Affricanische
Vorgebirge der guten Hoffnung; als
welches sehr weit von Europa entlegen,
und mit einem oder dem andern Orte in
Teutschland, wenigstens in Europa, un
ter einem Meridianum fonte gebracht
werden: und wenn sich auch gleich einige
differentia Meridianorum finden solte,
wurde doch selbige denen Observationen
nicht nachtheilig seyn können.

Die Intention dieses vortrefflichen
Heren Barons war sehr löblich; angefes
hen Er dadurch, wie schon gemeldet, die
Astronomie in bessere Vollkommenheit
zusetzen gedachte, weder bißhero geschehen
ift; mithin aber glaubte Er daß wenn die
Astronomie fonte verbessert werden, es
so dann auch nicht schwer fallen dorffte,
das lang gesuchte, aber noch nicht gefun
dene Problema zum ungemeinen Nutzen
der Schiffarth aufzulösen, wie nemlich,
die Länge der Oerter, [Longitudo locorum
Geographica] auch mitten auf der
See und aller Orten, zu allen Zeiten, und
ben jedweder Nothwendigkeit zu erfor
schen, oder wie es die Schiffleute furt
ausreden: Ost und West zu finden seyen
wuste dieser Herr anben sehr wol,
daß die Lust zu reisen, mein Gemüth ganz
lich eingenommen, und daß ich dahero
von Ihm wieder weg, und nach Mocau
zugehen Willens war. Weil Ihm nun
mein Leben und Wandel die Zeit über,
welche bereits in seinen Diensten zuge
bracht, attam bewust war, so both Er
mir diesen Vorschlag an, daß ich mich an
das Capo verfügen und auffeine Kosten
daselbst obierviren solte; offeriere sich
auch zugleich, daß Er mir jährlich etwas
gewisses zum Unterhalt geben wolte, oder
baß so viel von Ihm fodern möchte, als
ich jährlich wurde benötiget **feynDiesen**
Vorschlag zog ich zwar in reifs
fe Deliberation. erklärte mich aber den
noch aldahin, daß zwar in feinen Dien
sten dahin zugehen, mich nicht weigern
wolte; inmaßen mir fein genereuses Ges
muth vollkommen bekandt, und ich das
**rausversichert** war, daß mir an meinem
benötigten Unterhalt nichts mangeln
würde: allein ich erwehnte haben, daß ich
darum nichts gewisses zur Besoldung und
Unterhaltung fodern fonte, weil mir
nicht bewust, wie cheuer oder wohlfeil an
dem Capo du bonne Esperance zu leert
wäre. Als aber hierauf der Herz Bas
**ronversprochen**, wieEr mir ausser dem,
was vorhin an Bestallung-Geld von
Ihm genossen noch so viel Geld zuschicken
wolte, als ich jährlich wurde vonnöthen
haben: so wurde dann unser Accord ges
troffen, und ich hielte mich darauf gefast,
solche weite Reise **anzutrettenDiese**
fonte jedoch so schleunig noch
nicht fortgehen; theils weil noch keine Instrumenta
Astronomica vorhanden was
ren: theils auch, weil noch feine Permission
von der Illustren Ost Indischen
Compagnie in Holland gesuchet worden.

Ich wurde deßwegen noch selbiges Jahr,
nemlich Anno 1704. in dem Monat
May, nach Holland, mit Briefen an die
Herren Directeurs der Ost-Indischen
Compagnie, den Herm Burgermeister
Nicolaus Eizen, und de Blocquirte in
Amsterdam, als auch an zween der Herren
Staaten von Holland, nemlich den **HrnGeneral**
von Opdam, und den Herm
von **Duyvenvoorden**, beyde residierende
in dem Haag abgefertiget, worinnen
sie der Herz Baron insgesamt ersuchet,
den Vorschlag facilitiren zu helffen damit
die gesuchte Permission, mit dahin zu ſe
geln, desto leichter möchte erhalte werben.

Es brauchte dazumahl wenig Mi
he solche Permission auszudrücken, die
weil dieser Herz Baron von Crosick der
ehemals den Jahr als Wolfenbuttel
scher Gesandter bey dem Friedens
Schluß zu **Rießwyd** in Holland gelebet
mit den ersterwähnten Personen allen febr
wohl bekandt war: und weil auch der
Her: General von Opdam als Ambasladeurs
der Herren Staaten General, eini
ge Jahre in Berlin zugebracht. Denn fie
**alleversprachen**, mit denen Herren Dire
&atoribus oder Bewindhebern der Socie
tát, deßwegen zu sprechen; der Herr
Burger
