Erster Theil. XVI. Brief. 2c.

racht, wenigstens unter **unterschiedlisnis** undulata amicis argenteis **afperfoDas**
ist: Affricanische Hottentotte Feis
gen, mit einem geflammten **WegrichsBlat**,
das mit Silber glänzenden Seips
lein bestreuet ist.
her Benennung angezeiget worden seyn;
dieweil sich meine Wissenschafft darinnen
o weit nicht erstrecket, sondern alles dem
besagt. . Gartner Johann Hertog,
meinem besondern Freund und Nach
barn, nebst den Herbariis vivis, des
oel. Hern Oldenlands zu dancken habe:
ie mir seine Söhne zu zeigen, und eines
und das andere daraus zu excerciren,
Die Gütigkeit gehabt und erlaubet haben.

Dem fey aber wie ihm wolle, so kan
mir darinnen nicht helffen: sondern muß
eines Heren Gütigkeit anheim stellen,
b Er mir, wenn sich eine solche menschl
he Schwachheit ereignet, diesen wider
Willen eingeschlichenen Fehler verzeihen
volle, oder nicht. Ich lebe aber schon
er gütigen Hoffnung, Er werde mir de
to eher verzeihen, wenn ich Ihm aufrichtig
stehe, daß um diesem Ubel vorzukommẽ
nen, und eine Sache nicht verkehrt, oder
anter vielerley Benennung vorzutragen,
nich enthalten habe, nichts von den
Fictilibus und andern nachfolgenden
Bewachsen zu gedencken, ehe und bevor
us des Pauli Hermanni Catalogo Horti
Medici Lugdunensis, und den Memores
de l' Academie Royale des Sciences
Anno 1705. welche beyde Autores mir
in berühmter, und in diesem Scudi
Brund: gelehrter Gönner zu communieiren
die Gütigkeit gehabt, ausführlich
sehen hatte, wie man die vielfältigen
Arten der Ficoidem, die ich zwar alle
Cage angeschauet, auch offtmals von et
cher ihren Früchten gegessen, unterscheid
en, und deutlich benennen müsse; oder
ber, ob etliche wenige gar noch nicht an
gezeichnet zu finden waren.

Was nun die Ficoides angehet, so
will ich sie ordentlich nach einander herse
en, wie sie der vortreffliche Herz Tournefortius
cortius am gedachten Ort pag. 313ngemercket.
Ich lebe darbey der gewissen
Zuversicht, Mein Herz werde mir glau
en, daß ich sie alle, und vielleicht noch
wohl mehrere gesehen, aber auf ihren
vielfältigen Unterscheid, keine Acht ge
eben, oder auch denselben ohne Anweil
ung nicht bemercket habe. Wie denn
alle Sachen die man täglich vor Aus
en hat, gering gescházet und gemein
glich mit dem Rücken angesehen wer
en: vornemlich wenn sie nur vor Un
raut geachtet, und Hauffen weiß aus
tilget werden. Es sind aber selbige die
nachfolgende.

Ficoides Africana, folio plantaginis
craffius & lucidis foliis coniugatis,
flore aureo amplifico. Das ist: Affricanische
Hottentotte Feigen ohne
Stengel, mit breiten dicken und hellen
zusammen gefügten Blättern, und einer
sehr grossen Gold-gelben **BlütheFicoides**
Africana erecta, **Ocimaftri** 3. 9
folio, amicis argenteis affero, flore orfeo
fel magno. Das ist: Erhobene Affricanische
Hottentotte Feigen, mit rothen
Baldrians Blättern, die mit Stippen
bestreuet sind, und einer grossen Rosens
Farben Blume.

Ficoides Africana erecta, ramora, ,
Trifolii folio flore aureo magno. Das
ist: Aufrecht stehende Affricanische Hat
tentatis Feigen, mit vielen Lesten, und
Tripoli -Blättern, auch einer grossen
Gold-gelben Blüthe.

Ficoides, feu Ficus Aizoides Africana,
cana, folio angustiori. Das ist: Affricanische
Hottentotte Feigen, mit einem
ganz schmahlen Blat.

Ficoides, feu ficus Aizoides Africa-6. 9
na minor, multi caulis, flore intus ru
bente, extus incarnato. Das ist: Alles
zeit grüne Affricanische Hottentotem Feis
gen, mit vielen Stengeln und einer
Blüthe, die inwendig roth, auswendig
aber Fleisch Farb ist.

Ficoides Africana folio effi form "
dilute virenti, flore aureo, brevi pediculo
incident. Das ist: Affricanische
Hottentotte Feigen, mit **einemSchwerd**
ähnlichen Blat, das bleich grün ist,
und einer Gold gelben Blüthe, die an eis
nem kurzen Stiel feste **sizzetFicoides**
Africana, folio effi form, s. 2
obscure virenti, flore longo pediculo
insidente. Das ist: Affricanische Gots
tentatis Feigen, mit einem Schwerd
ähnlichen duddel-grünen Blat und einer
Blüthe die an einem **langenStengel** **fizetFicoides**
Africana folio enti form
varie inciso; aureo flore, pediculo in- 9. 2
bidente. Das ist: Affricanische Gots
tentatis Feigen, mit einem Schwerd
ähnlichen und veränderlich zerschnitt
tenen Blat, und einer Gold gelben
Blüthe die an einem Stengel fest **fizetFicordes**,
Ficoides, feu ficus Aizoides Africana
procumbens, folio triangulari effi
form. Das ist: Affricanische Hotten
