260
Erster Theil. K. Brief. rc.
wie ich ist keinen Ort in der elt gelee-
sehen, welchem GOtt und die Natur
schönere und bessere Gelegenheit zur An-
legung vortrefflicher Wasser-Wercke alt
dem Capo bonne Sper mitgetheilet. Denn
an statt daß man in Franckreich das
Wasser mit ungemeinen Unkosten, von
vielen Meilen her nach den berühmte-
sten Königlichen Lust-Haus Verfalles
leiten müssen so ware es hier am Capo
gar ein leichtes, etwa auf 3. biß 400.
Schritte, die schönsten und gesundeten
Affer, von dem hohen Tafel-Berg,
mit sehr geringen Unkosten, in und durch
den untergleichen Garten der Austen
Compagnie, ja durch die gantze Stadt
Bonne Esperance, wie nicht weniger in
die Vestung gleiches Namens zuführen,
also daß die Haupt-Röhren und Fonami-
nen, über die höchsten Thürle zu brin-
gen wären.

gen wären.
Und hiermit schliesse also vor dieses
mal, und bitte meine einfältige Nach-
richt von den Apischen Gewächsen niece
übel zu nehmen. Der ich übrigens hin-
und verbleibe
ein Herr rc.

Der All. Brief.
Alphabetische Beschreibung / der ausländischen Blumen /
Bäume / Wurtzeln / Kräuter rc. welche an dem Capo Bonae
Spei, eben so gut als in ihrem Vaterlande
wachsen.
Mein Herr.

On den Africanschen in
dem Lande selbsten wach
senden Gewächsen, habe
Jhm letztmals so viel Be-
Do.
richt abgestattet, als nö-
thig zu seyn erachtet habe. Nun hätte
ich wohl gar leicht noch einer jeden Pflan-
te oder Baum ihren Geburts-Ort, auch
sonsten verschiedene andere Umstände
hinzu fügen können allein ich scheuere die
allzugrobe Weitlaufftigkeit, die etwa-
meinem Herrn zu verdrißlich gefallen
wäre. Jetzt will ich noch dasjenige erfeh-
len, was von den Ausländischen, und
hier eben so gut als an seinem ersten Ge-
burt-Ort, wachenden Gewächsen zu
mercken ist damit daraus desto deutil-
cher erhellen möge, daß diesem Ort an-
vollkommener Fruchtbarkeit gar nichts
abgehe.

Solchen Vorsatz zu bewerkstelligen.
werde ich keiner sonderlichen Umstände
darzu bedürffen, angesehen schon längst
überhaupt so viel davon gesaget, daß gar
leicht zu begreiffen, wie hier alles wachse.
was in der gantzen Welt und in allen der-
selben Theilen, grünet, blühet und
Nichts destoweniger
Frucht träget.
aber dancket mich nöthig zu seyn, mein
Vorgeben durch Anführung allerhand
Gewächse zu erläutern.

Solches wird sich aber am allerbesten
thun lassen, wenn die vorige Mechde be-
halte, und jede Gattung so wohl Teutsch
als Lateinisch benenne, auch hier und
dorten wo es nöthig seyn wird, dien-
liche Anmerkungen hinzu füge die Eu-
copaische aber, weil sie ohne dem schon
genugsam bekandt, nur kürtzlich mit ih-
ren Namen anführe.

Diesem nach sage daß in der lu-o
saren Compagnie, ihr er schönen, wohl
angelegten grossen Garten, auch sonst
noch in einigen andern an dem Capo,
an den Europäischen, Asiarische und
Americantschen Gewächsen, so wohl zur
Lust, als um des verhofften Nutzens
willen, folgende anzutreffen.

Abes, Das ist Die in Teutschland
mehr als zu wohl bekannten und über-
flüssig wachsende Tannen, welche hieher
gebracht und in diesen Garten ist gepflan
atzet worden, um so wohl selbigen damit
zu zieren als auch inskünftige mehr da-
von abzugewinnen, und den Holtz-Man-
gel dadurch zu ersetzen. Man wartet noch
täglich auf die Fruchte, nach welcher al-
sobald ein weites Feld damit wird besäet
und beflantzet werden, indem sie hier er-
was mehrers wächset, als in Teutschland
selbsten dieweil dieenige zwo, welche
hier sind, innerhalb 20. Jahren schon
über 36. biß 40. Schuhe hoch gewachsen,
und dabey ein e ziemliche Dicke gewonnen,
da sie doch Anfangs kaum 3. Schuh-hoch
waren als sie hier gesetzet worden.
Acacia

