Erster Theil. XVI. Brief. c
Acacia Americana, foliis Colutca
scorpioides leguminosa, filiquis echinatis.
Das ist: Amerikanischer Schlots
n-Dorn, mit Linsen Baums: Blát
rn, Scorpion Krauts Schottlein,
elche einen grauen Linsen-gleichen Aas
en in sich **begreiffenAcetofa**
Acetosa hortenfis. Das it: Ebraischer
Gartenbauer-Ampfer; wel
er hier bepflanzet ist, um den Schiffen
r Erfrischung zu dienen: sonderlich
er denen, so an dem Scharbock kranck
gen. Er wächset bald nach dem Abneigen
wieder, also aßmann einem
ahr, gar offt von einer Pflanze, sein
Benügen, Nutzen und Vorteil haben
■n.

Allium dativum & hortence, Das
E: **Europafcher** Saamen tagender
Warten-Knoblauch, welcher sehr starck
bepflanzet und zu eingelegten Schen,
uch andern Sachen gebrauchet verdamnus
rotundi folia, & glutinosa,
didis. Das ist: Europæische rund
átterichter, grüner und klebichter Er:
Baum, welcher zu Aléen in den
Bárten gebrauchet wird.

:: Amerikanische sich selbsten fort
Hangende Aloë, welche in solche Mens
Pflanzen fort zeiget, daß enöthig
at, dieselbe als Unkraut **auszubttenchhab**
sie unterschiedliche mal, aby an
vnterschiedlichen Orten blühen seen:
Ob gleich sonsten davor gehalten win,
ß fie nur alle so. Jahre einmal blühe
trifft doch solches hier nicht ein; dies
eil sie zum langten innerhalb 6. 8. biß
.Jahren wieder blühet, ob gleich keine
unst daran gebrauchet wird.

Althea Indica feu Dofa Sinensis Das
: Sinesische Rosen. Sie wird von
en Portugiesen Full Appares genennet,
d sehen bald aus, als Johannes Beers
Staucher, haben auch bey nahe solche
Blätter. Der Blume nach, sind vies
Arten: indem sie bald rothe, bald
aue, bald eiffe und gelbe Blume zei
en; sind auch gefüllet und **ungefülletBon**
der rothen Blüthe machen die Pors
gieben eine sehr schöne schwarze Farbe,
hero nennen sie selbige Bulli Appares,
weil sie die Absage an den Schuhen das
it schwarz machen. Die grünen Blåt
r werden zum Haben gebrauchet, um
as Haupt damit zu waschen, massen sie
nen weissen Schaum geben wie die
Seiffe thut. Sonsten nehmen sie auch
yer den Kopf damit zu waschen, weil
sie nicht gerne mit Seiffe an ihren Kopf
kommen. Diese Stauden werden ges
auset, um die Lust Better in den Går
ten damit auszuzehren, wie auch hier in
dem Garten der Illustren Compagnie ges
schiehet.

Amygdalus, oder Amandel-Baum,
allerhand Gattungen, mit weichen und
harten Schalen, auch von füssen und
bittern Geschmack. Sie wachsen hier
aus dem Kern gar schön und schnell; also, aman
daß man auch im dritten Jahr schon wie-Baum
derum Früchte von dem eingesteckten he
Kern fammen und abbrechen fan. Man am Ca
kan auch von abgeschnittenen und in die
Erden gesteckten Aesten, junge Baume die
hen
Wurzel schiessen und Früchte geben wer
und versichert leben, daß sie
den. Wie denn diese Art Baume schon
so mannigfaltig und viel angewonnen
find, daß ganze grosse Stücke Necker das
mit beffzet werden, die alle ihren reichii
chen Nutzen von sich geben. wach nas,
Ananas **fiveCarduus** Brasilianus, foliis
Aloës. Das ist: Amerikanische Ananas, Ameri
oder Brasilianische Distel, mit Aloënische
Blättern. Dieses Gewächse ist ans
fánglich aus America nach Ost-Indien,
und von dannen auch hieher gebracht und
fortgeflanzet worden. Es sind deren
dreyerley Geschlechte, boven bad cilley Ge
Jajama; das andere Benjam : und das schlecht
dritte Aragna genennet wird. Das er-und to
fte ist das grafte und beste, auch das
dieselbe
wohl-geschmacktesten, und siehet annehwen
big gelblich : das andere und dritte aber
weißlich aus. Beyde aber sind viel ges
eingeber Güte, als das erste. Nur ist
zwischen ihnen dieser Unterscheid, daß
das dritte einen Rheinischen Wein Ges
schmack führet. Alle drey Arten sind
etwas nackicht und stachlecht, sehen daher
ro einem Kuhn Affet nicht ungleich. An
grösse ist die beste und erste, etwa andert
halbe Spann dick, und auch eben so lang.

Die auswendige Farbe ist roth und gelb
braun. Wenn diese Frucht zeitig ist
und man Lust hat seinen Appetir damit Bie
zu ergoßen: so schneidet man einscheiben rud
weiß, etwa als einen Rettig oder Gur-essen
de; leget die Scheiben ungefähr eine servierte
Stunde in frisches Brunnen
Wasser, damit es die hibigen Cruditá
ten heraus ziehe; hernach aus dem Was
ser genommen und Rheinischen guten alters
Wein darüber gegossen, auch Canadiens
oder **andernZucker** darein gethan, und alss
denn gegessen, schmecket sehr gut und delicat,
nicht viel anders als unsere Teutsche
St 3 Erdbe
A
