Erd Beere.
Erster Theil. XVI. Brief. 2c.

Man confidirest sie auch
Gantz oder in Stücken mit Zucker, wie die
angelegten Nüsse, oder ander kostbare
Sachen und bewahret sie sehr lange.
Oben hat diese Frucht eine Crone, wel
he, wenn man sie abschneidet und wies
er verpflanzet, unfehlbar wieder eine
andere Frucht fortbringet, deren
nan sich des folgenden Jahres bedienen
an. Doch ist nöthig daß man auf die
Angreiffe ein wachsames Aug halte, das
nit sie nicht von unzüchtigen Frauen
Personen vor der Zeit abgebrochen und
ur Abtreibung ihrer im Leibe tragenden
Frucht angewendet werden, wie leider:
offtmals zu geschehen **pflegetApium**
hortence feu Petroselinum
vulgo. Das ist Garten Petersilie,
welcher aus Holland ist hinein gebracht
worden, und nun in gröfter Menge an
bauet wird; doch ist seine Wurzel so
ut und lind nicht als in Europa, weil
ie gar bald **stockericht** oder so hart als
Solt wird, daß man sie nicht geniessen
an.

oder Beet Wurzeln, mit einer Ru
bewohnlichen Wurzel. Diese haben
die Hellender aus ihren Ländern mit
an das Capo gebracht, und gewiß
nen dern Jährlich eine ziemliche Men
ge, womit sie die ab und anfahrende
Schiffe versehen, und auf die Reise mit
zu nehmen an sie verkauffen; wie es
denn zu See eine sehr gute und bauers
haffte auch gesunde Erfrischung ist, vors
nemlich, da man sie einmachen und in
Essig large Zeit bewahren kan, wie auch
in Teutschland sattsam bekandt ist.

Baraas Wurzeln will ich hier nur
bloß berennen, weil deren Beschreibung
und was ferner dazu dienet, schon in eis
nem andern meiner vorgegangenen Bries
fen geben worden. Dieses sage nur
noch aß sie von den Botanicis vor
ein Geflecht Convolvuli indici orien
calis geachtet, und sonsten auch von den
Indianern Inhame genennet werden. .) zue
Blum Lobl
non capitata, it. florifera. Das ist:
Eiffe und rother Kohl mit und ohne
Haupt-ein, it. Blumen Kohl, welcher
ebenfal durch die Holländer hieher gebracht,
und sehr manigfältig bepflanzet
wird; aso daß auch die Schiffe einen
reichen Vorrath an sich handeln, und häuffig
dennes den Einwohnern zu ihrem Un Capo
terra! noch genug hinterlassen können.

**Abfaderlich** wird alle Jahr sehr viel
Blumen Kohl gebauet und in Salt
Basser eingeeget, hernach Fässer weiß,
ach Batavia, Ceylon, und andere Indianische
Städte verschicket. Die Haupts
lein am weissen Kohl sind hier viel grösser
als in **Teutschlandmassen** mir deren
Arundo Saccharifera. Das ist: In
ialisches Zucker Rohr, welches unsern
Rohren in Teutschland sehr nahe kommet
auch fast solche scharffe Blätter hat. Es
dahero nicht nöthig hier nicl davon zu
gen; zumal acs von so vielen überfluß
ig beschrieben worden. Wer Luft hat von
demselben, wie auch vom Zucker-machen
in mehreres nachzulesen, der sehe nur
en dem Franci in seinem Ost und
Best Indischen Staats und Lust Gar:
n pag. 26. feq. nach: so wird er von
efer Materie ausführlichen und sattsam
en Bericht von allerley Arten, aus vis
ein Scribenten bensammen antreffen. viel unter mein Gesicht gekommen, die
Bie denn absonderlich p. 263. 3. des alls 40. und mehr schwehre Pfund gewogen
er wachsenden Bambus: **Rohrsgedacht** haben. So ist auch der rothe besser, und Griffe
rd, welches so hoch wächset, als das folglich grösser und schwerer als er Haupt
caste Haus hier seyn mag; doch füget in Teutschland gemeiniglich gefunden
nicht hinzu daß es inwendig hohl sey: wird.

führet nicht aus, daß es erst hervor
offend abgeschnitten und zu Amus
Atjar gebrauchet werde; wovon
ar hier viel zu sagen wäre, wo es die
it und Gelegenheit **erlaubeteAlparagus**
fatara feu hortenfis. Das ist:
arten Spargel: von welchen ich hier
ch nichts tage, weil in meinem vorigen
on gedacht, daß defen eine unglaubliche
enge allhier anzutreffen der gewiß an
fe, Gróffe und übriger Güte, dem in
ropa wachsenden nichts nach **giebetBeta**
Beta rubra & alba, radice arpaus
ist: rothe und weisse Mangold, Kbl
Camphorata feu Camphorifera ar- Berg
bor, ex qua Camphora officinarum, ne re
Das ist: Campher: Baum, von dem der **pherCampher**
in den Apothecken genommen
wird. Es sind aber viererley Gatten
gen des Campers, davon die grosse In Camb
ful Borneo den allerbesten liefert. Der Baume
jenige so von Sumatra, Sund, China
und Appan kommet, ist in geringern und be
Werth als der erste. Die Baume schaffen
wachsen hier sehr schnell und starck auf; festwerden
auch so hoch und dick als ein
Welscher Nuß-Baum seyn kan. Die
Blätter sind Gras-grün, mit vielen
fie wad
