Erster Theil. XVII. Brief. c.

, unten aber sind sie Aschen grau.
Senn man sie zerreibet, oder sonsten
in machet, so geben sie eben denselben
ruch, von solcher Starcke als der
mcher selbsten. Dieser aber ist ein
ummi, das weißlicht aus dem mittel
1 Kern des Stamms herfür guillet,
zusammen rinnet, oder gestehet; wie
hin auch die apuaner aus den Wur
n dieser Bäume biftilliren, alleine er
Den weiten fo gut nicht, als der von Boz
. Sonsten ist das Holz dieser Bau
sehr weich, und kan von den Wins
gar leicht gebrochen, und Aest weiß
Beruffen werden.

met
ern, als ungefähr der Zimmet-Baum noch besser zusagen, sie ist einer Lorbeer
ähnlich. An dem Baum sind zwo Rin Bald
den, davon die obere hinweg gethan, die die 3
untere aber in viereckichte Stücke loß ge='
schnitten und abgeschabt, hernach in
die Sonne geleget und geordnet, auch
als Zimmet verfolgens gebrauchet wird.

Die erste Farbe dieser Rinde ist dun wie
del grün, ehe sie duͤrre ist: durch der anfang
Sonnen-Hiße aber verlieret sich dieselbe, aussie
und kommet an deren statt die braune
zu Gesichte: wie denn auch durch eben
diese empfindlich-heisse Sonnen Straas maru
len die ganze Rinde in einander lauffen, de Ri
daß sie als aufgerollt scheinet. Durcham
dieses Abschälen verdirbt der Baum fel
ber nicht, sondern gewinnet wiederum
eine andere Rinde, welche nach Verlauff
von dreyen Jahren, abermal kan herbages 3. 3ab
than und genetzet werden; mit der gewiß wieder
sen Versicherung, daß die letzte allezeit genbesser
und kräfftiger ist, als die vorhergeb
hende.

aufft.

Cannabis faceva & erratica. Das ist:
mer und wilder Hanff; welcher hier
stand und mit einem Holz hafftig
Stengel aufwachet. Er kommet
r wohl fort, wird aber nur blos um
Hottentotten willen bepflanzet, weil
dieselbe der Blätter und des Saa
ms bedienen, um solche unter den To Castanea sylveftris. Das ist: Cas
zu mischen, welches sie Bustach afranien Baum, welcher aus Teutschland
chen nennen und darum unter mit hieher gekommen, und sehr wohl fort
Tobac rauchen, damit sie mögen de wachset. Ich habe keinen jemals in
cher toll im Kopff, und hernach lustig Teutschland von solcher Höhe und Dicke
eden; wie zu anderer Zeit umständiger gesehen, der denen-jenigen zu vergleichen,
hlen will.

die in der Illustren Compagnie ihrem
Carduus Benedictus five Caicus vyl- Garten stehen; inmassen dieselben fo un Sehr
tris hirsutior. Das ist Wilder gemein dick und hoch sind, auch ihre Aente ten B
her Cnicus, oder Cardobenedicten ausgestrecke haben, daß 6. derselben eis me an
atel; welche hier sehr gerne fort grünen ganzen Morgen Landes bedecken, o
und denen gebrechlichen Schiff Leus worunter man vor Regen und Wind
, welche an dieser oder jener Kranck sicher sihet. Den Früchten, die in groß
elaboriren, auch den Einwohnern fer Menge jährlich daran wachsen, gehet
en Nußen schaffet.

Dieses einige daran ab, daß sie nicht lange
gut bleiben, sondern bald zähe und etwas
ungeschmack werden.
Caryophyllus, oder allerhand Nel
1 oder Nägelein von allerley Farben;
che aus Holland hieher gebracht wor
und nun in solcher Menge, auch
solcher Schönheit, und angenehmen
ruch hier fort bepflanzet werden, daß
den Europäischen keines weges was
geben.

Caffia Cannamomea, h. c. Cannamo■m
five Canella Ceylanica. Das ist:
amet Rinden Baum, welche die
ionische Einwohner Cancel oder Curdi
Alacer Cullmann, und die
labiren Cuma heissen. Er wächset
hoch als ein Spaninischer Liviens
um: die Blätter aber gleichen den
beer Blättern. Wenn er blühet,
ringet er eine eiffe Blume hervor,
cauf eine Frucht folget, die einer gross
schwarzen Oliven, wie sie aus Por:
all kommen, gleich siehet; oder aber
Cepa vulgaris. Das ist Gemeine Gemein
Zweifeln, welche überall so bekandt find, 3wiefel
daß es undöthig, ein mehrers davon auf
die Bahn bringen, als daß aus Holland
der Saamen dahin mitgebracht worden,
und noch jährlich geschicket wird. Die
Ursache habe schon in einem meiner voris
gen Briefe bengebracht.

Ceralis aru generis. Das ist: All Kirsche
erhand Kirschen Bäume, welche ebenfals Bäume
aus Holland hieher gebracht worden
und sehr schön fort wachsen. Es ist nur
dieses Ungemach dabey, daß die Vielheit
der kleinen Vögel denen reiffen Früchten
hinderlich, weil sie selbige entweder zu
früh greiffen, oder doch aufbacken, daß
man wenig Gutes mehr daran findet, als
sie auf das beste seyn sollen.

Chaerephyllon dativum. Das ist: Gerbel
Saa Kraut
