Erster Theil. XVII. Brief. 2c.

Saamen-tragendes Kerbel Kraut, wel
hes aus Holland mit hieher gebracht,
esáet und bepflanzet worden.
Cicer activum. Das ist: Saamen
ragende Erbsen; so wohl solche wie sie
n Teutschland wachsen, grosse und kleis
e, das ist: gemeine und Zucker Erbsen:
Is auch eine Art die etwas grösser als eine
Zucker Erbe, auswendig aber ganz dun
kel-braun aussehet, von den Hollán
ern aber grosse Erweten genennet
verden. Am Geschmack übertreffen diese
este die andern, und sind sehr gut und
pfund zu essen: das übrige was hier zu
hoͤren wäre, habe schon in meinen vori
Ben Briefen angemeldet.

Acinaria hortenfis, foliis non aculeatis.
Das ist: Artischocken mit Blut
ern die nicht stachlecht sind. Man hat sie
gleichfals aus Europa hieher gebracht: und
findet man dieselbe fast in allen Gärten
gröfter Menge; wie denn jährlich vies
e Stöcke, oder das Marck unten auf
Dem Boden, eingeeget und nach Indien
geschicket werden.

Clematis hederacea Jndica foliis
subrotundis, flore rubente. Das ist:
Indianisches Cephas ähnliches Klimas
auf, oder Sum-grün, mit rundlichen
Bláttern, und einer röhrichten **BlütheVon**
diesem und der Passions Blume,
ind ganze grosse Sommer Lauben in
erblich und angenehm überzogen, und
icht bedecket: also daß man auch vor
inem ziemlichen Regen trocken darunter
iren fan. =
Corylus fativa. Oder Haselnuß
Stauden, welche aus Teutschland und
andern Ländern hieher gebracht worden,
auch überaus wohl fortkommen und
Früchte tragen. Man findet sie annoch
n gar wenigen Garten, weil sie unlängst
eher gekommen seyn. Gleichwohl
achet man aber schon aus denen wenigen
Früchten, daß sie sehr wohl **fortzubringenCrifta**
Pavonis. Das ist: Pfauen
Schwanz, oder wie die Portugiesen fas
en, Fly Cavan, dessen Sträucher 6. biß
Schuh hoch wachsen. Man febet sie
den Garten längst den Zäunen anstatt
er Hecken. Die Blätter sind fast wie
Tamarinden Blätter: die Blüthe aber
ommet mit dem Ritter Sporn überein,
avon eine Art roth, die andere aber gel
er Farbe ist; worauf eine kleine Frucht
Is kleine Bohnen oder Schaden von ge
neinen Feld Erbsen folget, welche
harz braunlicht aussehet. Ca
Cucumis vulgaris, oder gemeine
Wurden, aus Europa hieher gebracht,
welche in grófter Menge gebauet werden, fin
hier aber weit gesunder als in Teutschland
zu essen seyn; angesehen man von felbs affe
gen eine reiche Portion zu sich nehmen
kan ohne besorgt zu seyn, daß sie jemand
an seiner Gesundheit schaden **soltenCucumis**
flos Paslionis dictus. Oder Va
Passions: Blume, welche aus America B
hieher gebracht worden: und hier wie
schon oben erwehnet, zur Zierde bey Bes
deckung der Sommer-Lauben gebraucht
wird. Wie diese Blume aussehet, ist
undöthig mit vielen Worten vorstellig
zu machen: inmassen sie ohne dem in
Teutschland befandt genug ist. So w
viel aber hat sie hier zum Voraus, daß fie am
nach der Blüthe, oder wenn die Blume Fri
verwelckte ist, eine Frucht zeiget, die eis get
nem Harstörffer Apffel nicht viel un
ähnlich, auch sehr gut zu essen ist; doch
muß man sie nicht allzu überzeitig wers
den lassen, sonsten wird sie inwendig faul,
aifferig und gehet zu Schanden. vo ne ber
Cucurbita lagenaria & rotunda. Ver
Oder Flaschen-förmige auch ganz runde,
ingleichen lánglicht-runde Kürbisse, die
man theils aus Europa, theils aus In
dien hieher gebracht und bepflanzet hat.

Die wenigsten davon werden von den
Einwohnern genossen: da man hingegen
eine ziemliche Menge an die Schiffe vers
auffet, indem sie aus India biß in Hol
land die ganze Reise ausdauern und gut Ble
bleiben können; dahero versehen sich die gut
selben damit, und gebrauchen sie alsdenn
erst, wenn alle ihre grüne Kräuter, Kohl,
Rüben, zc. aufgespeist sind. lang
Cupressus ramis expansis. Das ist: En
Cipressen Baum, mit ausgesteckten Ba
Aesten, den die Einwohner so wohl aus
Europa als India empfangen und forts
bepflanzet haben; davon sie auch sehr
schone Pyramiden scharen, und also den
Aesten die Ausschweffung benehmen.

Cyanus segetum & hortenfis, flore Kor
albo, coeruleo, &c. Das ist: Korn Blu
Blume, so wohl wilde als zahme, weisse,
blaue, Fleisch farbige 2c. welche mit dem
Korn hieher gebracht und gesáet werden.
Einige sind, in dem Garten der Illustren Ha
Compagnie gefähet, und haben eine gefülte sey
Blume: riechen auch wohl und stehen den
über alle massen anmutbig unter andern Blu
Blumen. I wo Be
Cytisus arvensis, oder eiffer Klee, Kie
welcher aus Holland hieher geschicket, und tum
gefået worden; theils um zu sehen, ob er Cap
faet
würde ben
