Erster Theil. XVII. Brief. 2c.

erde fort wachsen: theils auch um vor
Kälber eine Wende zu haben, wenn
es Gras von dem schädlichen Sedaten
ten Wind würde weg gesaget einhaben
derohalben einige ein gutes
tück damit besäet, und find wohl das
zu recht kommen. Es hat sich aber ges
den, daß man von dem jungen
ammen nichts mehr hat aufkommen fes
n, weil eben derselbe Wind schändlich
ran gewesen.

Datura Stramonia indica major foe
a, pomo finoko, oblongo. Das ist:
dianische grosse und stinckende Dotters
affel mit langen Stacheln. Sie find
Indien hieher gebracht und gepflan
I worden, auch wohl fortgekommen:
haben viele Früchte voll dunckel-braus
n Linsen förmigen Saamen getragen.

8 ist aber nachgehends vormals gedach
Gartner, um eines gewissen Beifalls
llen bewogen worden, diese Baum
en auszurotten; weil er besorgte, es
Schten mehrere inconvenientia davon
kommen, und einem oder dem andern
Schaden daraus zuwachsen. Es gelüftet
ich nicht das geschehene zu refer ren, weil
sch daraus Nachtheil entstehen **konteFaba**
leguminosa. Oder: Bohnen
Schotten, von allerley Art und Grösse;
elche theils aus Europa dahin gebracht,
id von welchen schon vormalen ist eins
rt worden: theils aber hat der Hoch-Es
Her Gouv. Louis. van. Aldenburg
Seel. eine lange Sorte **eingesprickel**
Bohnen aus Brasilien mitgebracht,
elche fehr gut und lieblich zu essen sind,
e auch gar wohl arten. Es sind auch Madagascarische
schwarze Bohnen hier, mit
Spannen langen Schotten, und Glieds
gen Früchten, die ebenfals sehr wohl
achse; daß dahero auch diese Früchte, aus
erley Ländern, gar schön fort kommen.

Ficus communis indica &c. Das ist:
derhald Arten von Feigen, so wohl ge
eine als Indianische, wovon hin
nd wieder in den Garten, ganze Fácher
oll bepflanzet sind; also, daß man seine
uff gar wol daran büffen, und nicht desondern
grüne, frische und recht zeitige
on den Baumen herab pflücken, und sich
ohne einige Gefahr daran satt essen anes
ist noch eine ganz kleine Art vorans
en, welche die Griffe einer Welschen
uß nicht wohl erreichet. Sie ist auffen
endig ganz dunckel-roth, inwendig aber
at fie ein ganz hoch-rothen Fleisch oder
Marc. Der Baum ist der größte und
shönste unter allen Feigen Baumen:
wie denn auch seine Blätter, den Weins
stocks Blättern ziemlich gleichen. Von
denjenigen Feigen, welche Pifang genen
net werden, habe schon vormals einen zus
länglichen Bericht ertheilet, darf dahero
nicht referiret werden. ge DeA
Ficoides feu Ficus Americana, Ce-Beuor
rei effigie, finoka & angulosa. Das ist: Amer
Amerikanische Feige, die wie Cereus, oder nicht
das gestirnte Peruanische Rohr aussehet,
mit vielen Stacheln und Angeln. Ich has bat te
be niemaln keine Früchte daran gesehen, ruch
mandavero auch nichts davon sagen. So ange
viel weiß ich hingegen fehr wol, daß wenn
ich ein Blat in Stücken gebrochen habe,
der weisse Safft, als dicke Milch heraus
gedrungen: welcher an den Fingern als
keim kleben blieben, und hernach ganz
schwarz worden. Es dancket mich dero
halben daß von diesen Feigen nicht allzu
sicher zu essen. Doch daßich es dahin ges
stellet seyn.

Foeniculum vulgare germanicum. eme
Oder gemeiner Teutscher Fenchel; ja auch end
anderer wächset hier nunmehro auf allen
Straffen und in den Garten: daß man
schier weil er sich so gar sehr beamet und
frcywillig fort wächset, genöhiget wird,
selbigen als **einunfzaut** anzusehen und aus
den Gärten zu halten.

Fragaria ferens fraga rubra. Das ist: Erbend
Beer: Kraut, welches rothe Erd
Beere trägt. Auch dieses ist ein Europäis
sches Gewächse, und nunmehro in allen
Garten so háuffig anzutreffen, daß man
weder über deren Mangel, noch Klein
heit der Früchte zu fragen Ursach hat.

Ich habe selbsten vielfältig dergleichen Wer
genossen, die weit grösser als eine ziem
liche Hafen Nuß, oder als ein Glied
von einem Daumen waren. So habe
ich auch auf dem Land Gut Vorhegelegen
einen Baum gesehen, welcher ders
gleichen Früchte träget, die aber weit
grösser und viel angenehmer sind weder
die ersten; allermassen sie die Grösse einer
Welschen Nuß erreichen. Cap Tar
Frumentum indicum Saracenicum, fee
Das ist : Tückisches oder Indiani
sches Korn; welches, weil es auch
am Rhein in Teutschland überflüssig ges
bauet wird, keiner fernern Beschreibung
nöthig hat. Dieses sage nur, daß man
es allhier Mays **nennetFulli**
Magri, ist eine Staude von den
Portugiesen also genennet. Die Maleyer Fun
geben ihr den Namen, Balluda futlum, gri
und die Italianer begüssen sie mit dem
Namen Jasmin Delmin. Sie wächset
wie
