3
Erster Theil. I. Brief. rc. 

Burgern ister Witzen aber gab mir noch
vor meiner damaligen Abreise nach
Teutschland, seine positive resolution,
daß gewiß mit dahin gelangen, und uͤber-
gefͤhert werden solte.

Nachdem ich also diese Declaration,
und von obgedachten Herren wieder
Briefe an meinen Principal den Herrn
Baron von Crosick hatte, saͤmete ich
mich nicht lange, auch auf die instrument
ta zu gedencken: sondern sprach deßwegen
mit dem bergͤahmten Mech nico Adrian
de Koning. der in Amsterdam wohnet
und bestellte bey ihm, jedoch alles auf na-
here Approbation memes hohen Herrn
Principal, 2. **Azimuthalia**, jedes von 3.
Schuh im diametro, 2. Quadrante jeden
auch 3. Schuh, im semidiametro v. 2.
Sextanten von gleicher Groͤsie, mit ihren
darzu gehoͤrigen Stuͤcken, Reguln und
Dioptern; wovon ein Theil der Instr-
enten mit hirnach dem Capo du bonne
Esperance solte genommen, der andere
aber an Ihn selbsten nach Berlin solte ge-
handt werden.

Kurtz hlerauf, da meine affaires in
Holland vollbracht, begab ich mich wie-
der auf die Ruckreise, um an meinen
Herrn Principal von allen Nachricht,
und die empfangene Briefe zu uͤbergeben:
weil er nun in allen sehr vergnͤgt war, gab
Er mir kurtz nach meine Zuruͤabkunft posi.
tive ordre, dem obgedachtem Mechanico, die
besagte instrumenta aufs beste zu re com
mandiren, und ihn zu versichern, daß der
Banquier in Amsterdam- Hr. Daniel Deutz
die abenoͤthigte Gelder verschaffen wuͤrde.

Dieweil ich die eigentliche Zeit meiner
Wacht sich gaͤnutzlichen Abreise nicht wissen konte; in-
ischender dem alles auf dem Willen meines Herren
Principale, auf dem Abgang der Ost-
Indischen Schiffe, und auf der Erfer-
tigung der Instrumenten beruhet, wovon
eben wohl theils durch die ordinare Zei-
jungen, theils durch particulairre Briefe
Nachricht suchte einzuholen: so richtete
ich inmittelst meine Sachen dergestalt
ein, daß auf den ersten Winck fort und wie-
der nach Holland, von dorten aber wei-
ter nach dem Capo du bonne Esperance
zugehen köͤnte.

Ich nahm zu dem Ende eine kleine Shut eine
Reise nach Nuͤnberg vor, und suchte
nicht nur klugen Rath von denen in Nuͤrn-
berg lebenden Mathematicis, Hn. Georg
Christoph Eimarts, meinem gewesenen
Lehrer, Herrn von Wurtzelaus und Hn.
Prof. Doppelteͤgern, auch andern einzu-
holen, wie es etwa am besten moͤachte zu
thun seyn, um meines Herren Principal
Absehen zu erreichen; sondern mich auch
von ihnen und andern hohen Patronen
und Goͤnnern in Nuͤnberg, deßgleichen
von meiner Mutter zu beurlauben, als oh-
ne deren Vorwissen ich nichts thun wolte:
welches alles gluͤetlichen Fortgang, und ei-
nenerͤnichten Ausgang nach sich gezogen.

Da ich wieder nach Hause kam, und
meinem Herren Principal von meinen Kommt z-
Verrichtungen gehoͤrigen Rapport obstat- ce nach
tete, nahete fast die Zeit herbey, daß ic
mich solte fort und auf den Weg begeben;
welches mir um so viel lieber war, je ver-
druͤlicher das laͤagere Verweilen mir win-
de gefallen seyn, allermassen nichts vorneh-
men konte, dabey nicht beauͤachtete, ich
moͤachte darinnen verhindert werden undsie
Sache unausgemacht liegenlassen muͤssen.

Endlich brach den 2. Oct. gedachten
1704. Jahres der gehuͤjschte Tag an,
an welchem ich Teutschland, und allen ho-
hen Patronen, berthen Goͤnnern, und
lieben Freunden, solte gute Nacht sagen:
welches, gleich wie es dazumahl, da noch
nicht viel von der Seefarth, oder dem
Capo du bonne Esperance wuste, in ei-
nem schlechtem Lied verrichtete; also ha-
be es auch ihm hiermit commnniciren,
und zu seinem weitern Nachdencken
uͤbergeben wollen; theils weil daraus
wie mich duͤancket, meines Hertzens Ge-
dancken koͤ**nnenentdecket**: theils auch mein
innerstes und einigste Absehen kan er-
rathen werden. Es ist aber folgendes:

Nun geh ich fort. Die Zeit kommt nun heran,
daß ich mich soll den Winden anvertrauen,
und auf der See, da man nicht fliehenden,
mein kuͤjnftig Gluͤck auf wilde Wellen bauen.
Es heisset bald: verlasse diesen Ort
und gehe fort.
Ich gehe fort, in dieser Zuversicht,
daß ich des Hoͤchsten Ehre will vermehren,
und jenes Volck, das von des Himmels-Licht
nichts weiß, zum Licht der Warheit helffen kehren,
durch Wercke der Natur und GOttes Wort.
Drum geh ich fort.
A2
Jch

