Erster Theil. XVII. Brief. 2c.

ie Stachel Beer Holz, doch ohne
Stacheln; hat etwas grössere Blätter
is die Kirschen, und eine Blume die
n der einem Stauden gefüllet, an einer
ndern aber einfach ist. Sie sind weiß
on Farbe wie der Jasmin, bende aber
on einem überaus lieblichen Geruch.

s schmieren dahero selbige die Indiani
hen Weiber an eine Schnur oder Fa
en, und flechten sie des guten Ges
iche wegen in ihre Haare: andere ma
en auch ein Del davon und schmieren
re Haare damit, auf daß sie lieblich ries
en mögen.

Bulli Elhanne, ist eine Batavische
nd hieher **gebrachteStaude** oder Baum,
on den Maleyer Patscha genennet:
nd wächset daselbst im wilden Felde, wird
Ser wegen angenehmen Geruchs ihrer
Blumen, in die Lust-Garten gepflan
et. Die Blumen sind gelblich und
angenehm riechen. Der Stamm des
Saums wächfet ungefähr 12. Schuech,
och, und hat Blätter wie der **GuabbesSaum**,
Saum, oder auch wie der **GuajabosBaum**;
doch sind sie etwas kleiner und
mähler.

Bulli gros bancho, ist auch ein von
en Portugiesen so genannter Baum;
wird sonsten von den Baleyen Peler
tangan genennet, und wächset Manns
och; hat weisse und gelbe Blumen ganz
füllet, wie die Mola Sinensis, oder Bulli
appares, und Blätter als ein Apfelbaum.
Die Blumen riechen anges
chm, als eine wol riechende **NarcisseDiesen**
Diesen dreyen Blumen ist das Capite
Frauen Zimmer nicht feind, als
elches dieselben sehr gern abpflücket, wen
8 nur in der Illustren Compagnic Garten
ommen, und solches ungehindert thun
an. Den daselbst sind sie anzutreffen und
asten meines Wissens in keinem andern:
wenigstens habe ich sie nirgends anders
esehen. Sie stecken selbige zwischen ihre
Brüste, und füßen mit dem angenehmen
Bruch **ihreNasen** alle Augenblick, oder
agen sie auch wol in den Händen.

Gramen vulgare, it, bulborum, &
pareum Hollandicum. Das ist: Ge
eines auch 3wieffel-habendes, und sich
lbst befahrendes Holländisches Gras;
von das eine, nemlich das mit einer kleis
en Zwieffel begabet, aus Batavia un
ersehens mit andern Gewächsen ist ge
racht worden, das sich nunmehro so
saamen, daß man nicht wohl Meister
avon werden kan. Das letztere ist aus
Holland verlanget worden weil man
grossen Augen damit zu schaffen bermei
net: alleine eben dieser Endzweck fehlet,
dieweil man nunmehro gewahr wird,
daß es das schlimmste Unkraut ist, so er ga
acht kan werden: wie schon in meinen lich
vorigen davon geschrieben und gesagt has
be, daß es die hier wohnende Holländer
Spurrei nennen. St
Grossularia multiplici acino, five Job Bee
non finoka hortenfis rubra, & alba,
Das ist: Rothe und eiffe JohannisBeer
Staude, mit vielen Kornlein in
den Beeren, und ohne Stachel oder
Dörner. Diese sind auch noch nicht all
zu lang aus Europa hieher gekommen
und dahero noch ziemlich haar, gleichwol
blühen und wachsen sie so gut als in ihrem
alten Vaterlande. be
Guajana alba dulcis, five Guajaco n
pomifera Indica. Das ist: Indianische
Guajacks, oder Apffel-Baum, davon
die Früchte voller kleinen Kerne bitenes
ist ihrer fchon vormals in einem an
dern Schreiben gedacht und ausführl
che Meldung davon gethan worden. ter
Hordeum vernum & hybernum. E
Das ist: Sommer-und Winter Gerste, und
wovon auch bereits anderwärts fatta
me Meldung geschehen. So viel ist
hier noch zu erinnern, daß die Sommers
Gersten hier keinen Blak hat, weil man
nur des Winters allein, allerley Korn
Früchte fået.

Hyacinthus albus 2c. oder weisse Hyas hy
canth Blume, die aus Europa hieher Bu
gebracht worden, und schöne einfache
und gefüllte Blumen geben.
Intybus fativa, latifolia & **crifpaDas**
ist: Breit blätterichten und frau
fer Endivien - Salat, welcher nebst an En
dern Küchen und-Moß-Kräutern, gar Sa
schöne wächset, auch sehr lange darueben

Juniperus vulgaris baccis parvis, B
purpureis. Das ist: Gemeine Wach der
holder Stauden, mit kleinen Purpurfarben
Beeren. Hiervon sind der Zeit am
nicht mehr als zwo Stauden noch vor
handen, welche nun das erste mal Früch
te tragen. Weil sie zu dem Ende gescho
net und aufbehalten werden, daß man
sie wenn sie völlig reiff worden, sáen und
pflanzen könne: so ist kein Zweiffel es
werden in kurzen schon mehr derselben
anzutreffen seyn.

Kæzschebyring, oder wie die Appa- Be
ner diese Staude nennen, **Kuthfchines**, res
ist eine Staude die von Madagascar hie
her gebracht worden; ist fast der Bulli A-Ge
IOS
gal
