Erster Theil. XVII. Brief. 2.

e, damit sie ihre Haar Locken färben,
streichen und krausen.

Malus Cirrha, oder Citronen Baus
me. Deren hat man sehr viele gute und
hone Baume, welche allezeit voller reifs
en und unreifen Früchte stehen; daher
kan man das ganze Jahr hindurch von
inem Baum feine Nothdurfft haben,
nd von denen andern Geld machen.

In der Illustren Compagnie ihrem Gars
en, stehet ein sehr schöner, grosser und
eichlich tragender Baum, wovon der
Der: Gouverneur allezeit seine Tafel vers
hen fan: woferne ihm nicht die Gárts
er oder aber die Sclaven davon helffen
and selbige veralieniren.

Malus Limonia acida & dulcis: oder
afer und baurer Limonien-Baum. Es
nd deren gar vielerley Arten allhier, wels
he entweder an Grösse oder eusserlicher
Bestalt, alle aber an der Runde differiren
In dem erst gemeldeten Garten der Flaueren
Compagnie, wie auch auf dem Gut
**erregelegen** und anderer Orten, sie
et man gange Aléen und Straffen mit
ergleichen Bäumen untereinander bes
blanket wovon zu pflücken niemaln vers
otten ist, wenn man es nur nicht allzu
rob machet, oder die Bäume mit Fleiß
verwüstet. Die graften und besten has
e ich auf Drachenstein angetroffen, wels
De einer Citronen weder am Geschmack
och Grösse etwas bevor gegeben.

Malus arantia indica fructu omnium
abimo, Pompelmus dicto, medulla
artig pallescente, partig **ruffefcenteDas**
ist: Der sehr grosse Indianische
anien Apffel, welchen man Pompelmus
nennet, mit einem weissen und
ach röhrichten March. Diese zweyer
Geschlechter der Oranien - Aepffel
betreffen alle andere dieses Caens
ander Grösse; indem ihre Frucht
manchmal einem erwachsenen Kinds
opff nichts nachgiebet. Der Baum,
elcher ebenfals grösser ist als ei
r der andern Oranien Baume
t breite und runde Blätter, mit kleinen
en gegen dem Stiel stehenden arren
als Blátchen. Die Blüthe ist weiß, fast
Aepffel-Blüth und riechet überaus ans
nehm. Die Frucht ist etwas fleckicht,
e die Tyger, deswegen wird sie auch von
n Indianern Tigers Limon oder Coman
genennet. Die Schaare davon ist
k und locker oder schwammecht: dahero
zu Concitiren, absonderlich aber zu
tonat überaus herzlich ist. m fel
Malus arantia Lusitanis feu Pomum
Sinense. Das ist: Portugiese
ache Pomeranzen oder Sinas Aecf ot
fel, wie sie die Holländer insgemein nens no
nen. Sie haben zwar ihr erstes Vaterland
in Asia, nachgehends aber auch europa,
sonderlich aber in Portugal und Ita
lien gefunden. Sie wachsen hier sehr
wohl, und ist dahero nicht nöthig ein
mehrers davon zu gedencken, weil sie
auch überall in Teutschland befandt
kind. B Fr
Malus Punica five Granata. Das Gr
ist: Granat-Aepffel-Baume. Deren giebt e
es hier auch eine ziemliche Anzahl, und
find sie nur darum etwas umständiger
bey zubringen, weil sie hier so wohl, als
anderwärts inst Indien, grössere Fachs
te tragen, als an feinem andern Ort von
Europa geschiehet. Wie denn ein hiesiger Tre
Granat: Apffel so groß ist, als zwey in gro
einander gefallene Hände oder Fäuste, Cap
ob gleich die Bäume selbsten nicht allzu
groß und hoch sind. Es geschiehet das
hero auch gemeiniglich, daß man ihre des
fte unterstützen muß, nur damit sie von
der schwehren daran hangenden Frucht
nicht abbrechen. Sie sind auch zweyer
ley Art, indem die eine inwendig rother
Purpur farbige, die andere aber gelb
lichte Kerne hat: dahero wird diese lette
auch die morastige, oder an den Mo
ráften meist wachsende genennet. Alle
Kerne enthalten nichts als einen an
genehmen, lieblichen, fühlen, erfnis
chenden und gesunden Safft: deses Wie
gen dienen sie in den warmen Sommers
Tagen gar wohl genossen zu werden. Ker
ich.

Marum Syriacum vel Creticum. Er
Das ist: Syrischer oder Cretischer Mas ober
johan; welcher auch nicht viel anderst als johan
gemeiner Majoran aussehet. Er hált
einen sehr starcken Spiritui in sich, wel
cher, wo man nur ein paar Blätter zeis
schen den Fingern zerreibet, und here
nach daran riechet, alsobald ins Gehirn
hinauf flieget, und die verstopffte Theile wor
öffnet. Seine Tugend habe offtmals in diene
Kopff-Schmerzen probiert und gut ers
funden.

Meffa hortenfis, odore Citri. Oder Gar
Garten Melissen, mit einem Citronen
Geruch. Ist aus Europa hieher gebracht,
und fort bepflanzet worden, daß jähr
lich eine ziemliche Menge verbrauchet
wird.
Melo hispanicus, Oder: Spanische Spa
Melonen. Sie haben hier eben so guten habe
Wachsthum als in Spanien selber :
und
