Erster Theil. XVII. Brief. 2.

nd werden auch hier gemeiniglich nicht
anders, als Spanisch Speck **genennetBiele**
werden hier überzeitig, und bleiben
dahero wegen ihrer Weichheit liegen,
der werden den Schweinen vorgeworfen
n. Die man aber affet, bringen keine
Befahr einiger Unpåßlichkeit, noch an
ern Nachtheil.

Mentha hortenfis crispa. Oder: Gar
n-Krause Mung, welche hier nicht wes
ger fráfftig ist als in Europa; doch wird
so viel nicht angebaut, weil man wenig
Affer, als nur was etwa die Apotheck
nonnöthen hat, davon **brennetMeipilus**
germanica folio Laurino
on ferrato. Das ist: Teutscher Mis
el Baum, mit einem Lorbeer Blat, das
cht nackicht oder erfeget ist. Auch diese
Saume haben hier gutes Aufnehmen,
6 welche sehr wohl das warme Clima
it dem falten verwechseln können. Ich
be vielmals von ihren Früchten gegessen
id befunden, daß sie wo nicht besser,
noch eben so gut und etwas grösser als
Teutschland seyn.

Morus fi actu nigro. Oder: der Maul
Seer Baum mit schwarz-beeren. Dies
werden hier sehr hoch und strecken ihre
este weit aus; dahero solte glauben,
ß auch die andere Sorte mit weissen
Seeren, wenn sie hier bepflanzet würt
wohl fortkommen dorffte. Und
achte es sich gar füglich thun lassen,
Seiden-Würmer hier anzusehen und
Beide zu zeigen, woferne es nicht die
aacken Süd-Osten Winde vorhin
ern möchten. Es fáme aber auf eine
robe an, so würde sich bald zeigen,
die Früchte, und die darauf gewendete
eit belohnet wurde.

Myrtus communis Italica & **latifoRomana**.
Das ist: Gemeiner Atas
indischer und auch breit blätterichten
mischer Myrrhen-Baum; deren eis
e ziemliche Anzahl in mehr gedachten
Warten der Illustren Compagnie stehen,
nd zur Zierde dienen; wiewohl noch zur
eit keine Pyramiden oder sonsten etwas
von gemachet worden.

Napus fativa. Oder: weisse und gelbe
tüben, gleichwie sie in Europa sind:
is welchen man von den Schiff-Leuten
hrlich sehr viel Geld loset, und doch
och so viel übrig behält, als anzur
Speise nöthig hat.
Narcifsus albus, magno odoratiore.
Das ist: Weisse Narcisse mit
mer grossen und riechenden Blume.

Diese Blumen haben die Holländer mit
hieher gebracht, und sind dieselbe nun
mehro so vielfältig angepflanzt, daß
man sie fast in allen Gärten antrifft. Bru
Nasturtium Indicum, flore luteo Indi
dilutiore. Das ist : Indianischer Brun her
nen Jreß, mit einer bleich gelben auch Jre
röthlecht gelben Blüthe; welche beyde
Geschlechte hier in allen Garten ancus
treffen und zu sehen sind; mit hinauf-laufs
henden Dancken, als ein Klimm-Kraut.

Doch man bedienet sich derselben wenig
zur Speise: sondern die Blumen wer
den meistentheils gebraucht, die Schoß Spri
feln bey Gastereyen und andern Mahle brauch
ten damit zu zieren. Birn Aelf
Nux juglans five regia vulgaritas
ist: Teutscher gemeiner Nuß Geme
Baum. Diese ob ihnen gleich der Wind
hart zusehet, kommen dennoch wohl fort Baun
und in die hohe; tragen auch eben so gu
te und dauerhafte Früchte als in Teutsch
land: von dar sie hieher gekommen,
und nur durch Früchte oder Nüsse fort
bepflanzet worden. Man findet dersel
ben schon ziemlich viele hin und wieder auf
dem Lande. Krau
Occum latifolium maculatum vel lecci
crispum. Das ist: Fleckicht oder kraus al
ses Bafilien Kraut, das ebener massen
feinen Ursprung aus Europa genommen,
und hieher gebracht worden. Del
Olea fativa. Oder: zahmer Del-Baum, Abm
welcher aus Holland mit hieher gebracht, Baum
und auf die hier befindliche wilde Del
Bäume bepflanzet worden. Er hat Ans
fangs auf Constantia gar schön bekam
men; nachmals aber, weil der Herr Best
zer den Vortheil alleine von den Oliven
und daraus gepresseten Baum Del ziel Bar
hen wolte, und deßwegen niemand zu Baum
schauen ließ sondern nach eigenen Ges Capo
fallen damit handelte, schändlich wieder schan
verdorben ist. Er hatte eine ziemliche gegen
Anzahl allbereits lieblich stehend; weil er
aber von der Pflanz und Wartung dies
ser Baume nichts verstunde; von andern
aber keinen Rath annehmen wolte: so
musten sie wohl zu Grunde gehen. Nach
der Zeit sind feine grüne und frische Oliven
mehr, vielweniger Bäume anders
gebracht worden.

Paeonia flore pleno, rubro, mino-don
re. Das ist: Pãonien-Rosen, mit rothen Rosen
gefüllten, kleinen Blumen. Sie wachs
fen in der Illustren Compagnie mehr ge
dachten Garten: und stehen unter an
dern Blumen gar schön und lieblich.
go.

Palma act litera, feu, actylus vul- Datt
Oder: der Dattel-Baum, welcher Baun
sich
