Erster Theil. XVII. Brief. 2c.

zu Tage ganze Aecker damit besetzen
annte und hat man deren zweyerley
Iren, eine mit grünen, eine andere aber
it gelblichen Bláttern.

Sambucus vulgaris. Oder gemeiner
hollunder Baum, der aus Teutschland
kommen, und hier eben so schöne Blu
en und darauf folgende Beeren tråget,
(6 dorten.

Secale hybernum five majus. Das
t: Grosser Roggen oder Winter-Korn.
Dieses ist Anfangs aus Holland hieher
beschaffet worden, und wird nun in gros
er Menge gebauet, wie vormals berich
et habe. Weil man aber nur einmal des
jahrs fået, wie oben schon gedacht wors
en: so hat man auch kein Sommers
forn vonnöthen, als um welche Zeit
man mit feinem Pflug mehr in die Erde
ɔmmen kan.

Spinachia femine non finoko &
pinelo. Das Spinat, mit sachetlich
n und glatten Saamen. Beyde Ars
en werden hier in Menge angebaut,
nd zu **Kohlwarmus** vielfältig gebraucht,
essen sich auch die Schiffe bedienen und
ch damit versorgen.

Tamariscus fruticosa. Oder: Staus
achter Tamarice Baum, welcher an
erso hieher gebracht, eben so wohl
Is in seinem vorigen Vaterland wächset,
nd der Illustren Compagnie ihren sches
en und grossen Garten eine Zierde zu
=get.

Tragen hortenfis. Oder: Zahmer
Aragon, findet sich in eben diesen und vies
en andern Garten, und wird vielfältig
ar Speise gebrauchet.

Triticum hybernum. Oder: Win
er-Weißen, welcher hier in grosser
Menge gefået und geernstet wird; also
aß wohl 4. mal so viel Weißen als Korn
ehrlich gebauet wird, wie bereits vorher
o schon in einem andern Schreiben ges
meldet habe. Man hat hier aus eben
er Ursach, welche bereits zuvor angezeit
et, feinen Sommer sondern lauter
Winter Weißen: und kan man sich fertis
lich versichert halten, daß jährlich eine
eichlich Erndte derselben zu hoffen ist.

Tulipa. Oder Tulpen, hat man bivar
icht viel, weil sie hier, wie mir ist gesaget
worden, ihre Schönheit verlieren oder
erhandeln; gleichwohl siehet man, daß
ie eben auch wachsen wollen und cöns
en, ob gleich nicht so häuffig als in Eu
opa. Diesen Mangel aber ersetzen übers
essig die hier im Lande frcywillig-wachs
ende herzliche Blumen und zierliche Ges
wachse, von welchen in meinen vorigen
überflüssig gehandelt worden. Zudeme
so ist hier ein sehr schöner und herzlicher
Arbor Tulipifera, dessen auch vorhero Arb
schon gedacht worden: dahero man sich dife
dieser Blumen desto leichter verzeihen
fan.

Vitis vinifera. Oder: Der Weins wei
stock; welcher erstlich von dem Rhein,
hernach aus Persien und andern Wein
reichen Ländern hieher gebracht, gepflan
Bet und cultiviren worden: deren nuns
mehro eine solche Menge von allerley Ar
ten und Eigenschafften vorhanden, daß übe
Jährlich nicht nur die Einwohner und vor
Schiffe; sondern auch fremde Länder
davon können versehen werden, wie schon
zu anderer Zeit weitleufftiger ist berichtet
worden. den fe
Viola Martia. Oder Merzen: Beils me
chen, hat man hier in offt erwehnten Be
Garten der Illustren Compagnie auch
bepflanzet: und befindet jedweder in feis
nem eigenen Garten, daß sie hier auch
wohl arthen; wie denn auch der Geruch
viel durchdringender ist, weder in Euros
pa an denenselben befunden wird. Und De
hiermit verhoffe mein Herz auch in dies end
fem Stück nichts schuldig geblieben zu
seyn; ahnerachtet ich sehr wohl weiß, daß
hier eben so wenig alle fremde Gewächse,
als zuvor die Einheimische und frcywillig
im wüsten Feld wachsende, angezeiget has
be. Es ist mir aber schon genug, daß
daraus fan ersehen werden, wie der Erde
boden dieses Landes fähig sey, allerley
fremde Gewächse eben so gut fort zu beine
gen, zu ernähren und zu vermehren, als
sie in ihrem eigenen Vaterland thun kön
nen. Zum wenigsten wird Er mir wuste
hen müssen, daß dieses Land eines der
fruchtbarsten in der Welt seye; allwo
GOTT und die Natur gleichsam ein
Meister-Stück hat beweisen und eine son
**derbareSchau** Bühne, von schönen gru
nen und mit rausenderley Farben beziers
ten Blumen Feldern aufrichten wollen.

Eben deswegen schreibet Her: Meister in
seinem Orientalisch Indianischen Kunst
und Luft- Garten pag. 244. gar recht:
Es sey kein Ort in der Welt, wo die Nas
tur so unvergleichlich mit schönen Farben
der Blumen und Kräuter spiele, als
eben dieses äusserste Theil von Africa,
nemlich das Capo bonae Spei. aug
Wäre es meines Thuns hier, und
überschritte es die Schranden meines an
Vorhabens nicht, so würde mir gar leicht lich
gefallen seyn, sonderlich, wenn Seine Ges seb
dult
