Erster Theil. XVII. Brief. 2c.

stehet, falbicht werde, und das klarette
Sals zuletzt hinterlasse. Weil diese
Sache hier jährlich gewiß und unfehlbar
geschiehet: also habe ich sie auch desto
eisiger in obacht genommen und will
ich hier, da annoch in der allgemeinen
abhandlung der Wasser begriffen, mit
icht anfhalten; damit nicht wiederum ges
jungen werde, die noch rückständige
gemeine Eigenschafften auf eine andere
Zeit zu versparen; ich versichere aber,
aß nächstens einen besonderen Brief das
on überschicken will. "
Es ist weiter gedacht worden, daß
andere Wasser einen maltzichte Ge
amack gleich Anfangs mitbringen, der
ber so gering ist, daß man es gleichwohl
och gebrauchen fan; nur daß sie die Frem
e **undUngewohnte** Anfangs, nachdem sie
8 etwan achtTage getrungen, purgiren,
nd ein hefftigen Jucken verursachen; wie
h dieses selbsten offtmals erfahren,
Denn mit dem Hern Peter de Meyer und
nicolaus Dormanns, auf ihren Landgütern
in den Tyger Bergen gewest
n. Fragt mein Herz mich um die Ursa
e? so gebe Ihme meine Gedancken
von folgender massen. Die absichten
beilchen, welche sich in dem Wasser be
den, das die Hollander Prack nen
en, und nunmehro auffgelöset seyn, ver:
rachen in dem Magen eine Alteration,
Der Veränderung deß sonst gewöhnli
Den Nutriente, und suchen die in dem
leben befindliche Unreinigkeiten fort zu
haffen. Nun aber trachten sie es nicht
ur durch den Stuhlgang zu bewerkte
gen: sondern sie jagen auch die zwischen
ell und Fleisch beizende Unreinigkeiten
us ihrer alten Herberg, welche auf der
usern Haut ein Jucken verursachen,
nd also fort müssen. Welches beydes,
wohl das Purgiren als das Jucken, so
enge anhält, als noch unreine Theile in
em Magen, und zwischen Fell und
fleisch vorhanden.

Eine gleiche Würckung haben ben
ms in Teutschland fast alle Sauer
Brunnen, welche, als wie der Egerische
i thun pfleget, nicht alleine die Unfrei
gkeiten des Magens abführen: sondern
ich die zwischen Fell und Fleisch steckens
schädliche Particulen durch die Fraße
rt schaffen ; wie davon der **Groschlafs**
Krimer Sauer Brunnen, ein unwieder
rechtlicher Zeuge seyn kan; als von wel
en alle daselbst wohnende Bauren ein
lig erzehlen, daß so offt sie einen neueu
Dienst Rothen in das Dorff bekam
men, so müsse derselbe ehe er den Saueré
Brunnen recht gewohnet
ehe er die gesammlete Unreinigkeiten wege
schaffet, erst frázig werden, hernach seye
er so gesund als sie selbsten. Ba ches
Endlich habe ben diesem andern Un- Bra
terscheid gesaget, daß die gesalzene oder mer
Brack Wasser in Fásfern wenn sie gleich bal
offen sind, dennoch bald stinckend wer den
den; welches, weil es meines Erachtens
an sich selbsten leicht zu begreiffen, wenigs
stens aus dem was oben von den schwars
Ben Wassern gesaget worden, gar leicht
kan begriffen werden, feine weitere Um
stände wird nöthig haben. Doch dancket h
mich, man könne es aus dieser Ursache
gar leicht begreiffen, weil der fette Leim
mit welchen sich die fasichte Theile vermis
schet haben, zu Grunde fället, und also
das Wasser seiner Krafft beraubet: fo
muß es nothwendig, da es von der ersten
Mutter, nemlich der Erde, auf welcher
es figniret hat, weggenommen wor
den, stinckend und faul werden; zumal
da die Hitze des Küchen Feuers darzu
kommet, und selbiges an das Eisten oder
Gehen bringet. will men
Den lesten Unterscheid, nemlich die De
Wärme oder Kälte der hiesigen Waß Wes
ser belangend: so ist pag. 74 von denen ben
kalten schon das löthige erinnert, von des bea
nen warmen aber gesaget worden, daß oeldavon
ein a carcer Bericht folgen solle.

Diesen nun soll mein Herz aniezo zu gehaz
ten haben; und damit er sich in dem ganzen
Vortrag schicken kan: so will Ihm fürts
lich den Weg, welchen er so wohl durch bes
wohnte als unbewohnte Länder nehmen
muß, vorstellen. Hernach soll er den Ort
oder Bergio das warme Wasser sich bes
findet, mit allen nöthigen Umständen bes
schrieben sehen. Weiter will Ihn an
weisen, was er nöthig hat auf die Reise bev
und zur vorhabenden Cur mit zunehmen; Geb
ingleichen wie er sich in der Cur verhalte
ten, warten und pflegen müsse; nebst ei
ligen angehängten Erempeln derer, die
sich dieses Bades mit Nutzen bedienet has
ben. chen we
Weil oben bereits und auch sonsten Esf
schon anderwärts ist gesaget worden, daß mei
zwey warme Bäder in diesem Lande bes am
kand worden sind: so werden auch zwey
erley Wege müssen angewiesen werden, wie
damit man nicht, wenn man zu einem b
verlanget, zu den andern kommt, da man ge
nicht hin will. Dieweil aber von dem eis
nen ist erinnert worden, daß es bey der
Bueb
ten
