Erster Theil. XVII. Brief. c.

en, wenn es vorhero geregnet hat; aller
affen sie alsdenn sehr schnell auffschwal
en, und ihre Ufer übersteigen. Man
an sie dahero alsdenn nicht wohl auch
icht ohne Gefahr durchsetzen, wie mir
enn Anno 1709. wiederfahren, daß vor
er **Botrivier** habe still liegen und gan
er 24. Stunden warten müssen, biß das
Regen Affer gefallen war. Wir
gerten uns in Compagnie auf der
knoblauchs Kral, und bedienten uns der
leben in Pfannen Kuchen ; woben zween
Hottentotten zu uns kamen, und uns die
Zeitvertrieben.

Es waren diese zween Hottentotten
hr feindselig aufeinander, weil der eine
em andern solte einen Hamel entwendet
aben. Sie kamen dahero alle bende,
viewohl keiner von dem andern nichts
afte, gewaffnet bey uns an, und tru
en uns ihre Streit Sache vor; weil
ber keiner seine Sache klar beweisen
onte: so wusten wir sie auch nicht an
ers zubefriedigen, als daß ihnen aufers
get wurde, die Beweißthümer oder Zeus
en benzubringen; womit zwar der eine
ang wohl zufrieden war, und seine Uns
huld darzutun sich erbotee: der andes
e aber deßwegen sehr ereiget, rieß seinen
feil: Köcher vom Leibe, zog Pfeile hers
us und lebete sie auf den Bogen; nahm
ich den **Hafligay** oder Wurff-Spieß
nd steckete ihn in die Erde vor sich:
olte also gleich über den andern her, und
inen gestohlenen Hamel ráchen. Weil
ns aber solche Kurzweil unanständig
ar: so brachten wir es endlich durch
ute Worte dahin, daß sie einander mit
rieden lassen, und zur Versicherung ih
er gegebenen Zusage, ein Stück Tobac
on uns annahm, und so voneinander
legen, da wir des andern Tags auch
abbrachen.

Wenn es vorhero nicht geregnet hat,
sind diese beyde Revieren gar wohl zu
allien: und kan man entweder zu Afers
, oder so man auf einem Wagen stehet,
ang leicht hinüber kommen. Gleich
ahi habe binsten auch vor der Revier
onder Ende, ob sie schon ganz seichte
ar, stille liegen müssen, dieweil uns die
acht überfiel, und wir nicht weiter
s biß an das warme Bad kommen kon
n. Es hat sich selbst zugetragen, daß
wohl bekandte guter Freund schwam
en und zuflust in dem Wasser sich erden
wolte. Da er nun ausgezogen sich
das Wasser begeben, ist er zwar glück
h hinüber gekommen: aber in dem
Rück Weg hatte es bald gefehlet, und
wäre er seines Lebens beraubet worden;
angesehen er sich vor dem schnellen
Strom nicht in obacht genommen: sons
dern von demselben ergriffen, hinunter ist
getrieben und gerissen worden, wo er feie
nen Grund mehr haben, und vor Mus
gigkeit sich fast nicht mehr helffen contenir
Wir waren seinetwegen in tausend Aengsten,
und brieffen ihm zu was er thun sol
te; welches endlich auch anging, und er
wieder an das Ufer ist gekommen, wo
selbst er einen Ast erwischet, und sich an
denselben so lange fest gehalten hat, biß
er, als er etwas ausgeruht, gänzlich here
aus kommen fonte. Will
Nach diesen zurück gelegten Flüssen,
hat man sich ganz keiner Gefahr mehr zu
besorgen. Es müste denn seyn, daß
man Löwen und Tigern, Elephanten Au
Rhinozeroten und dergleichen Thieren bey
entgegen fáme. Wie ich denn einmal bey aha
der gedachten Holz- Huck, die ein ziem
lich langer Berg ist, worunter ein tieffes
Thal, auch ein kleiner von dem war
men Bad herkommender Fluß lieget und*
lauffen, 6. wilden Elephanten begegnet,
aber GOTT sey Lob! wieder glücklich
und ohne Gefahr entkommen bin: dies
weil sie ihrer Wende nachgienen, und
nicht einmal weiter nach mir umfahe. Do
Wenn man diese Holz Huck zurück
geleget, so kommer man weiter an die
Bohnius: Kral, woselbst vor diesem der Eb
Herz W. A. van der Stel, weil er noch in
dem Lande und Gouverneur gewesen, eis i
ne Vich Post zur Winter Weyde ges we
habt hat; auf welcher ich auch einmal
eine Nacht mit Ferdinando Appeln und
zweyen andern Französischen Flüchtling
gen, Jacob Malan und Pierre Joubert
verblieben; auch daselbst das allererste
Stück See Kuh Fleisch genossen habe.

Weil aber des Sommers wenig oder gar
kein Wasser daselbst anzutreffen: so hat ge
dachter Her: Gouverneur mit seinem Bieh
von dannen weichen, und sich an die Revier
sonder Ende lagern müssen. Heus
tiges Tages ist sie **unbewohnetUnd**
hier von dannen eine Stunde No
kommet man wieder an **eineSommez**-und and
Winter Post, des gedachten Herm
Gouverneurs: allwo er allezeit sehr viele
Schaffe gewendet, weil Gras und Was
ser daselbst genugsam anzutreffen war.

Nach seinem Abzug hat sie so wohl als der
vorige, wie auch alle andere deren er in
dieser Gegend und weiter gegen Terra de
Natal zu, sehr viele gehabt, wie zu feiner
Seit
