Erster Theil. XVI. Brief. c.

it wird gemeldet werden, lange Zeit die
Tegen, biß endlich Monf. Wellel Pererius,
die dahin gefaßte Schäfer Güts
1, von seinen zurück gelassenen Anal
gehauffet, und das Land zur Methe
er wie man hier saget, anlehnung, vor6tonathe,
von dem Heran Gouverneur
uis van Affenburg Seel. erhalten hat.

Hinter dieser Post welche die warme
Affers Aral oder Revier eiffet, weil
an derselbigen und daher lauffenden,
get, hat man endlich noch eingestünde
iter zu gehen, so kommet man an das
nie Bad selbsten; allwo vor diesem
Haus, feine Hütte und ganz nichts
tanden: biß endlich gedachter Herz
gouverneur von Affenburg, auf Vors
ach vieler grosser Herren, das da herum
egene Land, vorgemeldeten Ferdinan
Appeln, in freyen Eigenthu gegeben
deschencket hat: nur damit **insfünffs**
ein Haus haben gebauet, und die Aaen
effer versorget werden möchten,
es bißhero hat geschehen können, wenn
en erwehnter Appel das löthige von
stellenbusch ab, dahin geführet und zus
schicket hat.

Nunmehro find wir also an dem wars
1 Bade. Doch möchte Er wohl fragen,
weit es von dem Vorgebürge ab und
welcher Gegend es liege? Auf beydes
e Ihm diese kurze Antwort: daß Er
gefahr 30 Meilen werde zu reisen
en, biß er hieher kommet: und dieses
h dem Kuppel-Cours, wie die Schiffs
te reden gegen die Gegend Süd1.
Nunmehro findet Er hier ein kleines
ansehnliches Haus, woselbst Er über
cht bleiben kan, daß er nicht unter dem
himmel zu liegen nöthig hat; wie
mals hat geschehen müssen, wenn man
nicht mit einem guten und dichten Zelt
Hause versehe, und bißhieher mit gefüh:
at. Er hat auch weiter nicht nöthig sein
Bett; **feineTopffe** zum Kochen; keine
Fel und Schüssel, mit und aus denen
en zu essen, bey sich zu haben, und von
uff mit zubringen, wie man vorhero
hwendig hat thun müssen: weil Ihme
achter Appel mit allem diesen nun
ro versehen und gegen Bezahlung das
bedienen kan.

Als ich An. 1708. in Compagnie gus
Freunde das erstemal hieher gekomen,
en wir eine unglaubliche Menge wildes
der Böcke angetroffen ; und wenn ich
es seyen deren mehr als 1000. gewest
werde ich gewißlich daran nicht lügen.
se bunde Böcke giengen da werden,
und als sie uns innen wurden, that ihre
ausgesetzte Schild-Wacht **einenSchrey**;
auf welchen sie alle zusammen lieffe, sich
ordentlich in eine Seyhe dicht aneinander
hinstellten und nur 2. als Officier voraus
stellete. Wir verwunderten uns da sie stes
hen blieben und uns dicht an ihnen hinreise
ten liessen; noch mehr aber, als eine gute
Zeit hernach, da wir vor ihnen vorbey was
ren, feiner noch einen Fuß versezeten, biß erbe
sie endlich, auf einem von uns geschehenen verstreu
Achren, alle zerstreuet davon lieffe, und
in das nächste That sich verbargen. Hát
ten wir **dazumalsGewehr** bey uns gehabt
und wären Proviant bedüfftig gewesen
wurde uns gar leicht gefallen seyn, etliche
Stücke zu tödten: alleine weil wir nur das
Bad in Augenschein zu nehmen hieher ges bert
ritten waren; indeme es vor der Zeit fast
niemand, ausser der mehr gedachte Gárt
ner gewest, vielweniger jemand gebraus
chet hatte: so haben wir uns auch mit feis
nem Gewehr versehen, vielweniger Luft
gehabt etwas zu schiefen, das wir hers
nach hatten liegen lassen müssen.

Der Ort aber wo dieses warme Bad
lieget, ist ein Berg der den Namen des Das m
schwarzen Berges führet. Nicht etwan me Bad
weil er von ferne schwarz scheinet; sondern einem
vielmehr darum, weil die Erde um und in demselben
ganz wohl schwarz aussehet
auch die, Steine, die in und ausser der Er
den liegen schwarz sind, und eine Farbe
auch Gestalt, als Eisen-Stein-Schlacken
haben. Dieses alles kan man unten noch,
und ferne von dem warmen Bad erkent
nen; wenn man aber hinauf steiget oder
reitet, so befindet man daß der ganze Berg derselbe
inwendig hohl seyn müsse: vornehmlich an innenm
dem Ort, wo das warme Bad selber ist. bis bibl
Denn je näher man hinzukommt, bewegnis
ger kan man sich eines Pferdes bedienen,
als welches allezeit tieff in die Erde hinein
tritt: sondern man muß absteigen, und
den Weg gar zu Fuß vollführen.

Diese Höhle des Berges erhellet noch Abfall
klárer, wenn man bey dem warmen Was warmer
fer selbsten ist, und auf dessen Abfall acht affer
hat. Denn gleich unter dem Ursprung des
warmen Wassers, oder wo das erste Loch
in die Erde gegraben worden, worinnen
man bequemlich baden kan: verlauffen sich
das abrinnende Wasser unter die Erde
daß man weiter nichts davon siehet, auch
nicht erkennet, wo es wieder heraus komes
sey den daß man tage wolte, es lauf ein
den unten inthal vorbey fliessende Bach;
welcher etwan 3. Stunden von dem wars
men Bad, aus eigenmord-wärts gelegene
Berg
