Erster Theil. XVIII. Brief 2.

Berg seinen Ursprung hat, und gar nicht
groß ist, wenn es nicht vorhero geregnet
hat: und vielleicht auch wohl dahero die
varme Affers-Revier genennet wird.
Man höret das Wasser mit geoffen
Draussen in dieses Loch sich versenden,
und lange Zeit hinab fallen, ehe es auf den
Brund kommet. Woraus leichtlich abs
unehmen, daß dieser Affer Fall sehr
tieff seyn müsse. Um aber hierinnen desto
gewisser zu seyn, so habe binsten bey Er
manglung eines Send Bleies, und darzu
gehörigen langen Stricks oder sonsten ei
her dicken Schnur, zwo lange Stat
gen aneinander gebunden, mit denenselben
den hinein gestossen und gemeinet, die
Tieffe zu erforschen: alleine meine Uns
vernehmung war umsonst, und half felbte
nichts als noch die dritte daran
nachte: weil mit allen dreyen, die doch
iber 30. Schuh lang waren, keinen
Brund erreichen konte.

Neben dieser vorgedachten Bad-Gru
e die viereckichte in die Erde gemachet woz
en findet man heutiges Tages noch mehr
ere, welche von denen dahin kommen
en Bad Gästen selbsten gemachet wor
Den: und bin ich versichert, man könnte
nehr als 20. **dergleichenlöcher** hinein gras
ben, welche alle reichlich Wasser geben
bürden. Doch findet man auch dieses
n denen unterschiedlichen Löchern gang
besonders, als daß das Affer in dem eis
en viel warmer als in dem andern her
or kommet; welches klar genug zu er
ennen giebet, daß man den rechten Ur
drung der warmen Quelle noch nicht er
forschet: die ohne Zweiffel viel heisser
eyn würde, als diejenige die man noch
ur Zeit hat. Es sey denn daß man sagen
polte, es káme von dem andern, zwo
Meilen Nord-warts davon gelegenen, als
ine Ader hieher, und verlichre unter
ererben und in wehrenden Lauffen seine
Dise. Doch noch zur Zeit wird sich
wehrlich jemand die Mühe geben, nach
em rechten Ursprung dieses Bades zu
chen, weil man nicht auf die erste Quel
:: sondern nur vielmehr auf das davon
commende Entreelle siehet.

Zu jeder Grube, wo sich dieses Was
r sammlet, und worinnen man badet,
eibet oben auf dem Wasser, wenn es nur
nen halben Tag gestanden hat, ein dún
es blauliches Fließ, als Fett oder andes
von dem Wasser angesammelte Materie,
welche sich mit dem Finger gar leicht theile
nd von einander scheiden lässet, aber bald
ernach wieder zusammen lauffen, und nen
von dem Wind hin und her getrieben
wird. Ehe man noch das Wasser selb
sten versuchet und trincket giebet soldes
zu allererst eine Muthmassung, es muß
se ein Mineral - Wasser seyn: und siehet von
man dabey bestandig einen Dampff als
einen Rauch davon aufgehen; aus wel
chen man auch, weil er sehr dick hervor
bricht, vornemlich des Morgens und
des Abends, den Ort wo das warme Bad
seyn müsse, von ferne erkennen kan. bon
An dem Rand dieser Gruben, eßet Be
sich ein futiler dünner Schleim, der er
demjenigen nicht ungleich, welchen man w
in den Schleiff Trogen antrifft, wo
das Wasser darinnen bleibet ; nur daß
er viel kleiner, feiner und dünner ist.

Besser aber zu reden, so siehet dieser
Schleim demjenigen gleich, welchen
das Wasser der Sauer Bronnen
hinterlasset, als ich an unterschiedlichen
in Teutschland gesehen. Es haben ihn et
liche Mahler probiert und zu einer Far Die
be angemacht: auch befunden daß er
zum Mahlen so gut zu gebrauchen, als
das schönste Ockers gelb, an defen statt
sie ihn auch allezeit genommen und da
mit gemahlet haben. Wie man denn des
sen eine ziemliche Menge sammlen könns
te, wenn sich jemand wolte die Mühe ge
ben oder täglich bey dem Bad wäre. Da Dd
be b
Die Grund Erde, oder diejenige so Be
man heraus grabet, als man ein Loch mas Gr
chet, ist ganz schwarz mürbe und sehr
leicht; bleibet auch an den Fingern ale
ben, als ob sie einige Fettigkeit ben sich
hätte, oder damit durchkneten wäre.

Jch bilde mir dahero ein, es habe hiervon
das obgemeldete blaue Fließ seinen Urs
sprung. Wenn man aber diese Erde lás
set durch die Sonne trücknen: so ist sie
gleich einer Afche, ganz locker, und doch
dabey Bech-schwarz; deßwegen stehe in
den Gedancken, man könnte aus dersel
ben, wenn sie recht zubereitet und gar- Der
bebtet wurde eben so guten Turff machen,
als man in Holland hat; zum wenigsten fie
halte davor, würde er dem Hallischen seb
nichts nachgeben den man zu meiner Zeit.

und weil ich daselbst siudiret, auf dem
Berliner gegraben hat. mein /man war Wa
Das Wasser an sich selbsten scheinet
zwar in der Grube schwarz: allein es kommt
solches von dem Boden, und des rund ums Bi
liegenden schwarzenberge her. Wenn man
es in ein Glas thut, so ist es so hell und klar, aus
als das reineste und besteBzuñen-Wasser
seyn fan. Nimt mans in den Mund und
trincket davon so weiß ich nicht, ob irgend
ein
