Erster Theil. XVIII. Brief. 2.

el das Land in eigentümlichen Befih
kommen. Denn man muste nicht
lein sein Bette sondern auch Kopffe,
öffel, Schuffe, Teller, und allerley
eine Küchen-Geráthschafft bey sich füh
en, damit man dorten nicht Mangel bars
haben und auf Hottentottische Art
ben durfte. Welches alles man an-es
o bey gemeldeten Appel haben und zu feis
en Gebrauch bekommen kan, wenn man
leich nicht in seinem Haus lociren und
on ihme befostiget werden will.

Gleichwohl aber, wenn man die Cur
echt anfangen und mit Nutzen gebrau
ben will, wird nöthig seyn einen Was
en zu beladen, und dasjenige was man
etwan bedarff, hinführen zu lassen; wo
erne man sich nicht eines Hottentotte
hen Trag Ochsens bedienen, und durch
Bülffe desselben dahin marckiren will:
welches aber gleichwohl mit einem eins
en nicht wohl angehen wird. Viel bes
er thut man also, man reiset in Compagnie
dahin, daß alle Compagnons
en Wagen beladen und auch bezahlen
helffen, welches eben so gar viel Geld nicht
often wird.

Vor allen aber muß er sich mit einem
uten und dichten Zelt versehen, er mag
leich ben gedachten Appel alles andere
kommen oder nicht; er mag auch gleich
feinem Hause lociren oder nicht.
Denn woferne er die Cur recht gebrau
en und Nußen davon haben will: so
auß er gleich aus dem Bad in das Bette,
nd den Schweiß abwarten, welches oh
e ein Zelt und Bette, unter freyen Him
el nicht angehen wird. Wenn er auch
leich wolte in Appels Hause schwitzen,
nd sich daselbst gütlicher thun: so gehet
8 doch schlechter Dings nicht an; an
esehen das Haus bey nahe eine viertel
Stunde von dem Bad entlegen ist: wel
es ihn täglich Berg-auf und Berg-nies
er zu steigen, vielmals verdriessen dürfte.

deme würden **dieSchweiß**-Löcher wel
e in bemba ziemlich geöffnet worden,
unterwegs wieder zugehen, und ihm her
ach viel Mühe kosten von neuen an einen
Schweiß zu gelangen, den er hier freys
billig und ohne einige Mühe hat; der ihn
uch nicht entkrafftet noch schwach: son
en vielmehr: leichter und hurtiger **machetFerner**
ist eines der höchst nothwen
guten Stücke, die er mitnehmen muß,
ter Wein: ohne welche beyde er
flechten Nutzen von seiner Cur haben
wird. Denn ob er gleich Morgens Caffée
id Nachmittags Theé Wasser von
eben diesem Bad-Wasser täglich trinket;
auch sich sonsten damit wohl vergnügen
könnte: so wird doch endlich der Magen
nicht allein schwach; sondern es will auch
die Würckung des Bades nicht ferner
folgen. chen
Man hat schon zur Genüge erfahren, Der
daß der Wein den man zwischen dem ich
Baden getruncken, sehr viel zur nach-nachdrücklichen
Würckung der Cur beygethan
gen: und von dem Brandwein weiß De
man, daß er nach den Baden auch nur ein Bra
Löffel voll genommen, den Schweiß des wein
sto eher treibe, und dabey innerlich star
de. Man bedarff aber dessen nicht viel
zu nehmen, auch des Weins nicht viel
zu gebrauchen, sonsten kommet man,
elender aus dem Bab, als man darein Aus
gekommen. Es haben solches die Exem-bey
pel zweyer guter Freunde, deren Namen schade
ich Ehren halben verschweige, zur Ges
nuge gelehret: als welche bey dem Ges
brauch dieser Bad-Cur, über einnehmer
Wein, auch nach Proportion ziemlich
viel Brandwein, und wo mir recht ist,
8. Maaß ausgetrunken, aber dabey gar
schlecht curiret worden sind. Der
Bodeme so kommen auch gemeiniglich
die Hottentotten, welche ihr Compl
ment ablegen, und dargegen zu Ere
weisung einiger Gegen-Höflichkeit, ein
Glas Wein oder Brandwein verlangen.

Eben zu dem Ende muß man auch Tobac man
und Tobacko Pfeiffen bey sich führen, mit
und in ziemlicher Menge mitnehmen ne
um diesen ankommenden Gästen damit ben
aufzuwarten; weil ihnen hierdurch ein viel
grössere Gefallen geschiehet, als ob
man ihnen hundert mal so viel am Geld
geben wolte. Es sind auch beyde diese Sar
chen, nemlich Wein und Brandwein,
Tobac und Tobaco Pfeiffen darum
nöthig, und dienen hauptsächlich dazu,
daß man von den Hottentotten Fleisch),
das ist einen fetten Ochsen, Hamel oder
**Lammerhandeln** und sich davon erhalten
könne. Solches geben sie gegen Tobac
gerne her, auch schlagen sie gegen Brands
wein oder Wein nichts ab, und bedingen
sich zum **Leykauffeine** Tobacko Pfeiffen
ein. Wie ich denn selbsten sehr offt, auch wie
auf andern Reisen also mit ihnen jemand
handelt, daß ihnen ein Pfund Tobac mit d
nebst einen Glas Wein oder Brand: ott
wein, vor einen fetten Ochsen: und belten
ein halbes Pfund mit eben der Portion
an Wein und Brandwein, vor
einen fetten Hamel gegeben, eine To
backs-Pfeife aber darzu verehret habe.

Eins Auct
ten g
