Erster Theil. XIX. Brief. schanden
gekommen wäre. Weil nun
bem Empfang gar nicht zweiffele; ins
me noch niemaln weiß, daß eines meis
r an sie abgeschickten Schreiben vers
hren gegangen: so soll auch dieses mein
versprechen nicht fehlen, sondern so gut
d furt als möglich, vollzogen werden.

Wenn Ihme das hiesige Saltz bes
reiben foll, so wird Er freylich nicht ges
ecken derffen, daß es mit einem der Eu
päuschen einige Gemeinschafft habe; als
aches ohne dem bekandt genug ist: und
ire also feine so rare Materie, als schon
Mals mich habe vernehmen lassen;
dern Er wird sich ganz einen andern
concept davon formiret müssen. Denn
Europa, wie auch in allen andern
Belt Theilen, sind dreyerley Manieren
fandt, wodurch man zu dem Saltz ge
iget; indeme selbiges entweder aus der
de gegraben wird, gleich in Pohlen
9 Crackau geschiehet; oder aber es
rd aus den Sals Quellen gekochet,
ezt Halle in Sachsen, in der Stadt
eburg und anderer Orten gebrauch
hist; oder es wird auch endlich aus dem
ees Wasser bereitet, welches in dazu
quem-gemachte Pfannen gelassen, und
d; wie in Franckreich, Spanien,
ortegael und andern an der See geleges
Orten und Königreichen zu sehen ist.

Hier aber verhält sich die Sache ganz
ders, und gilt eine von allen diesen
eben Salb, Fabriquen etwas; indeme
der gegraben, noch Feuer darzu ges
aucht wird; auch sonsten kein Mensch
te Hand deswegen ausstreuet, noch
heher beweget, bevor es von selbsten
tig, und durch Hülffe derer Sonnens
trahlen aus faren, hellen, füssen und
nen Regen Wasser, das von den
erden herab in die Thaler fliesset, und
gewissen von der Natur selbst verfertige
Lachen oder Salz Pfannen stehen
ibet, und daselbst ausdünstet und be
tet wird.

Ich stehe dahers hart im Zweiffel,
der sonsten Grund gelehrte Herz La
Cphes getroffen, wenn er in Commentit
Hift Aethiopia. p. 106 n. 50. §. 1. & bereibet:
In multis mediterraneis locis
ricæ, vel nullus vel **rariffimus** eft Salas
ist: Die Länder von Africa, welche in
Mitte des Landes liegen, haben entwe
gar fein Salz, oder aber es ist ihnen
r seltsam. Diesen seinen Satz zu beweis
1, bringet er die Worte Salatto Beli. Artin.
artin. c. 89, ben, welche er von den Africanern
zu seiner Zeit gesprochen, da er
gesaget: Neque alem neque alia gula
irritamenta quærunt. Das ist: Sie
bedienen sich weder des Salzes, noch ans
derer Geckereyen. Dem &or Bor den
Zwar will er das Wort quærunt
oder suchen, it, bedienen, durch die Wors folde
te non habent vel ignorant, das ist:
sie haben keines, oder eiffen von feis eine
nem, erklären, und sich also desto besser
in seiner Meynung bestäncket eiffen: als
leine wenn er es nicht von denen in dies
sem Welt Theil befindlichen grossen,
wüsten und steinchen Orten will ver
standen haben, woselbst wenig oder gar
keine Menschen wohnen: so zweiffele noch
mehr an der Richtigkeit feines Bazes;
massen er selbsten gleich hierauf fortfáh
ret und saget: Non tamen invida pror
fus natura fuit erga molam hanc orbis
terrarum partem; dantur enim alicubi
Fodinae Salis uberrimæ, & qui juxta
mare colunt, illo abundant. Das ist:
Gleichwohl hat sich die Natur nicht ganz
und gar als eine Stieff Mutter gegen
diesen Welt-Theil erwiesen; indeme man
hier und dar noch reiche Salt Gruben
antrifft: und diejenige so am Meer wohl
nen, haben Salzes genug. Ludo
Hierauf bringet er aus dem Dapper on
in Africa pag. 460. ben, daß in Guinea, feine
aus dem Sees Wasser Sals gemachet, nung
und durch die Handlung überall hinges fard
geführet werde. Ferner führet er des
Helenii Worte an, wie selbige der Pa
carch Alphonfus Mendez erzehlet hat:
und beweiset daraus, daß in den Bös
ingleichen Dancala und Nigra, eine sehe
reiche Saltz Grube, oder vielmehr ein
ganges Thal, vier Tag, Reisen lang und
eine breit sey, welches man, das Salt
Land nennet; weil alles Salt, das man
im Bohrens Lande anstatt des Geldes
gebrauchet, und ebenfals weit und
breit ausgesireuet wird, daraus gegraben
wird. Welches alles immer genugsam
an den Tag giebet, daß in Africa noch
Salz genug zu finden und anzutreffent
Vielleicht aber ist dieser vornehme Int
und wohlerfahrne Mann, durch den bes dol
Locum Saluati verleitet, und zu dieser
feiner Erklärung gebracht worden. Denn
sonsten hätte er ja aus denen angefühl
ten Stellen des Dappers und Telchis
wohl ersehen können, daß es Salz ges
nug müsse geben, weil man es zur Hands
lung an statt des Geldes gebrauchet. Er
hat dabey ohne Zweiffel nicht gewest,
