Erster Theil. XIX. Brief. 2.

aß ein graffes Bold nemlich die Hotten
otten, welche zur Zeit des Assultu viel
icht höher mögen gewohnet haben, und
nachmals erst hieher in diesen eussersten
africanschen Winckel getrieben worden
yn, sich in diesem Welt-Theil aufhal
; welches gan kein Salz gebrauche
nd weder Fisch noch Fleisch noch auch
andere Speisen saltze: daß diesem nach
er Locus Salust wohl von ihnen, aber
schwerlich von andern kan verstanden
erden.

Deme sen wie ihm wolle, so ist doch
afes gewiß, daß noch kein Europäer,
it welchem heut zu Tage faft gant Afri
umleget und längst der See bewohnet
, jemahlen gewesen, der in Africa, ob
auch gleich selbiges tieff Landwärts hins
n durchkrochen und besichtiget, eins
n Salz Mangel verspüret hat.

Benn man hiernáchst bedencken, wie
eit die Engel und Holländer oben bey
einea unten bey Congo, hier an dies
m Vorgebürge in das Land hinein ge
ommen; wenn man erreget, daß die
portugiesen bey Mosambique biß nach
monomotapa Handlung treiben; wenn
an ferner die Heren Facres **Miffionaos**
nachliefet, und sichet wie sie überall
dem Lande herum gekommen; gleich
ohl aber bey feinem über den Salße
angel fragen höret: so dancket mich
nöthig zu sagen, daß Africa Saltz
Gebrech leiden muste.

Dieweil nun, wie aneto angezeiget
orden, kein Salz Mangel in Africa,
weit es mit Menschen bewohnet ist
nn von unbewohnten Einöden und
Wüsteneien ist gar nichts zu gedencken;
sonderheit aber da dieses Vorgebürge,
mt denen daran glänzenden Lan
ern, reichlich damit versehen, und gleich
ohl kein Mensch einige Mühe zu defen
Bereitung anwendet: so ist nicht genug,
eben Generalen - Satz hier nieder zu
treiben; sondern es wird auch nöthig
n, die Sache also ausführlich und deuts
h zu erörtern, daß ein jeder begreiffen
ohne, wie es damit zugehe, und auf
as Weise alles vollendet wird; weil
eines Wissens niemand gewesen, der
Salz Macherei aus füssen Regens
Affer ohne einige menschliche Beyhülf
beschrieben oder vorstellig gemacht.

Es ist zwar wahr, ich habe bey dem
ohl-belesenen Erasmo Francici in seis
m Ost und West Indianischen
Staats und Lust Garten pag. 1011gelesen,
daß er von Guadalajara oder = mad
neus Gallicien in America schreibet, wie Reg
auch **daselbstSalz** aus Regen- Wasser $Ba
werde gemachet, versammlet, und in wire
gewisse auffen aufgeführe. Ob er
aber solches aus dem Johann Artund
dessen 6. Buchs 1. Cap. der neuen
Welt Beschreibung genommen; ob
gänzlich vermute, davon geschrieben;
oder aber ober es aus einem andern Au
Aare hat? solches ist mir unbewußt. Zum
wenigsten eset er weiter nichts darzu, als
die vermnthete Ursach dieses Saltzes, wel
che er vermeynet von dem vielen Salpe
ter herzurühren, der allenthalben gefun
den werde.

Wenn ich mich nun dessen unterhin
den und zeigen will, wie es hier geschehe:
so wird vor allen Dingen das hiesige Cama
ein wenig tieffer eingeschaut werden
müssen ; damit hernach die Art und
Weise dieser Sals Macherei, desto
leichter könne verstanden werden. Zu
diesem Ende aber sage, daß dieses Vor- Werd
gebürge alle Jahr, welches eben so wohl uns
in feine 4. Jahres Zeiten eingetheilet Beit d
wird als in Europa, nur daß man sie muß Capo
verkehrt verstehen, zweyen ganz wichti
gen Veränderungen unterworffen; deren
die eine von den Winden: die andere aber
von der Beschaffenheit der Lufft herr
ret. . Чабо Bin
Was die Winde angehet, so verhált was
sichs mit denenselben folgender massen. Capo
Im Frühling und Sommer hier zu b Fruͤ
Land, das ist im Europäischen Herbst mer
und Winter, welcher im September an en
fånget, und im Martin sich endiget, we
het meistentheils der sehr hefftige, unges
stumme, und stande Sud Osten Wind;
gemeiniglich mit solchem grausamen To
ben und Guten, daß man kaum über die
Strassen gehen kan: und wenn man sich
nicht wohl vorflehet, so hat man augens
blicklich die Augen voll Sands. Er nim inb
met offt den Manns-Personen Hüte und
Peruquen, den Weibern aber ihre
Hauben von dem Kopf, und wehet sie hins
weg, daß man Mühe genug hat, selbige
wieder habhafft zu werden; wo er sie
nicht anders gar in die See hinein jas
get, allwo sie ohnehin verlohren gehen.

Ist jemand von den Neu Ankommen
den mit einem Mantel versehen: so mag
er sich wohl darein wickeln, daß der
Wind keine Fassung daran habe: son
sten hebet er ihn auf und versezzet ihn
weit von seiner Stelle, die er betet
ten hat. Im
unge
