Erster Theil. XIX. Brief. 2c.

seyn, wenn es zu gleicher Zeit eingesalzen
worden.
Hieraus aber dancket mich, fey
klar zu sehen, daß woferne den Eins
wohnern feine Unwissenheit im Einmal
Ben zuzuschreiben sey, welche sie auch von
sich best möglichst abwalzen; woferne
auch dem Salß nicht zu imputiren, daß
es in andern Welt Gegenden ohne Krafft
seye: daß sage ich, dieses hiesige von dem
Regen Wasser zurück gelaufene Salt,
viel Salpeter müsse bey sich führen.

Nicht alleine darum, weil es fast auf olei
che Weise zum Vorschein kommet: fons
dern auch um anderer Ursachen willen,
welche ich lieber dieses mal mit eines an
dern guten Freundes, als mit meinem eis
genen Worten ausdrücken will: wel
chem ich vormals **diefeObfervation** com
comuniciret: der mir auch eine andere dar
gegen geschicket, die gleichfals hier mit
einverleiben und zeigen will. Dieses ist
unterdessen eben wohl gewiß, daß der
hiesige Erd-Boden ziemlich selsicht seyn
misse: wie aus denen nachfolgenden Bes
weiß- Gründen sattsam erhellen soll
Und zwar erstlich findet man überall,
daß, wo sich irgend in einer Lachen oder
in einem tieffen Dümpffel, eines nur den
Winter, nicht aber des Sommers flies
henden Regen Bachs, ein wenig Affer
versamlen und stehen bleiben kan: daselbst
findet man auch, daß sich dieses still stes
hende Affer im darauf **folgendenSom**
ner also verändere, daß es nicht seins,
kind, wohl aber gefallen oder brack wers
e. Daß aber, damit ich von den Las
hen oder Salz Pfannen nichts weiter
gedencke, weil bereits zur Genüge von
denenselben gemeldet habe, dergleichen
Báche hier anzutreffen, welche nur des
Winters lauffen und füssen Wasser füh
en, im Sommer aber Brack oder falbicht
werden: solches beweiset nicht nur
ie vormals gedachte Muschel Banck, die
Revier in der Tyger Valley, das Wass
er an der Bohnius Krall und andere
mehr: sondern es gedencket auch dersel
en mit besondern Nachdruck, der Anfangs
angeführte Grund-gelehrte Herz
adolf, in Com. ad Hift. Æthiop. **paghreibet**
treibet folgender massen: **Frequenlimum**
hoc eft in Africa, ut merito
bibit Vosfius cap. 7. e centum ictis fluminibus
vix unus reperitur, qui non
quando evanefcat. Si qui vero fint,
ui perpetuo fluant, illi è longinquo
veniunt. Nifi enim e multis magnisque
montibus magna fiat aquarum
collectio, haud longe progrediuntur,
cum tanta fit fermentum arearum bitis,
ut etiam complures amnes, loft centum
tum & plurium Erucarum curcum, penitus
imbibuntur & deficiant, priusquam
exeant in mare. Complures tales funt
in Regionibus, quæ Soli subjacent, &
praecipuè in Lybia atque Aethiopia, que
à Leone Africano & aliis **recenfenturIn**
In iis terris quæ vulgo temperata vocantur,
pauci admodum occurrunt,
& præter Chrysorrhoas vix eft eft alius,
qui dignus fit memorare. Das ist:
mit recht schreibt Vosfius in 7. cap. daß
in Africa nichts neues, sondern was gan
gemeines sey, wie nemlich unter 100. fe
Fluͤssen kaum einer gefunden werde, der
nicht dann und wann ausdrücke. Wenn
aber ja einige angetroffen werden, die al
gezeit fortlaufen, so kommen dieselben
von weiten her. Denn wenn sich nicht
von denen grossen und vielen Bergen viel
Wasser sammlet, so lauffen sie nicht weit,
weil der heisse Sand so sehr erhitzet ist,
daß er gar sehr viele Flüsse, nachdeme fie
hundert und mehr Meilen gelauffen
gánglich einschlucket, und sie nicht einmal
ganz in die See lauffen. Diejenige Lán
der welche unter der Sonne liegen, has
ben gar sehr viel dergleichen Flüsse, vors
nemlich aber Lybien und Mohrenland,
welche insgesamt von Leone Africano
und andern erzehlet und genennet wers
den hingegen in den Ländern, wel
die insgemein die gemässigte genennet
werden, trifft man deren wenige an:
und ist ausser dem Chrysorrhoas, faum
einer der so würdig daß er mag genennet
werden. fer gef
In diesen des Sommers also nicht Da
fliessenden Bächen sage ich, wird das
Wasser gefallen oder brack, wo es in de nich
nen tieffen Dertern stehen bleibet: und het/
zwar so, daß es von den Menschen gar
beschwerlich kan getruncken werden, wo
ferne sie anders nur ein wenig besseres
habhafft werden können. Das Vich
hingegen welches auf der Weyde ist,
und sich keines bessern getrösten fan
muß gleichwohl mit demselben vor lieb
nehmen, wenn es anders nicht den gan
Ben Tag Durst leiden und warten will,
biß es des Abends nach Hause kommet:
woselbst es zwar ein wenig oder doch
gleichwohl nicht viel aefferey **empfangetDoch**
ist dieses noch das beste, daß sie
dessen gar bald gewohnet werden, wie die
Erfahrung lehret.

Hers
