Worten anzuzeigen: so will nun auch
hierinnen meinem Versprechen nach
fommen, und nebst denenselben auch seis
ne Observation, die er mir Ænigmatice
volgeleget, hinzu fügen; mit dem Vorbericht,
daß, weil nunmehro zu weit von
demselben entfernet, und den Briefs
Wechsel nicht wohl mehr mit ihm pfle
gen fan: noch diese Stunde sein Fäßel
nicht habe auflösen, noch eigentlich ers
fahren können, wie er es verstanden has
ben will.

Erster Theil. XIX. Brief. c.

Die Observation de fall ejusque in.
dole, schreibet er, ist curieus: und scheinet
wohl aus etlichen Umständen, als ob der
Grund in den Thälern und ebenen Flás
chen daselbsten, von solcher Natur sey,
der dem nitrofischen oder Salpetrischer
Saltz zur Mutter diene; dessen Elementa
nach und nach aus der Lufft sich darin
nen sammlen; durch die Sonnen War
me darinnen gekocht oder digeriret und
endlich durch das Regen Wasser,
durch Behülffe besagter Wärme aus
gelanget und ausgetrocknet, mithin zur
behörigem Form des Saltzes gebracht
werden. Nachdeme ich aber, schreibet
er ferner, nicht gesinnet bin, meine Men
jungen vor gewiß auszugeben, sondern
fie mehrentheils nur problematisch vors
zustellen pflege: als will ich hier ein Experiment
vorstellen, welches der ge
dachten generation des Salzes auf dem
Vorgebürge der guten Hoffnung, ziem
lich gleich kommet.

Mir ist schreibet er weiter, und
stellet dieses sein Experiment vor) auch
ein gewisses Caput, und dasselbe auf ges
wiße Weise, von guter Hoffnung bes
Fandt, allwo zu gewißen Zeiten rechte
wahre Winde wehen. Wenn diese Wins
de in ein behöriges Gefäß aufgefangen
werden: so schlagen sie sich zu einem
Dunst an; welcher endlich zusammen
fliesset, und das Gefäß voll klares, laus
teres helles, Crystalline, himmlisches
oder dürftiges Wassers füllet; welches
einem füssen Brunnen Wasser allerdings
gleich, nur daß es reiner ist: indem ich des
fen bey 8. Loth, nunmehro über 12. Jahr
lang, in einem wohl verwahrten Glas
stehen habe; welches weder einen üblen
Geruch noch Geschmack an sich genom
men: ausser daß es einige gar sehr wenige
grünliche ceces auf den Boden gesetzet,
welche aber gewiß keinen halben Gran
austragen.

Wenn aber, fahret er fort, mit dies
em Wasser ein proportioniertes Gefäß
angefüllet, und hernach an einem Ort ges
leget wird da so wohl eine beständige
warme Lufft unmittelbar in das Gefäß
auf die Materie selbst würcken, als auch
das Gefäß von aussen umgeben kan: so
wird nach dreyer oder vier Stunden ver
lauff, das klare Wasser alterieret, dicke,
**falfuginosisch**, weißlicht, und mit einer
Meer grünen und Himmel blauen
Farb vermenget: auf dessen Grund sich
eine zitterende, gallericht Materie seheten
man hernach dieses Gefäß leviter
bedecket und auf einen Ofen zum Abbau
chen oder evaporieren hinsetzet: so fanget
das Wasser an, gelblicht röthlecht endlich
aber, sonderlich nach offterer Wiederhol
lung der ganzen Arbeit, Blut-roth zu wer
den; biß endlich allerley vermischte, nem
lich nitrofische, in figura feriata oblonga
ga **fexangulari**, vitriolische, in figura cubica,
bca, urinosische, in figura atellana **fexangulari**
rotunda Sals Formen, theils
gelblicht, theils weiß und glänzend, zurü
de bleiben.

Gleichwie nun, schreibet er endlich,
bey **diesemexperiment**, anfänglich nichts
als Wasser und zwar ein frisches oder
dürftiges darzu kommet; welches nach und
nach durch eine Action und Deaction der
blossen darein streichenden und auch von
aussen umgebenden Wärme alterieret, die
feriret, in aeruginem redigere, und end
lich zum Salz exiccirt wird: also stehet
zu untersuchen, ob nicht auch das Re
gen Wasser auf diese Weise, das veritable
principium materiale des Salzes
und absichten Erdbodens, auf dem Vors
gebürge der guten Hofnung seye; worüber
ich der Gelehrten Gedancken erwarte.

Dieses hat nun dieser Hochgelahrte
und Hochgeschätzte Gönner, an mich zur
Antwort auf geschehene Communia-fe
cion gegenwärtiger Observation ergehen
lassen; welches Ihn hoffentlich nicht
verdrießen wird, daß sie weiter an Ihm
zugleich mit gelangen lasse; dieweil Ihm
eben diese Obter nation nunmehro auch
zu schreibe, und er selbsten der Gelehrs
ten Gedancken erwartet. Er setzt in dem
Schluß seines Schreibens, daß Er dieses
fein experiment. nun bereits 72. mal reper
ret, und allezeit bewehrt erfunden;
auch endlich zu verschiedenen malen alle
3. Reiche, gegen alles vermuthen heraus
gebracht habe. Alleine mein Verstand
stehet bey diesem dnnckeln Rázel still,
und weiß nicht was er darauf sagen solle:
zumahl da Er endlich noch beyfüget: es
habe selbiges noch sehr viel in Recele
Kan
