Erster Theil. XX. Brief. 2c.

chaluppen genugsam an, daß es nun
chro Ebbe ware. Wie es denn auch,
mög der allgemeinen Erfahrung, und
ich denen bekandte Schiff Manns:
Egeln, krafft deren ein Schiffs Captain,
Steuermann oder anderer
Schiffs Officier allezeit wissen kan und
uß, ob es Hoch aderleß Affer in dies
noder jenem Hafen, an diesem oder jenem
fer sey, also dazumals seyn mußte, in
me es nunmehro 8. Uhr war.

Als nun der Herz Rotterdam und
ieder mit einer Pfeife Tobac verses
n: welches hier der Gebrauch, und
einer den andern solches vor übel hat,
eilen es so solhohe als Niedere thun:
idas Ufer kamen, und die Sache also
fanden, wie gedachter Rouleau ge
get hatte: kam es uns beyden gang wun
rlich und fremde vor; also, daß wir
enge Zeit stunden, und diesen wunder:
hren unverhofften Wechsel mit grossen
Bedacht, auch aus sonderbahre Wie
18-Begierigkeit beschaumten. Wir uns
redeten uns wegen der Ursache, und
nnen bald dahin, bald dorthin: gleich
ohl aber war keiner von uns beyden im
Stande, dieses oder jenes, statt der Urche,
anzuführen. ፡
Dieweilen wir nun also miteinander
rachen, und nach der Ursache forsches
n, fiel das Wasser schon wieder so schnell
weg, daß wir abermals, che noch uns
ce Tobacko Pfeife ausgeraucht was
n, die blasen Steine sehr weit über das
Affer heraus stechen, und die borers
ahnte Fahrzeuge auf den Sand eizen
hen, das ist: wir hatten nach Ver:
uff einer viertel Stunde, schon wie
rum Ebbe. Wir gebiethen hierdurch
noch weit grössere Verwunderung und
usten haben noch weniger die Ursache,
eser so schnell aufeinander folgenden
abwechslung der Ebbe und der Bluth an
zeigen, oder auszuforschen.

Unterdessen erheben wir uns nach
fern Logement, nahmen Stühle aus
m Hause, und setzten uns nach hiesig
Manier vor die There desselben, alls
o wir den See Strand gar eigentlich
schauen konten; dieweil das Haus kein
hundert Schritte davon abstande,
d einen ganzen freyen Prospect dahin
atte. Kaum aber daß wir uns nieder
fetzet, war schon wieder die Bluth vor:
anden, und nach einer kleinen viertel
Stund abermals die Ebbe; welche
abwechslung auch so fort gewehret, biß
n 10. Uhr: in welcher Zeit, nemlich
von 8. biß 10. Uhr die Ebbe und Bluth,
7. mal abgewechselt hat.

Hierüber fan Er nun leicht erachten,
mein Herz, daß wir sehr bestürzt einan
der angesehen, und nach der Ursach ges
forschet haben. Aber alles unser Nachhin
nen war umsonst; unsere **Bekümmerungeitel**,
und unser Nachgrübeln vergebens.
Denn wo wir hingedachte da fonte nichts
zuverlässiges heraus gebracht werden.

Weil nach dieser Zeit nichts mehr zu ses
hen gewesen, liessen wir uns damit begna
gen, daß wir gleichwol diese seltzame Vers
aenderung anzuschauen das Glück gehabt Die
haben. Um 12. Uhr hingegen fand sich lu
die rechtmässige Bluth wieder ein, und iet f
füllet unsern Hafen mit Wasser also an,
als sonsten gewöhnlich zu geschehen
pflegte. ber De ein
Und dieses ist also ganz kürzlich die Da
Hiftori, der so wundersamen und raren weiß
Veränderung der Ebbe und Bluth; wel obf
che ob sie auch anderwärts seye zu sehen afte
gewesen: oder ob sich sonsten jemalen ders and
gleichen Abwechselung zugetragen? fan)
ich nicht sagen; weiß auch nicht jemalen
etwas davon gelesen oder gehöret zu has
ben. Zudem so fehlet es hier an guten
Büchern, welche, wo man sie nicht selbs
sten aus Europa mitbringet, gar ein
eltham Wildprät sind, und eben so dünne
gefået seyn, als die Gelehrte selbsten: die
affer den Herren Geistlichen, gar eine
kleine Anzahl ausmachen.

Was aber die Ursache dieser so schnell Die
len, undermutheten und ungewöhnlichen den
Abwechslung der Ebbe und Bluth ange Ebb
het, habe ich mich zwar eifrig bemühet, ben t

solches zu erforschen, wie bereits vorhero deme
gedacht worden; alleine alles mein Nach, sebe
grübeln war umsonst : und wolte selbst
dasjenige, was man sonsten die gemeine
Ursache der Ebbe oder Bluth zu seyn vers
meinet, sich nicht hieher appliciren lass
fen; noch weniger reimet sich hieher,
was bey denen besondern Bewegungen
der See gesaget und angeführet wird.

Ich will Ihme dahero mein Herz, der
Sache weiter nachzudencken überlassen
mich aber unterdessen bequemen, die noch
**übrigellmstände** hinzu zu thun welche der
Sache ein mercklichen Licht beitragen,
und seinen Gedancken ein graffes Ges
geheimniß zu errathen darbieten darfs
ten.

Und zwar, so haben sich diese aesons Bas
dere und merckwürdige Stücke, zur Zeit fond
dieser Observation, furz nach einander, babe
eigentlich aber einige vorhero, andere aber egne
bald
