Erster Theil. XX. Brief. 2c.

b hernach zugetragen. Es ist nem
furz vorhero die Tag und Nachts
dichheit eingefallen: hingegen furt dar
ist der neue Mond mit einer Sons
Finsterniß eingetretten: endlich aber
per Wind dabey durchgehends zu mer
gewesen. Ob nun gleich diese drey
ecke, die Bewegung des Meers abs
derlich turbanen, oder erritten cöns
1: so zweifele dennoch, ob sie auch alle
zusammen eine so ausserordentliche
wegung haben bewerkstelligen kön:
Doch damit ich die Sache ein wenig
tlicher ausarbeite, und sie desto ver:
deicher wird: so ist bekandt, daß den
September besagten Jahres 1707.

Nachts um 9. Uhr 53. Min. 19des
Aequinoctium, eingefallen, oder
Sonne in den Aequatorem gefo
n sey; welches wir hier an dem Borges
ge der guten Hoffnung, das Frühs
36 Equinorum nennen: fie hinge
in Europa, als die Nord-warts von
tag und Nacht gleich machenden
cul abwohnen, heissen selbiges das
abst Aequinoctium. Ehe ich noch
wegen einige Rechnung anstellete,
welche Stunde es möchte eigentlich
fallen, hebete ich freylich die vers
erte Hoffnung, ich würde selbiges ob.

viren können: allein, ob ich gleich mit
inen schönen Instrumenten, die mits
zwischen den Canoen auf den Boll
rc Bauren aufgerichtet stehen, bereit
d fertig war; und nichts zu verabsaume
en gerad, te, was einiger affen meine
f mir gehabte Verpflichtung vernoen,
oder mir sonsten Schaden zuziehen
annte: so hat mir doch nicht nur die
rechnung nachmals gezeiget, daß sich
fe Tag und Nacht Gleichheit, bey der
acht würde zutragen: sondern ich bin
ch selbsten durch das üble Wetter, in
einem fernern Vorhaben und täglich zu
richten, habenden Observationen sehr
el gehindert worden; indeme es so wohl
gen den Abend anfänglich stand gedon
rt, und unaufhörlich geblizzet: als auch
gen die Zeit der Tag und Nacht
gleichheit, sehr stark geregnet hatte.

Es war ferner sehr merckwürdig, daß
den ganzen vorhergehenden Dormit
g, desselben drey und zwanzigsten Membris,
so sehr heiß gewesen, daß man
ch vor Herzens Bangigkeit kaum ges
ust, wohin man sich hinfahren folle, um
r einige frische Lufft zu schöpffen, und
fühlung des Leibes zu suchen. Über dies
ses spürte man ganz keinen Wind, ja Deber
man fehlete gar nichts dürftiges; fonte Binb
auch nicht mercken, daß die schwehre,
dunckle und schon zur Genüge dick über
und auf einander geschobene schwarze
und in den schwarzen grau aussehende
feißlichte Worden, nur das wenigste
beweget, oder von der Stelle getrieben
wurden: indeme man den Wind anders
nicht erkennen, noch wissen konte woher
er kam, als an dem Vorder- Theil des
Schiffes, und dessen auf dem Mast stes
henden Flügel oder Fahne.

Nachdem nun also der Tag vergan
gen, woran Tag und Nacht gleich wors
den ist, und die darauf folgende Nacht
meist mit starcken und schwehren Regen
verstrichen: so hat es den darauf folgen,
den vier und zwanzigsten September, geber
gleich Morgens früh ungefähr um 6. Uhr, abu
wieder angefangen sehr stand zu donnern, rub
und unabläßlich zu beizen. Wie aussert ur
meinem besondern Tag Register erhell tard
let, darinnen ich den Wind alle Tag drey pilgermal
aufgezeichnet: so kam derselbe aus
Nord-Westen, und war so schwach, daß
man ihn abermals nicht anders, als aus
dem Lager und Stand der Schiffe, nebst
dem darauf befindlichen Flügel öder Fah
ne erkennen konte.

Ich vermochte dahero abermals dars Die bi
aus nicht zu erachten, daß diese vielfältig rigen
hinter einander wiederholet Ebbe und nen ni
Fauths Erregung von ihm solte herstal zur El
men. Es wäre denn Sache, man waltung
te vorgeben, daß er von weitem in der Ebbe
See viel stärcker gewesen: und hätte auf 3lutb
solche Weise zu dieser ausserordentlichen
und ganz ungewohnten Ebbe und Fauths
Erregung das einige beigetragen. Gleichs
wie ich aber darzu schwerlich zu bereden
bin, und meines Orts gar nichts davon
glaube: also bilde mir auch ein, es wers
den noch viele meiner Meynung senden
wo dieses wahr, und der Wind in
der freyen See stärcker gewehret: so müste
auch nothwendig die Bewegung der Luft
und Wolcken hier stärcker, und nicht bloß
aus dem Flügel denschiks zu erkennen ges
wese seyn. Zudem kan hoffentlich niemand
in Abbrege seyn, daß auch alsdenn die
obere Fläche des Affers muste unfleis
cher gewesen seyn, und eine Welle die andes
ergesaget haben; da man an diesem Tag,
so zu reden, auf das Wasser solte Buchs
staben gemachet, und selbige unverändert
auch nicht zerrüttet haben sehen können.

Wie den das Wasser so gleich war, als ein
gehobelter Tisch und nicht einmal die aller
Pp 3
gering
