303

Der Kl. Brief.
Von den Eigenschafften der hiesigen Lufft / und denen in der-
selben vorfallenden Winden, absonderlich aber / von dem berühm-
ten Sturm-Wind / der aus Süd-Osten entstehet / und gemeiniglich **Eenephias**
bey den Gelehrten genennet wird. Mit vielen andern eingemischten
Seltenheiten.
Mein Herr.

De Jeweil Jhm un bücher.
lange genug bey denen auß
sen fliessenden und stehen-
den, auch gesalzene See-
Wassern aufgehalten. und
unterschiedliche Sachen vorgestellet habe
welche mich würdig dencketer, an Jhr
zu überschreiben, theils weil sie von den
Eigenschafften anderer Wasser abgehen.
theils auch, weil sie sehr wunder seltsam
in andern Ländern gesehen und erfahren
werden so wollen wir nun auch einmal
die Lufft, und die in derselben entstehen-
dieses Vorgebürge der guten Hoffnung
de Winde betrachten absonderlich weil
wegen der heftigen Sturm-Winde,
sehr berühmt ist, und deßwegen Anfangs
von den Portugiesen, Capo de los toros
Tormentis, oder die Sturm-Ecke ge-
nennet worden.

Es ist zwar nicht ohne, daß wenn
die Portugiesen alleine auf die Winde ge-
sehen, welche sie hier empfunden, und
nicht dabey dessen Eigenschafften, Gefahr
und Schaden, oder aber ihre nützliche und
offtmals sehr wohl zuf allend Würckung
betrachtet sie freylich billige Ursachen
gehabt, diesem Vorgebürge den berdich-
tagen Namen einer Sturm-Ecke anzu-
dencken allermassen denn schwerlich ein
Ort in der Welt wird gesunden werden
tze Jahr hindurch, mehrere, schwehrer
an welchen allezeit, und meistens das gan-
und stärckere Winde wehen werden, als
eben hier an dem Capo de bonne Espe-
ance, wie numnehro in Verfolg deutlich
wird gezeiget werden.

Woferne sie aber auch dieser Winde
ihre Eigenschafften dabey consideriret
oder gewest hatten, wie es das gantze
Jahr damit beschaffen wäre dürften sie
meines Erachtens sehr übel gethan ha-
ben, wenn sie bey diesem Namen hätten
beharren, und es das Vorgebürge von
allen Plager heissen wollen, wie die rech-
te Ausdruckung ihrer Benennung mit
sich bringet. Denn ist gleich der Nord-
West den Schiffen so in dem Haven
liegen schädlich und nachtheilig s.
ist er doch gut vor diejenigen, welche
erst einen wollen. Jm Gegentheil,
ist gleich der Süd-Ost-Wind, den
Schiffen so in den Haven wollen nicht
dienlich so ist er doch denen so hinaus
wollen zuträglich und denen welche
in dem Hafen bleiben nicht schädlich
wie die Sache bald klar genug erhellen
wird.

Wie ich dafür halte, so hat auch um
derwillen ihr damaliger höchst-glorwürd-
diger König als seine Schiff-Leute wieder-
um nach Hause gekommen, und Jhme
von diesem Vorgebürge behöhrige Nach-
richt gebracht, nicht leiden noch dulten
wollen, daß sie selbigem einen so häßlichen
und verachteten Namen geben solten. Er
hat vielmehr befohlen, daß man es hin-
führy das Vor-gebürg der guten Hoff-Warumes
nung nennen solte. Nicht nur darum, gen be-
weil nunmehro gute Hoffnung vorh als kommen.
den wäre, daß Er mit seinen Schiffen wür-
de völlig in das langgesuchte und zu er-
langen gewünschte Jndien seegen, son-
dern wohl auch deßwegen weil seine un-
kundige Schiff-Leute, wohl mehrere und
deutlichere Nachricht von diesem Vorge-
bürge würden überkommen, wenn sie
inskünftige öffters, und in verschieden
Jahres-Zeiten, daselbst anbänden und ge-
attere Acht auf alles geben würden.

Dieses ist auch nicht so wohl von den
Portugiesen allein, sondern auch von
andern Europäischen Nationen, inson-
derheit aber von den Holländern gesche-
her. Nach dem sie sich daselbsten fest gehe-
atzet und eine gute Vestung erbauet, auch
eine schöne und wettläuftige Colon e
angebeget so wissen sie nunmehro gar
wohl, was das gantze Jahr hindurch
und absonderlich um diese oder jene Zeit,
vor Winde wehen, welche ihnen zuträg-Holländer
liche und welche schädliche seyn. Sie vor den
rüsten dahero sich auch nach denenselben-Apischen
gen, und zertheilen ihren Schiffen darzu Winden in
dienliche Ordres, krafft deren sie sich aus nehmen.
ser Schaden und Gefahr setzen. Es mü-
ste den

