Erster Theil. L. Brief. 2c.

thier Ausrüstung 285. Holländische und andere zur Reise vor mich angekaufte
dulden gefodert; vermittelst gütiger
ersprach aber mehr gedachten Herren
burgermeister Wizzes, durfte abermals
cht mehr dem 235. Holländische Gul
bezahlen.

Ich übergehe mit Fleiß noch viele an
re Woblthaten, und besondere Liebess
roben, die mir von diesem unvergleich
hen Herrn Burgermeister Wißen sind
wiesen worden. Allein daß er mich abs
nderlich in meinem Beywesen an den
capitain des Schiffes die Vnio, genannt,
drian Bogaert, mit welchen **überzufah**
n bestellet war, mündlich; auch den Gouverneur
gouverneur auf dem Capo du bonne Chance,
Tit. n. Wilhelm Adrian van
er Stel, durch einen weitluftigen Brief,
drücklich recommandiret hat; sol
es ist mir unmöglich mit Stillschweigen
übergehen: angesehen ihm ich affer
nem andächtigen Gebet vor sein hohes
Bohlen, davor nichts anders zu liebe
16 Dienst thun fan, als seine Gütigkeit,
klugheit und sonderbahre Hochachtung
er Künste und Wissenschaften der Welt
emit fund zu machen, und dieselbe nach
Bermögen zuverewigen.

Wie aber diesen allen, von der illten
Compagnie ihren Dienern sey nach
gelebet worden, werde ins künffeige zu
richten nicht unterlassen: anhero sage
ar, damit bey der vorhabenden Materie
leibe, daß auf solche Weise die Zeit wel
e in Amsterdam bis zum Auslauffen der
Ost-Indischen Schiffe habe verharren
ruffen, fehr bald, ja ganz nnvermerckt,
orben gegangen, und weil ich mich inmitt
Ist bald mit jenem so wohl Gelehrten als
vortrefflichen Künstlern ergoßen fonte,
fehlete mein Gemüth diesen Verzug
ft gar nicht: hingegen muste erfahren,
aß ihn mein Beutel desto nachdrücklicher
empfunden hatte.

Denn da es über die obgedachte 235mit
andern Reise Bedürftigkeiten zum
zahlen fam, wurde in demselben ein so
coffes Loch gemachet, daß fast gar nichts
darinnen übrig blieb; allermassen der
Mechanicus vor die verfertigte **Inftruhenca**
eine große Summa zoge, ob ihm
leich nur etwas daran bezahlet, den
Rest aber bey obgedachten Heren Banquier
Daniel Deic anwiese. So wolte
uch der Herz Hartsoecker vor die zwey
Objecti. Gläser, und der Mechanicus
or dem Canal zu einem Tubo bezahlet
eyn; mein Hofes verlanget gleichfalls
or bißhero gegebene Roft, Logement,
und bezahlte Sachen, auch Geld zu sehen;
deswegen muste auch diesen mit eis
ner ziemlichen Summa zufrieden stellen:
welche aber gleichwohl, wenn man beden
det, wie cheuer in Amsterdam zu leben
ist, und daß er viel von seinem eigenen
Geld zu meinem Nußen hatte **hergeschos**
sen, gar erträglich war, und nicht zu viel
fonte geachtet werden.

Nun hatte ich zwar fo wohl an paaren
Geld, als an Wechselbriefen ein zemli
ches Capital empfangen; wenn aber das
obgedachte abgezogen, und andere Kleis
igkeiten und neben Ausgaben vor Kisten
und viele unnenbahre Bagatellen, haben
gethan wird: so fan gar leicht das acic
gefunden werden, daß mir nicht viel übrig
blieb, vornehmlich zu einer so weiten Reis
fe, als ich vorhatte, da zum wenigsten wies
der anderthalb Jahr auf einem neuen
Wechsel warten muste: und hätte mir der
obgedachte Herz Deutz nicht noch etwas
Geld gelanget, wäre es gänglich unfug
lich gewesen, daß ich hätte mitgehen cöns
nen.

Ich hätte zwar von jetsgedachten
Herm Deutz wohl mehr Geld bekommen
Können, wenn ich es hätte haben wollen;
wozu er ohne Zweiffel von meinem Herm
Principal ordre gehabt hat: allein ich vers
strauete GOtt, und gründete mich auf
meines Her Principal genereuses Ges
muth, krafft dessen mir nichts entgehen
oder mangeln fonte: machte mich dahero
mit diesem geringen Vorrath auf den
Weg, und sagte Amsterdam, nebst allen
darinnen lebenden hohen Patronen, un
ter schuldigster Danksagung vor alle Lies
be und Beförderung, gute Nacht. bad
Solches geschahe den 20. December Reif
des obgedachten 1704. Jahrs; da mir gel
dann abermahls auf gute Verordnung
der Herren Directorum der illustren So.

ciebat, die Ehre wiederfuhr, daß nicht mit
andern gemeinen Schiff-gesellen oder
Soldaten, auf einem Lichter oder kleinen
Fährschiff: sondern auf einem besondern,
allein, nach Derel an mein Schiff ges
bracht wurde. Denn auf diesem war,
ausser derschiffer und feinen ben sich has
beyden Vol, kein anderer Mensch als
ich wohl aber fanden sich in demselben
Guter und andere Victnalien, die noch an
unser Schiff, die obgedachte Vnio andan
andere gehörete. bet
Zwey Tage und zwo Nächte waren Em
wir unter Wegens, che wir im Tere! ans ga
famen; und weil ich keinen Duncken Feuer
auf dem
