Erster Theil. XXI. Brief. c.

esse, als daß er sie zum Stranden
Ite zwingen, wenn auch gleich alle Aber
würden verlohren gehen; welches
och von ihm nicht zu gewarten, woher
sich anders ein kluger Steuer oder
Schiffs-Mann will in acht nehmen, und
ann und wan ein wenig mehrere Stricke
Der Ander-Thaten schiessen lassen. Uber
eses kommt er nicht, sich etwa nur eine
albe Stunde hören zu lassen, wie die
achten Trava Winde thun; sondern er
ehret gemeiniglich sehr lang 1. 2. 3. auch
ohl acht Tage nacheinander: ja offt
ohl ein ganzes Monat lang, wie im
Befolg wird gezeiget werden.

Hieraus erhellet nun zur Genüge, daß
efer Wind fast gar nichts mit den
arvad. Winden gemein habe; angefes
n ich schon lange Jahre gar genau Ach
ng darauf gegeben, und darum die Sas
e so wie sie sich allezeit zugetragen, vor
stellet habe. Hierzu will ich nur noch die
deßen, daß diese gute Monflon darum
betrockene Zeit genennet wird, weil offts
als in 1. 2. 3. Monaten kein einiger Res
n Tropfen fället; und wen es mitten im
ov. noch einen kleinen Regen giebt, als
welche Zeit die Ehren aus ihren Hals
en hervorsprossen müssen, und die Traus
goß zu werden anfangen: so haben wir
e unfehlbare reiche Ende so wohl an
orn, als an Wein zu hoffen. Man
vff sich hier vor Wetter-Schaden und
dern Nachteilen nicht fürchten,
es gleich am Anfang dieser trockenen
eit und zu Ende derselben, etwas don
rt und wetterleuchtet: auch die Son
elbige ganze Zeit über, ihre größte und
Sichtigste Würckung hat.

Gleichwie es aber diese trockene Zeit
er, wie gesagt worden, wenig regnet,
d der Süd-Ost-Wind fast allezeit, ei
n beständigen klaren Himmel erhált:
o geschiehet in der Regen-Zeit, oder
r bösen Montgon, vollkommen das
gegentheil. Denn so bald diese beranbet,
so verlieret nicht nur der alte ge
achte Wind feine Krafft und Verd
n/und tritt an statt dessen der betrüb
Nord-Ost ein: sondern aus der heus
n Lufft und faren Himmel, wird eine
erzogene, mit dicken, finstern Worden
**fettelufft**; welche an statt dessechees,
in Europa des Winters zufallen pales
, so häuffige dicke schwehre und
g-anhaltende Plan Regen fallen las
,daß man fast alles Land von Was
überströmet sehen kan. Es sind son
rlich die zwey Jonathe Junius und
Julius so waldicht, trúb und regnerisch,
daß man kaum die Sonne einmal erbis
aft: und muß man sich wohl offters zu
Frieden geben, wenn man ihren Discum
und lundenschen, durch die Wolcken ers
kennen kan. Mit einem Wort: so schlimm
und ungestümm desid-Ost ist, wenn die
Soñe in den füglichen Zeichen laufet; eben
so schlim ist der NordOst, wenn disons
ne die nordlichen Zeichen durchwandert.

Erffe
Gleichwohl aber kan man diese zwey
gerade gegen einander überstehende, und
von einem halben Jahr biß zum andern
wehende Winde, an diesen folgenden
Stücken mercklich unterscheiden. Ersts
lich: Gleichwie der Süd-Wind-West mit
seinen Bey-und Neben Winden, die merseb
Bolden voneinander jaget, und sie durch der C
seine ungemeine Gewalt zerstreuet: also de
hingegen jaget elbige dieser Nord-West
zusammen, und verfinstert den ganzen
Himmel; also, daß die Wolcken mit ih,
rer Last auf den Bergen aufliegen,
elbige verfinstern helmgesicht entziehen:
und machen, daß man weder nahe noch
ferne einen Berg erkennen fan. Denn
nicht nur ihre Schwehre, sondern auch die
Dice machen sie nicht allein sehr schwarz:
sondern sie verursachen auch, daß der
Horizont unserer Augen, sehr klein muß
werden. Wenn man aber die in denfers
ben enthaltene Feuchtigkeit absonderlich
betrachtet: so kan man sich gar leicht eins
bilden, daß **schwehrePlay**-Regen vielbel
tig fallen müssen: insonderheit da elbige
hier an statt des Schnees sich einfinden,
und auf die Erde fallen. Doch ist auch
wohl bey der kleinesten Mittags Eon
nen Höhe, welche kaum, 33. Grad
ausmachet, möglich daß es schneyet:
alleine daß selbiger solte auf ebene Felder
und in die Thaler gelangen, ist eine Sas
che die mir niemaln zugericht **gekomenBerg**

Zwar ist wahr, die Berge kan man em
alle Jahr, sonderlich aber im Junio, Julio Capo
und Augusto, mit Schnee oder vielmehr Schn
kleinen Hagel Steinen bedeckét an oder
schauen, und sie mit ihren weisen Giffs bebed
seyn.

feln gar weit in die Ferne erblicken; wel
cher nachmals wenn die Sonne dem
Aequatori sich nähret, weich wird, ers
schmelzet, und den Bergen ihr altes
natürliches Ansehen wieder giebet: al
leine daß man auch Eiß, und insonder
heit bickerus als eines Stroh Halms di tem
de, solte finden und sehen können, ist am
nicht allein der langen Erfahrung zuwie m
der; sondern es ist vielmehr dieses gewiß,
daß, wenn ja Eiß zum Vorschein kom̃ met,
Ba
