Erster Theil, XXI. Brief. c.

Stand gestellet zu werden, damit sie die
gefangene Reife gar fort setzen und vol
den können.
Zwar ist nicht zu käugnen, es müssen
ach alle aus Holland kommende, und
dh Indien definierte Schiffe hier ans
den; sie mögen gleich um Weihnacht
n, oder Ostern, oder auch im Septem
daselbst abgeschickt werden: und ges
glich hier zur Zeit der guten oder bösen
aulon, das ist Regen oder trucknen
eit anlangen; alleine ausser dem, daß
= mit einer nachdrücklichen und bereits
druckten Instruction versehen werden,
Worinnen ihnen alle Gefahren deutlich
gemahlet und beschrieben sind: so has
n sie auch noch so abgemattes Volck
ht, als jene, die aus Ost-Indien zu
fommen. Hiernächst werden die Mas
fen oder Bots Gefallen durch eine an
bliche Belohnung von 10. Rthl. aereis
et, fleissiger nach dem Lande auszuges
n: die auch derjenige gewiß bekommt,
Sicher am ersten dasselbe entdecket, und
nd ruffen. Wie ich dena gesehen, daß
no 1705. da ich hier anam, an statt
es einigen der auf dem Mast: Baum
eißschild-Wacht halten muste, manchy
il wohl 6. 8. biß 10. unten auf den
trick-Leitern gestanden oder gesessen,
Iche die gedachte 10. Rthl. zu derdie
sich bemühet haben.

Über dieses haben die auslaufende
b erst hier ankommende Schiffe, gute
der-Thaten, womit sie ihre eingelauff
e Schiffe weit sicherer als diejenigen
Ander legen können, so aus Ost-In
n zurück kommen: und ihre Ancker
auten schon vielfältig gebrauchet, das
cch aber in schlechten Stand und Halt
feit geneßet haben. Endlich so bleis
diese aus Holland hier angelangte
chiffre, selten über 14. Tage oder 3. Won
liegen; indem sie, so bald das Was
und andere benötigte Provigion ein
kommen ist, alsobald wieder fort, und
Batavia oder Ceylon zusegeln: da
währender Beit ihre angebrachte
dancken wieder gesund oder frisch Volck
eichet, auch ihre benötigte Brieffe
gefertigt worden sind. Im Gegen
il müssen diejenigen Schiffe so aus In
kommen hier über 2. Jonathe bleis
; indem eines auf das andere warten
ß, biß fie alle mit Bold und Proviant
sevenwolden, auch ihre Briefe nach
land empfangen haben; damit sie
hals in Compagnie ab und nach
Hand zusegeln können. Wer siehet
nun nicht, daß diese weit mehrerer Gefahr
unterworffen sind als jene? indem diese
schachere Ander Thaten und weniger
Bold haben, auch schwehrer beladen
sind als jene, und dennoch noch länger
als jene liegen müssen. re am C
Um eben dieser Ursachen willen, hat war
auch die Englisches Indische-Coepa-aud
nie, ihren Schiffen Befehl ertheilet, daß feum
sie in der bösen Bouffon oder Regen ads
Zeit, vornemlich in den Monaten lande
des Junii und Julii, nicht sollen den diesi
gen Haven antaun, woferne es nicht
die höchste Nothwendigkeit erfodert. Es
hat sie nemlich ebenfals die Erfahrung
gelehret, daß der Nord-West Wind
ein sehr gefährlicher, schädlicher und hebs
tiger Wind sey, der den Schiffen gar
bald den Garaus machen könne. Benn
Denn es sind einsmals einige derselben, am C
welche in diesen 2. Monaten hier geles zu Gr
gen, zu Grund gegangen und geblieben. segen
Anno 1697. hat ein gleiches Unglück die
Illuftr Holländische Compagnie betraf
fen, welche in dem Monat Junio, zwey
aus Indien zurücke gekommene, und nach
Holland definierte Schiffe in einem Au
genblick verlohren hat. Welches denn dass
jenige so ich zuvor angeführet, gar schön
beweiset, und billich urtheilet, daß die
Retour, Schiffe in dieser Monflon nicht
follen hier anbänden, wenn es nicht die
höchste Noth erfodert: oder ihnen son
sten schleunig wieder kan hinweg geholffen
werden. Ein
Wiewohl, es war auch Anno Indis
1706. eines von denen dem Untergang Schiff
sehr nahe, welches erst aus Holland hier ef
angekommen, und die Zucker Mühle ge- glaces
nennet wurde; indeme es des vorher
gehenden Tages kein Land erkennen kon
te oder zum wenigsten daran zweiffele;
die folgende Nacht aber darauf anvers
muhtet in den Haven ein, und zwischen
etlichen daselbst vor Ancker liegenden
Schiffen durchliefe, welche es nicht
mag in acht genommen haben. Anmit
tels fam es aber so weit in den Haven hin
ein, biß es endlich die Brandung, oder
die an dem Affer schaumende und wieder
zurück-prellende Wellen erblickte; da es
denn nach ausgeworfenen Send Bley
befand, daß es nicht mehr als einen
Schuh tieff Affer mehr unter sich hate
te, und also schnell andern muste, wolle
te es nicht ganslich auf dem Sand eizen
bleiben, oder wohl gar in Stücken stof
sen. Das Schiff schoß zwar die ganze
Nacht durch ein Stück nach dem andern
loß
