Erster Theil. XXI. Brief. 2.

und bleiben können: sondern er wür
gar balden in das Gras beissen muß
Daß ich aber dieses Urtheil fälle, da
leitet ja zwinget mich abermals die
fältige Erfahrung; welche Hand
böfflich lehret, daß, wenn in der truck
n Zeit der Sud-Ost nur drey Tage
ht wehet, alsdenn die Lufft mit vielen
einigkeiten angefüllet, und von de
1 ausgeworfenen Tromba, auch an
n am Strand oder Affer befindlichen
e-Gras, ein solcher Gestanck erres
wird von welchen man gar balden
vff-Weh und andere Anfechtung em
det. Ich will aniezo von dem vie
Ungeziefer, Fliegen, Mücken und
Dern kleinen Geschmeiß gar nichts sas
als welche die Lufft alsdenn fast ver:
tern und einem auf dem Weg sehr bes
wehrlich seyn; sondern nur noch dies
hinzu thun, daß, wenn man in den
festen Sommer-Tagen, woran die
ohne über 70. Grad hoch ist, und also
n Scheitel: Punct zimlich nahe kom
, die starcke Hiße der Sonnen
rahten zu Hülffe zimmet, und als
n von diesem Gestanck urtheilet, ob
ernach nicht glaublich seye, daß sich
e Unreinigkeiten in der Lufft sammt:
? welche schwehre Kranckheiten verbr
en würden, wenn sie nicht durch dies
Wind zertrieben und verjaget wür
Es ist dahero die Abwechselung
nöthig, naßlich und heilsam.

Diesen beyden rasenden Winden les
aber der sanfte Süd-West Wind,
casam einen Stillstand auf; welcher
enn zu wehen und seine angenehme
t merden zu lassen anfängt, wenn eis
jeden Herrschafft zu Ende gehet:
welches in denen beyden Monaten
tius und September geschiehet, als
its oben ist gesagt worden. Eben
derwillen werden berührte zwey Modon
den Schiff Leuten, nebst denen
gen Einwohnern, die zweifellos
genennet: weil man alsdenn nicht
en könnte, wenn man es nicht vorher
aus der Erfahrung gelernet, welcher
nd die Ober-Stelle behaupten, und
hin und wieder ziehende Wolcken
Seder erdickern und zusammen jas
oder aber vertreiben und fortjagen
de. Bey dem ersten Monat, nem
dem Martio, freuet sich der Land
über seiner reichen Wein-Lefe;
dem andern über den Saamen, von
hem er im November und December
eine reiche Ende gewartet, und in
mittels gutes Wachsthum verhoffet und
anwünsche.

Bishero ist also überhaupt gesaget
worden, was bey dem ersten Haupts
Umstand, nemlich der guten und bösen
Bouffon, oder der trucknen und Res
gen-Zeit zu mercken und zu wissen nöthig
ist. Nun müssen wir aber ein wenig
näher zur Sache schreiten; und weil an
dem bißher gesagten ganz nicht zu weife
feln, daß es sich nemlich also verhalte:
müssen wir nunmehro ferner umsehen,
welche Haupt-Umstände denn weiter zu
merden vorfallen. Es findet sich aber
gleich in der zweyten Stelle, was von der
Bolcke zu wissen dienlich und höchst nd
thig ist, woraus der Wind hervor bre
chen soll und mulso
viel ich noch bißhero Auctores Bas
gesehen und gelesen habe, welche diesen beaten
ungestümen Wind beschrieben, ber an dem un
fiamme
dem Vorgebürge der guten Hoffnung Cadisch
aus den Süd-Osten wehet: fo berichten wind
fie alle einmütig, daß die Woheke, wor, ebnet
aus gedachter Wind hervor breche, an
fänglich so klein sey, daß sie kaum einem
Gersten-Korn an der Grösse gleiche, dar
nach werde sie so groß als eine welsche
Nuß und um derwillen nenneten sie
die Holländer das Ochsen-auge/und die
Portugesen Dlho de Boy, weil sie einem
Ochsen-Aug gleich sehe: sie würde aber
bald hernach so groß, daß sie auch die
ganze breite und ebene Fläche des Taf
felbers, worauf fie läge, einnahme, und
bedecke. Dieses nenneten die Hollander
abermals, so bald sie es sehen, die Taffel
wird bedecker, indem es nicht anders
schiene, als ob eine Taffel bereitet würde.

Hierauf bräche der gedachte Wind also
balden mit solchen Unstúmm aus dieser
Bolcke herfür, daß er die Schiffe, die
sich dessen nicht versehen, und dawider
gerüstet hätten, augenblicklich umkehres
te, und das Unterste oben sagte. Weil
aber die Schiffer nunmehro kluger wor
den und davon gewarnet wären: so
wichen sie also fort, so bald sie diese
Wolcken sähen, von dem Affer hinweg,
und stáchen wieder in die See. (aidinger
inter alios Waren. Geogr. General. Eiweis
nich
Ob sie aber alle, die dieses vorgeben De Auch
und offenbar schreiben, solches aus au- wo diese
augenscheinlicher Erfahrung haben? oder Scr. bente
ob nur etliche unter ihnen dieses gehe- richtberg
hen, und vielmals beobachtet? oder holet
auch, ob es einer von dem andern als eine
ihren Be
