8
Erster Theil. I. Brief rc.
auf dem Schiff sahe: so lasse ich meinen
Herrn urtheilen, wie es bey solcher kalten
Winters Zeit um mich muͤsie gestanden
haben. Doch dieses gieng noch hin; es
wird aber im Verfolg noch viel anders
lauten, wenn Ihm werde vorstellen muͤs-
sen, wie es ausgesehen habe, da wir zwi-
schen Schottland und Norwegen, uber
Hitland, auf der Höhe von 62. Graden
Norder- olus Hoͤhe haben hinsegeln muͤs
sen; anjetz sage nur, daß wir wegen con-
traren Windes, z. Wochen im Texel lie-
gemuͤssen, ehe wir auslauffen konten.
Weil dieser Brief wegen vieler Um-
staͤnde, und anderer mich betreffenden
Ursachen, wieder alles Vermuthen ziem-
lich anworden, **soschemich** gezwungen,
hiemit zu schliessen, und zu dritten, mein
Herr wolle nicht uͤbel deuten, daß etwas
auffuͤhrlich von den Mstaͤden, die
mich zu dieser Reise gebracht, gehandelt
hade. Denn ich gede die feste Versache-
rung von mir, daß auch ins kuͤafftige, mei-
ne Reise uͤber Seesoldaten, biß an das Ca-
po du bonne Esperance. ausführlich
deutlich und mit allen darzu gehoͤrigen
Mstaͤden berichten will. Womit al-
so Denselben der allgewaltigen Besch-
tzung GOttes, mich aber in Seine beharr-
liche Affection empfehle, dieweil unauf-
hoͤrlich bin und bleibe
Mein Herr rc.

Der II. Brief.
Was sich von Holland aus / biß an die Capo Erdische
Insul S. Jago / zugetragen: und warum man daselbst anaͤn-
den muͤssen.
Mein Herr.

Er Schluß meines vorigen
hat mich verbuͤendlich ge-
macht, das in demselben ge-
thane Versprechen zu hab-
ten, und ihm hiermit die Zu-
faͤalle meiner Reise nach den Capo du bon-
ne Esperance zu überschreiben; nicht
zweifelende, er werde, wenn etwa durch ein
lange Relation moͤachte beschwerlich fal
len, keinen Verdruß daruͤber haben: son-
dern vielmehr festiglich glauben, daß mir
nmoͤglich gewesen, die Sachen kuͤartzer
abzufassen, wenn sie anders einen deutil-
chen Verstand in sich begreiffen sollen.

Ich werde dahero, um allen Ver-
druß undeci el zu meiden, kein ordentl-
ches Diarium oder Tagr geister allhier an-
fuͤhren, ob mir solches schon sehr leicht seyn
wurde. Denn ich halte mich versichert
daß Ihm wenig daran gelegen, ob Er weiß
was vor Wind und Wetter wir taͤglich
gehabt, welchen Boues wir gehalten, und
was wir taͤglich vor eine Breite und Laͤenge
gefunden haben; sondern es wird genug
seyn, wenn Ihm die arresten und seltsam-
sten Zufaͤalle, die mir diese gantze Reise üͤber
vorgekommen, aufrichtig zuschicke, und
doch dabey keinen noͤteigen Umstand in
Vergessenheit stelle.

Anaͤglich wird also vonnͤthen seyn,
zu sagen, daß, nachdem wir den 22. De
bember Anno 1704. im Texel angenom-
men, die contraiiren Winde nicht gestat-
tet haben, eher auszulaufen, biß den 8.

Januarii Anno 1705. Es gieng eine
grosse Flotte mit Uns in die See, welche
theils nach dem Mirtellaͤandischen Meer,
oder wie man sonsten redet, in die Strasse;
theils nach andern und Mittelnͤchiischen
Seestadͤden und Laͤndern ihren Weg nah-
men. Der Ost-Indischen Schiffe aber
waren nicht mehr als 9. die aus Texel aus-
lieffe, dieweil die andern, so gleichfalls
Ostindien besuchen solten, theils aus See-
land, theils aus der Maahe abgiengen.

Die Zeit uͤber, welche wir im Texel
liegen musten, hatten wir gewißlich einen Texel-
schweren Sturm auszustehen; indem
viele sowohl Ost-Indische als andere
Schiffe, von ihren Ackern losgeschlagen,
und hiemit nach den Ufer zugejagt wur-
den: viele waren auch, die, nachdem sie
die Gefahr zu stranden vor Augen gehe-
hen, endlich, nachdem sie 2. biß 3. Ancker
verlohren hatten, noch den letzten und ei-
ligen auslauffen, und dadurch eden wohl,
GOtt sey Lob! Menschen und derselben
Leben, nebst dem Schiff und die darmnen
befindliche Guͤter erhalten haben.

Die Nahmen der 9. Ost-Andischen Jaire mit
Schiffe waren: der Koͤnig Carolus, die dem Aucto-
Unio, auf welchen ich mit fuhre, und diese bauer-
deyde waren von dem groͤsten Rang, nem-
lich 160. Werckschuche lang, und fuͤhrete
jedes 60. schwere Stuͤcke, oder Canoen,
ohne die Bassen oder Doppelhacken; da-
hero wurde das erste zum Admiral- und
das andere zum Icc-Admirab-Schiff ge-
brauchet,

