Erster Theil. XXI. Brief. ¿c.

fie gleichsam wieder, und siehet man
ter nichts als einen dünnen weissen
rich, der abermals biß an den Tafel
Teufels Berg fortgehet : allda aber
derum in seiner sanften Bewegung
indert, zu einer Bolcke sich aufhäufe
und versammlet.

den Abend, Norwegen genennet wird,
indem sie beyde sehr weit in die See hin
ein sich erstrecken. Denn ihr Abstand
von einander, schliesset den ganz-geoffen
und weitläufftigen Haven ein: und mas
chet in gerader Linie einen Weg von 4.

Meil Wegs, wo nicht noch etwas mehr.
Wenn nun diese Teilchen durch Hülfs
fe ihrer ersten Bewegung, von Morgent
her biß dahin fortgetrieben worden: fo
werden sie durch Hinzukunft der mits
táglichen Bewegung, gegen diese weit in
die See hinein sich erstreckende Berge
angetrieben, und folglich da und dors
ten aufgehalten; wie denn anden Wol
cken der Berge von Hottentotte- Hol
land, Stellenbusch, Drachenstein: ja selbst
an den Stein Bergen, und endlich dem
Tafel- und Teuffels Berg, klárlich zu se
hen und abzunehmen ist.

Nun aber ist der Tafel-Berg viel hd
als andere herum gelegene Berge,
che dieser weise Strich palliren muß;
gesehen seine Höhe auf 1859. Rhein
mische Werck Schuhe sich erstrecket:
mir solches durch dessen Abmessung
and worden. Es ist dahero auch kein
under, daß er diesen Teilchen viel
herrn Widerstand thut, als einer der
bern. So ist auch die Druckung der
ern aufliegenden Lufft viel kräfftiger,
Ofen also nicht wol anders seyn, als
auch die natürliche Bewegung in
gewaltsame mus verändert werden. . Endlich finden sich etliche schwartze was b
draus denn von selbsten folget, daß Wölkchen, welche um den Löwensche
se Teilchen, welche von forne un Kopf herum schwermen, die diese eigene nung b
teglich scheinen nothwendig, indem Meinung scheinen zu bekrefftigen. Denn faltige
von hinten her fort gestossen werden, wenn sie der Norden, oder der Norden
Thälern, wenn sie von den West Wind, biß gegen Süden oder
erden herunter, und in dieselbe herab Sud-West getrieben: so ziehen sie sich
len, eine sehr grosse Gewalt verúben bald vor, bald hinter sich und können oh
fen, weil sie sich da wieder zertheilen ne Zweiffel nicht weiter, fortkommen,
ausbreiten können.

biß sie endlich der Süd-Ost Wind ers
reichet und zerstreuet; inmassen denn, Kenn
entweder des folgenden, oder zweyten hen e
Tages, gewiß ein Süd-Ost-Wind bars baldige
auf erfolget, der stärcker als der vorige; ten
und selbige nicht so wol als eine bequem des.
me und taugliche: wol aber als eine mits
wirckende Materie annimmt, und mit
denen andern Teilchen wieder nach
Nord-West zujage.

Hierbey kommt noch zum andern,
Krafft der Bewegung, welche von
mittag herkommt, diese Teilchen an
en eussersten Bergen von Africa ge
ungen werden, stille zustehen: indent
de Bewegungen von Morgen und
mittag zusammen kommen, und selbige
ichsam gefangen halten: auch sie nicht
fahren lassen, wo sie selber gerne wol
■. Weil sie nun so wohl in der Fleisch
an, als apuchin der Fisch Bay, wie nicht
niger in der Bay: Falco einen freyen
durchgang an dem Ufer finden; nach:
als aber von denen darzwischen liegen
n, und ihnen entgegen stehenden Berg
n aufgehalten werden: so müssen sie sich
hwendig in Wolcken versammlen,
ach eine grosse Gewalt, da sie so wol
on oben gedrucket, als auch von hinten
r fortgeflossen werden, ausüben, wenn
e wieder ihre Freyheit erlangen, und in
thälern sich ausbreiten können.

Dieses bestättiget ganz genugsam und
m allerdeutlichsten, die grosse Distant
e sich zwischen denen zweyen eussersten
Bergen findet, welche die Bay Falco
schliessen; davon der eine gegen den
Morgen, Hanglich; der andere gegen
Worzu dienen aber so viel Worte?
Varenius erkennet nebst anderen, in
seiner Geogr. Gener. Lib. 1. cap. 20prop.
1o. pag. 441. vor die hauptschlag
ste Ursache des Osten-Windes der in
dem heissen Welt-Strich, oder in der
Zona Torrida beständig wehet, die Bes
wegung der Sonne. Sub
Damit aber auch die Veränderung
der Monflon fonte erkläret und bewiesen
werden: so hat Hallerus und Scheuchzers,
nebst vielen andern, ingleichen
auch Varenius Lib. I. cap. 21. prop. 3pag.
458. feqq. Geograph, General,
die Gelegenheit des Landes und der Ber
ge mit zu Hülffe genommen. Solcher
Gestalt wird Er ja auch diesen bisher welt
erzehlten Wahrnehmungen, Glauben Seita
beylegen: und die von den African achen Capis
Urfa
