Erster Theil. XXII. Brief. c.

wollen? da ich Zeit Lebens keine Photion
von dem Medicinischen Studio
macht, auch kaum einen oder den an
en Aurhorem gelesen habe; da doch sols
es eine sehr tiefe Wissenschaft in die
Studio erfodert und zum Fundement
feet. Mein Herr wird sich also
ch in diesem Stück meine Einfalt gelen
lassen, und zufrieden seyn müssen,
nn Er nur die Wahrheit der Sachen
ahret die ich Ihm mit aller Africus
keit zu eröffnen entschlossen bin.

Wenn nun dieses so geschehen kan
mag, wie ich vertraue, so wird Er
h williglich zustehen und erlauben,
3 nur das merkwürdigste von den
kranckheiten der Europæer und ihrer
calven anzeige; auch bloß von denen
Sen das gesagte wolle verstanden wie
: keines weges aber zulassen, daß es
h von den Kranckheiten der ersten und
úrlichen Einwohner dieses Orts md
gesaget und angenommen werden.

enn gleichwie jener Lebens-Art mit der
ropæer ihrer gang feine Übereinkunft
: also ist leicht zu ermessen, daß auch
greffer Unterscheid zwischen den
kranckheiten seyn müsse. Von welchen
er ausführlich zu handelen, zu anderer
it bessere Gelegenheit seyn wird, als
nun zugleich von ihnen allhier solte
redet werden.

Damit aber alles nicht so gar unor
tlich geschehen, und keine Verwirf
ng der Sachen mit unterlauffen,
ch alles untereinander vermenget vor
nmen möge : so habe mir vorge
mmen, anfänglich von den Kranck
ten der Kinder und Kindbetterinnen
schreiben. Hernach will mich zu den
rwachsenen und alten Leuten wenden,
das löthige von ihren Kranckheit
beybringen. Doch mit diesem Zus
5, daß zwar die See-Krankheiten,
man zu Schiffe ausstehen muß, alles
von diesen absondere, weil bereits
hero schon in einem anderen Brief
selben gedacht worden: berente
werde ich diejenigen keines weges
schliessen, welche man gemeiniglich
n den Schiffen mit hieher bringet,
d in dem Hospital oder Siechens
auß der lustren Compagnie curi
n läßt. Denn hiervon wird hin und
eder etwas anzuführen erlaubet **seynndlich**
aber werde noch hinzufügen,
as von denen allgemeinen, das ist,
solchen Kranckheiten zu wissen nöthig ist,
welche sowohl kleine Kinder, als alte
und erwachsene Leute betreffen und un
verhofft überfallen.

den kurzen Inhalt dieses ganzen
Hier hat Er nun also mein Herr
Briefs, welcher nunmehro muß ausgeführet
werden. Daferne Er aber den
selben nicht lesens würdig achtet, und
etwan in den Gedancken stehet, daß
ich ihn nicht nach richtiger Art ausfüh
ren könne; wie ich denn selbsten schon
vorhero gestanden, daß ich keine genugsam
me Wissenschafft hierinnen habe: fo
stelle Ihm frey denselbigen alsobalden
aus den Händen zu legen, oder gar weg
zuwerfen. Wenn Ihn aber doch
bedencken möchte, es fonte vielleicht
auch wohl die schlechteste Einfalt den
noch etwas Gutes erzehlen, ob sie es
gleich nicht so deutlich und accurat wie
ste vorzustellen: so kan Er ihn, solte es
auch nur zur Kurzweil und zum Zeither
treib geschehen durchgehen, und das
Gute daraus behalten, den Überrest
aber von unruhen Grillen fahren lassen;
anben aber glauben, daß ich mein äuß
erstes gethan, und alles undöthige Ge
euch wegzuschaffen gedacht habe.

Von den Kindbetterinnen ist also.
zu wissen nöthig, daß, ob ihnen wohl termen
GOtt, nach dem Fall der ersten El
tern auferleget, wie sie mit Schmerzen
Kinder gebähren sollen, Genef. l. v. 16.

solches auch an und vor sich selbsten,
laut täglicher Erfahrung, wahr befun
den wird: so ist doch dieses darben sehr
gewiß und richtig, daß zwischen einer
und der andern Frau, nicht nur ein groß
ser Unterscheid wahrgenommen wird:
krafft dessen die eine leichter gebähren,
als die andere; sondern es findet sich
auch in Ansehung der Länder ein grosser
Unterscheid, da nemlich die Weiber des
**einenLandes**, vielmehr Angst un-schwer
den in der Geburths Stunde ausstehen
müssen, als in dem andern. Wie denn
zwischen den Weibern in Europa und
den hiesigen, ob sie gleich eben auch aus.

Europa anhero gekommen; oder aber
von Europaischen Eltern hier sind ers
zeuget worden, eben dieser wichtige und
hauptsächliche Unterscheid anzumercken
ist.
Denn wenn bey denen hiesigen Weis Die 2
bern die Stunde zur Geburt herannahet, ber ar
sind sie eben deswegen nicht sehr bedri f
S$
bet, bean
