Erster Theil. II. Brief. 2c.

brauchet. Die andern giessen Schoner.
loo, Flora, Fünfter, Landhorst, das Haus
te Emert, der Ham, und das Haus cer
Aa.

Ehe wir also noch die offenbahre See
besegeln konten wovon uns der obgedacht
te contraire Wind abhielt, starb den 2.

Jan. Anno 1705. **einSoldat**, dessen Nahmen
ich nicht sonderlich in acht genom
men, indem mir dazumal die ungewohnte
See selbsten einige Ungelegenheit verbr
fachte. Weil wir noch in Derel waren,
hatten wir den Herm Burgermeister Ja
cob Jacobs z. Hinlopen, als gecommittirten
Bewindhabe oder Directeur der
Amsterdamischen Kammer auf einem kleis
nen oder Heckjagd Schiff ben uns von
welchem ich auch daselbst viele Höflichkeit
ten und grosse Ehre genoßen; wie ich denn
unter andern, nach geendigter Muste
rung, zu ihn in seine Jagd kommen, und
unter einem Lateinichen Discurs, etliche
Gläser Wein mit ihm trincken muste. Auf
welches Herm hohe Verordnung, ob
erwehnter entseelter Soldat eingebat
det, in unsere Chalouppe oder Schuyt
geneßet, und nach dem Haller zu geführet,
auch daselbst in die Erde, und nicht in die
See, mit Christ-üblichen Ceremonien be
graben wurde.

Bey dem Auslauffen dieser 9. Schafs
fe, trug sich gleichfals ein merckwürdige
Cafus zu, welchen als etwas omineus
beyzufügen nöthig achte. Nachdem wir
durch Lösung unserer Conone, von dem
gecommittirten Herman Directore Peter
van Dam, welcher den Herm Burgers
meister Hinlopen abzulösen angenom
men war, Abschied genommen hatten,
und mit dergleichen Ehrenbezeugung aus
feinem Jagd-Schiff waren gedancket wors
den, segelten wir mit einem guten Ostwind
den Derel vorbey: es kam aber der Both,
oder das kleine Fahrzeug des Schiffes
der Ham, vor unsere Bugspriet, oder das
vordere Theil des Schiffes; und weil er
durch einen Strick an das gedachte
Schiff der Ham feste gemachet war, zog
er unser Schiff so nahe an das andere, daß
beyderseits Rahen an einander sitessen,
eben als ob eines an das andere gemacht
wäre und weil das Schiff der Ham, klei
ner und schwächer war, als das unfere,
muste die Sahe von dem Ham nothwen
big brechen: wir waren auch noch nicht
ohne größern Schaden von einander ges
fommen, wenn nicht unser Capitain den
Strick, womit der Both an den Ham fe
fte gemacht war, hátte laffen abhauen, das
mit derselbe in dieSee hineintreiben fons
te; doch ist er durch obgedachtes Jagd
Schiff des Herm van Dam wieder aufs
gemischet, und nach Amsterdam gebracht
worden, weil dem Schiff der Ham un
möglich mehr beizukommen oder zuvol
gen war.

Unfere Ordres, die wir vorhero nicht s
wusten, sondern allezeit festiglich glaube
ten, wir würden durch den Canal passis
ren, lautete aber nunmehro, daß wir sols a
ten hinter Schottland umsegeln, um den
damaligen feindlichen Capern und
Krieges Schiffen des Königs in Franc
reich nicht in den Mund zu lauffen; wos
zu uns denn der von Morgen herwehende
Wind sehr dienlich war: massen wir uns
fern Curs zwischen Engelland und
Teutschland fortsetzen, auch so, wiewohl
weit beschwerlicher als Anfangs, zwischen
Schottland und Norwegen erfolgeten,
biß wir bey nahe die Höhe von 62. Gras
den Norder-Breite **erlangetenDenn**
es währet der gedachte Oste
wind nicht allzulange; gestalten wie bes
reits den dritten Tag nach unfern Auslauf
fen, welcher war der 10. Januarii, in eis
nen schweren Sturm verfielen, der aus
dem NordWesten entstunds, und
hefftig anhielte. Weil nun die Fächs
te reichlich länger wurden, als sie gewöhn
lich in Teutschland sind, der gedachte
Wind aber uns ganz zuwider war: so
gieng es freylich nicht allein viel langsamer
fort, als in der erste, sondern unsere 9.

Schiffe wurden auch dieselbige Nacht
völlig von einander zerstreuet; so daß wir
des andern Morgens ungefähr um 10.

Uhr, da es eben wieder begonnen Tag zu
werden, kein einziges mehr bey uns fas
hen.

Viel hin und wieder zu laviren, und
die abwesende wieder aufzusuchen, gestat
tete der ungestimme Wind gar nicht;
deßwegen verfolgten wir, so gut immer
möglich unsere Reise gegen Hitland, fas
hen aber des andern Tages gegen Norden
von uns einige Schiffe, nach welchen wir
weil sie in unsern Weg waren, unsere
Segel zurichteten; machten auch unters
deßen alles, was zu einer guten Gegens
wehr dienen konte, fertig, und brachten
nach scharffer Ladung unserer Stücke,
zwey grosse Kisten mit Granaten oben in
den Mast.

Diese hingegen da sie uns von fernen
**ankommensahen**, hatten eben die Gedan
den, welche wir hegeben, und bildete sich
also jeder Theil ein, aniezo feinen Feind zu
finden
