Erster Theil. XXII. Brief. 2c.

brandhit erreget; zumal da befandt
, daß diese Art Menschen meist uns
gekochte, rauhe Speisen, als Heringe,
Speck und dergleichen geniessen, und das
ero gar leicht in eine Kranckheit veral
n konten.

Meines Erachtens halte dafür, daß
e gute und gesunde Lufft, welche wir um
ehe Zeit haben, gleich oben in dem vor
ergehenden Brieffs angezeiget worden,
hr viel darzu contribuire, daß die
rechte so gesund seyn. Wenn man noch
zufüget, daß durch die heisse Son
n-Strahlen elbige ihre vollkommene
Coiffe erhalten, und offtmals überzeitig
erden: so laffet es sich desto eher be
reiffen, daß sie feine Kranckheiten kön
en verursachen; weil die ungesunde
heile schon verbessert, und in gute ges
nde verwandelt worden. Ich glaube
ch, es rühre eben daher, daß so wenig
fährliche Kranckheiten können Platz
den, welche an andern Orten so groß
en Schaden verursachen, und viele
Menschen auf einmal oder kurz achein
der eingreiffen. Doch ich überlasse meinem
Herrn solches zu beurrheilen, und un
werffen mich hierinnen feiner gütig-und
fftigen Censur,
Nachdem ich bißhero die gewöhnliche
kranckheiten der Kinder und zugleich ers
helt, auf was Art und Weise sie selbigen
erworffen werden, auch das löthige
bey angeführet habe: so begebe ich mich
einem oben gethanen Verheissen nach,
den Erwachsenen und Alten; von
elchen also bald sagen muß, daß man un
denenselben gar keine lang währende
kranckheit wird antreffen, davon sie lange
asten zu Bette liegen bleiben: inmassen
an dem Vorgebürge der guten Hoff
ang ganz und gar unbekandt sind Denn
wird im Verfolg hören, daß die Fie
nebst allen andern Kranckheiten, fie
gen auch Namen haben wie sie wollen,
Menschen gleich Anfangs also angreife
1, daß sie selbige nicht lange aushalten
nnen, sondern bald sterben müssen; oder
er, wenn sie zu rechter Zeit und gleich
Anfang, wenn sie eine Kranckheit
jhren oder vermuthen, dienliche und
queme Artzneyen gebrauchen, bald wie
gesund werden, und zu vorigen Kraff
kommen.

Von denen ansteckenden Kranckheit
n kan dieses berichten, daß sie vom An
ng biß hieher, so lange nemlich nun
chro die Bold Pflanzung gestanden,
as etwas über 60. Jahre auswirfst, un
ter den Europæern nicht anders als
den Namen nach sind bekandt gewesen:
welchen sie entweder aus Europa selbsten
oder aber aus anderen Welt-Theilen mit
hieher gebracht. Unter den Sclaven
aber vornemlich denen-jenigen, die
der **lilaftren** Compagnie zugehörten,
hat sich Anno 1710. eine dergleichen an Ben
steckende Kranckheit geaussert: welche **netfelbiges**
und die folgende Jahre, sehr vie
len in das Grab geholffen hat. eine Men
Diese Kranckheit ist zwar so viel mir
wissend, noch von niemand mit einem
besondern und eigenen Namen beleget
worden. Gleichwohl ist gewiß, daß ein
Sclav oder Sclavin selbige von dem an
dern beerbet hat. Wie denn gar viele
daran in einer Woche, und so folglich
immer fort gestorben sind. So viel
mir bekandt, weil ich nicht selber unter
sie hinein kommen, so bestanden ihre Zus
fälle kürzlich darinnen: daß sie über uns betraf
erträgliche Kopff: Schmerzen geplaget;
abey aber auch einen **entfeßlichen**
Schwindel befühlet haben, vermöge Rie
dessen sie sich nicht wohl auf den Beis
nen halten fonten; aus Furcht sie würt
den, weil alles mit ihnen herum lieffe, aus
angenblicklich niederfallen, und den Kopff
einschlagen. Es fand sich haben auch ein
grausamer Durst ein, den sie niemaln
weder mit Wasser noch mit andern fiefs
senden Bäfften oder Getráncken stillen
konten: und hierdurch wurden sie allers
dings gezwungen im Bette zu bleiben, und
selbiges so lange zu hüten, biß der Tob
kam und sie **abfoderteDen**
Ursprung dieser gefährlichen
ansteckenden Kranckheit, wird man nicht
weit suchen dörffen, wenn man nur ein
klein wenig auf ihre Lebens Art acht will ast
geben: und welche ein wenig deutlich vors
zustellen, und vor die Augen zu legen, bens 2
fibern
verhoffentlich nicht verdrießlich noch uns
dienlich seyn wird; zumal da diese Leute
weit anders zu leben gewohnet sind, als
die Europæer. Denn es wohnen dererfelben
ben über 600. beysammen in einem Haus amme
ſe; welches so viel Begriff im Umfang
nicht hat, auch von solcher Höhe nicht ist,
noch weniger so viel Beqnemlichkeit hat,
als etwan ein Bauern-Hof mit feinen zu
gehörigen Gebäuden möchte in sich fase
fen; indeme es nur zwey Gaden hoch ist,
davon der erste so weit reichs-als der
Mann hoch ist, der andere bestehet aus
dem Dachstuhl. Fobr
Aussen zwar wenn man das ganze Gehe wie i
baude ansiehet, steiget die Mauer ziemlich bea
Kt
hoch
