Erster Theil. XXII. Brief. 2c.

ut, dennoch die Christliche Pflicht
nd Schuldigkeit mit sich gebracht hate
, dem elenden und gebrechlichen Nach
en in allen billichen Sachen beyzustehen
nd förderliche Hülfe zu leisten.
Sie haben deßwegen auch keinen
leib an ihnen gespuͤret, auch keine Zeit
verwahrloset, ihnen mit Rath und That
zuspringen; allermassen sie selbige
Wohnung genommen; sie in das den
uropæern zum Trost und Hülffe herz
h erbauet Siechen Haus geleget; ih
en daselbst gute und gesunde Speisen
ichen lassen; auch bequemen und zu
rem Zustand schicklichen Trand mits
theilet und sie mit den besten, heil
msten und nützlichsten Medicamenten
forget, also an ihrem Fleiß, Treu
d Schuldigkeit, keineswegs etwas er
angeln laffen.

Bu wünschen ware nur gewesen, daß
h diese just genannte Kranckheit in
ren Schrancken und genommenen
Seind gehalten, und nicht weiter um
gegriffen hatte; allein wie wahr das
te und vom Ovidio zu erst-gebrauchte
Sprichwort sey:
Nitimur in vetitum femper **cupiBelches**
auf Teutsch kürzlich so viel
essen mag: In verbotenen Weyhern
Der Wassern fischet man gerne; fol
es kan daraus abgenommen werden,
eil die Sclaven und 'Clarinen der
Bürger ihrer Herren und Frauen Ver
th ausser Augen geneßet, und sich zu
esen armseligen francken Leuten hini
gemachet; daselbst theils ihre Bes
adte Anverwaadte und Landes-Leus
; theils auch anderwärtige gute Ge
vielen besuchet, und also zum Lohn
ese Kranckheit selbsten mit hinaus
d in ihrer Herren Häuser getragen
ben; woselbst, wie ich nach meinem
abzug nunmehro erfahren, viele so
ohl der gedachten Sclaven und Scla
nen, als auch ihre Herren und Frauen,
d also auch Europæer daran haben
oben müssen.

Es hat sich aber diese Kranckheit,
bald sie ausser ihren Grenzen gekom
en, und unter den Europæern an
fangen zu wüten gleichsam ganz
n ihrer ersten Art abgewendet, und
verkehret; indeme diese nicht die vori
de Zufälle befühlet, sondern es ist an
ihnen eine gifftige und ansteckende Art
Kinder-Blattern zusehen gewesen. Wie
fie aber eigentlich ausgesehen, oder was
sich sonsten vor Umstände und Zufälle
dabey eingefunden: solches kan ich nun
mehro nicht wissen, nachdeme allzu weit
von ihnen entfernet bin. Abr
Diese Anmerckung also, welche nach Sol
meiner Abreise geschehen, habe denen dor
vorigen noch beifügen wollen, welche nach
sich Zeit meines Anwesens zugetragen fabr
haben: damit mein Her: sehen möge,
daß Ihme auch nicht das geringste, was
diese ansteckende Kranckheit betrifft, vers
halte. Jezzo aber kehre mich wieder zu
denen-jenigen, welche sich zu meiner
Zeit, und auch immer ordentlich fort,
vor meiner Ankunfft, also bemarcken
lassen; worunter denn die rothe Ruhr Capi
sich mit befindet, von welcher schon belo
vorhero gesaget, daß die hiesige Ein- eltet
wohner wunderfesten davon Anstoß rothe
leiden. Ihr Duh
Eben wohl kan nicht gesaget wers
den, daß in dem hiesigen Climate gar
feine Menschen sich finden solten, wel
the nicht von der rothen Ruhr Anstoß
hätten, ob es gleich nicht die Einhold
ner selbsten seyn. Denn diejenigen wel
che mit den Schiffen hier angebracht
werden, und einige Zeit allhier vers
bleiben, oder in Guarnilon liegen muß
fen, werden von dieser Kranckheit gar arabre
leichtlich angefallen; angesehen sie die
ganze Zeit ihrer Reise über, mit lauter
alten, gesalzenen und harten Speisen
haben vor lieb nehmen müssen: wor
durch sie, weil absonderlich der Tranck
nichts als altes, stinckende und meist
faules Wasser ist, dessen ihnen doch
nicht genug gegeben wird; indeme sie
mit ihrer vorgeschriebenen und gesetzten
Mans auch offt im Fall der Noth
mit noch wenigern zu frieden seyn muß
sen, nothwendig viele unreine, scharffe
und zähe Theile in dem Magen und im
Geblüth angenommen und mitgebracht
haben.

Wenn nun hierdurch ihr ganzer Weir
Nahrung-Safft zusamt dem Geblüth Urad
verderbet worden; hingegen aber auf Rube
dieſe alte und unverdauliche Speis
sen, auch den vorigen und verdorbenen
Tranck so bald sie hier anbänden, gus
te, frische Speisen, allerley Gartens
und
