Erster Theil. XXII. Brief. 2.

und Küchen-Kräuter, nebst anderen eß
baren Sachen, ihnen vorgebetet, ja auch
vielerley gesunde Früchte gereichet wer
Den; wie nicht weniger sie gutes, gesun
Des reines und frisches Wasser, ingles
hem guten und klaren Wein zu trincken
bekommen, und also weder Hunger noch
Durst leiden dörffen: so ist es ja sich
nicht zu verwundern, wenn dadurch diese
nr eine, ungesunde und zähe Materie
gemachet und aus dem Leibe mit Ges
valt geschaffet wird; wordurch denn
infolglich gemeiniglich die rothe Ruhr
entstehet, welche nicht eher aufhöret, be
or alle diese Unreinigkeiten fortgeschafft
et sind, und das Geblüthe gereiniget,
uch gebessert worden.

Ob aber dieses ohne grosse Schmerz
en geschehen könne? ob auch in kurzer
Zeit solches alles könne ausgewickelt
werden? will ich meinem Herrn zube
theilen anheim stellen. Mich dancket,
nb ich weiß es aus eigener Erfa
ung, daß es so bald nicht gethan sey, und
aß es ohne grosse Pein und Schmers
en nicht abgehe: zumal wenn man sich
ben nicht selbsten in acht nimmt, und
inem Maul den Ziegel nicht fein furt
umziehet: wordurch mancher, in Anse
ing der vielerley delicate Früchte, die
offt Zeit Lebens nicht gesehen, vieles
ger gekostet hat, so weit verführet wird,
ß er entweder gar sterben oder doch
enge Zeit, mit grosser Gefahr des Les
ens daran fand liegen **mußVerlanget**
Er zu wissen, welches Mit
I man hier darwieder gebrauchet und
was Weise diese sonst ganz gefährli
e Kranckheit curiret wird? so will Ihm
ol die aufrichtige Wahrheit hiervon zu
reiben: es stehet aber dahin, ob Er
ir vollkommenen Glauben zustellet,
eil Ihm die Sache unglaublich, oder
l gar fabelhafftig scheinen dürfte, un
achtet sie die saubere Wahrheit und
deswegen falsch ist; sintemal ich mich
erinnern auf die eigene Erfahrung beruf
m fan: uneracht mir wol wissend ist,
ß auch viele andere mit mir, welche
hero fast ganze Apothecken, alles aber
ne Nutzen, eingenommen und verz
auchet hatten, auf diese Weise sind
iret und ihnen GOtt sen Lob, glück
geholffen worden.

Wer demnach an der rothen Ruhr
danck lieget, und zu seiner vorigen Ge
deit wieder gelangen will, der hat
ht nöthig, wenn er es nur vorher
weiß, und der Eigenschafft des Landes
ein wenig kundig ist, daß er zum Doctor
gehe und sich ein Recipe in die
Apothecke verschreiben lasse: denn dieses
ist vielmals, als gleich erst gesaget wors
den, ohne Nutz und gehoffte Frucht; fon
dern er darff nur hingehen und sehen,
daß er gute frische Milch, sonderlich aber
wenn es seyn kan, Geiß Milch bekomme.

Dieselbe sezzet er nachmals zum Feuer,
läffet sie kochen, und trincket fie mit guten
grünen Thée, oder auch Thée Boj fo
warm als er es immer in dem Mund lei
den kan. Wenn er dieses einige Tage
nacheinander thut, und täglich zu dreyen Bebut
malen nemlich des morgens, Nachmir
tags und Abends wiederholet, wird er Effel
gewiß sehr guten und nißlichen Effect
davon verspüren: zumal wenn sich der
Patient sonsten ein wenig der im Offen
und Rinden verhält und sein Maul
nicht allezeit den Meister spielen läffet;
sonderlich aber von vielen und dabey ges
**schweffelten** Wein Trincken, sich so viel
als möglich ist, aussert. re
Nebst diesem Mittel hat man durch das
die Erfahrung noch ein anderes, aber vor b
nicht allezeit verlangbare anzugehen, the
und guten Effect zu thun, wahr befun
den, welches in dem Genuß der zeitigen
rothen Wein Trauben bestehet. Denn
wenn diese im Marcio recht reiff, und
durch die warme Sonnen-Strahlen wol
gekochet worden: so mag man in diesem
Fall derselben kecklich so viel essen, als
der Appetit haben will; jedoch mit dies was
fem Beding, daß man nicht etwan nur ben
den Safft heraus saugen, und nachmals den
die Helßen wieder ausspeien wolle, als
welches, anstatt Nußen zu schaffen, die
Kranckheit nur würde verschlimmeren:
sondern man muß derselben Kerne mit
samt der Schaare einschlucken, und
nichts davon wegwerfen; alsdenn wird
man wol befinden, daß, wenn man eben schl
fals etliche Tage damit anhält, und sich ebenda
dabey diet im Essen und Trincken bewei ol an
get, nicht nur die Schmerzen abnehmen,
sondern auch, daß die ganze Kranckheit
völlig curiret worden.

fen.

Ich weiß viele, welche sowol aus der A
Europa gekommen und diese Kranckheit wie be
mitgebracht, als auch aus Ost Indien bende
zurück gekehret sind, und ebenfals damit leh
beschweret gewesen, welche durch eines
dieser beyden Mittel sich selber geholt
fen: woferne fie anders nur Zeit
gehabt auf ihren Zustand Acht zu geben;
oder
