Erster Theil. XXII. Brief. 2c.

davon zum Lederbereiten gebrauchen:
fan man gar leichtlich zu dergleichen
inde und folglich zum besagten Pulver
langen. Sie sind weder hoch noch dick,
il feiner über 8. biß 9. Schuh hoch und
einer über einen Schuh durchschnitt
gefunden oder gesehen wird. Wolte
an sie gleich stehen lassen, daß mehr
alg davon möchte gemachet werden
men: so zeiget doch die Erfahrung, daß
nicht angehet, weil sie nach erhaltenen
fem Wachsthum verderben und ende
umfallen.

Die Rinde dieses Baums ist über eis
halben Zoll dick; auswendig gang
egelicht und duddel grau, inwendig
er braun roth von Farbe: und hat das
wenn sie durch die Sonnen-Hiße dur
worden, kleine Schwammen förmige
kchlein. Wenn man sie mit den Zäh
m zerbeisset, so hat sie fast ganz keinen
geschmack, ausser daß sie den Gaumen
Junge tard zusammen ziehet. Ich
te dahero auch davor daß diese zusam
anziehende Krafft, gedachten Carna
angaffet, diese Rinde wider die rothe
hr zu gebrauchen. Weil er aber lan
vor mir nach Holland verreiset, auch
elbst gestorben ist: so habe nach der
it nicht vernehmen können daß sich jes
End dieses Mittels wieder die rothe
thr mehr bedienet hat: kan auch nicht
en, ob dasselbige die andere Barbierer
ht wissen; oder ob sie es mit Fleiß
ht haben gebrauchen wollen: oder
er ob sie es vor ungüte und veracht
gehalten und verworffen haben.

Weil nun aus dem bisher gesagten
ellet, daß berichtete Kranckheit die
neulinge und andere Fremde, hier so
ht überfället; hingegen aber die Eins
hier gar selten und wenig angreiffen:
Dicket mich, daß solches einig und
eine daher komme, weil nemlich die
wohner allezeit gutes und gesundes
h wol zugerichtetes Offen und Tarins
haben; das dem Mund eben so gut
melket, als es dem Magen angenehm
naarhafft, auch leicht verdaue
ist. Über dieses habe schon vorher
gesaget, daß die Früchte, welche auch
ten in andern erten zu dieser Brands
das ihrige mit beitragen, hier von
her Gute seyn, daß sie viel eher ein
gen-Mittel wider diese Kranckheit
land, und darbey durch die warme Son
nen-Strahlen so zubereitet, daß sie alle
Herbigkeit verliehren, und alle andere
schädliche Eigenschafften von ihnen weis
chen müssen. Die
Hierzu kommt noch die reine Lufft, se b
welche diesen Orth Gesundheit wegen sie
berühmt machet; worzu nach meiner cen
Meynung, der starcke und sonsten in
vielen Dingen schädliche Süd-Osten
Wind sehr viel hilfft: wie in dem von
demselben an meinen Heren geschriebenen
Brief, mit mehrern ist gesaget worden.

Jedoch ich will hiervon meine Gedaen
den nicht als ganz gewisse Lehr-Sáze
vorgetragen haben: sondern Ihm viels
mehr davon reden hören, wenn er mir
binsten hierauf zu antworten wird bes
lieben. роби
Nachdem das löthige von der ro
then Ruhr beygebracht worden, so will
ich nunmehro zu dem Scharbock schrei die e
ten; von welchen abermals sage, daß erte
wenn mit diesem Namen nicht das scharfem
fe Geblüt zu belegen ist, felbinger eben char
auch bey denen hiesigen Einwohnern (en
nicht zufinden und anzutreffen segeden
ausser dem daß sie gesunde, frische
und wohlzugerichtete Speisen geniessen;
auch eines köstlichen Landes theilhafftig
werden, als bereits vorhero ist gezeiget
worden: so leben sie auch, unerachtet wes o es
nig Arbeit durch sie verrichtet wird, dens bret
noch in beständigen Bewegungen: ange
fehen sie so wohl mit Spazieren-gehen,
sich eine Bewegung machen, wenn sie
nur um ihre Landereien herumgehen,
und denen arbeitenden Sclaven die nos
teige Befehle zertheilen: als auch mit
Ausreiten, oder mit dem Wagen zu fah
ren, und dieses oder jenes zu beschicken;
oder auch einen guten Freund heimzu
suchen.

Was aber die Fremde im Gegen Die
theil angehet die offtmals 5. 6. und mehr been
Jonathe unter Wegen sind, ehe fie ans damit
landen und sich erfrischen können; davon **baffeeist**
freylich ganz gewiß, fan auch nies
mand Wunder nehmen, daß viele mit
demselbigen behaftet, hier angebracht
werden, welcher offtmals unheilbar ist:
weil sie vorhero auf dem Lande in Fressen
und Sauffen gelebet, auch mit allerley warun
unzauchtigen Wercken den Leib geschwäk es gef
chet haben. Wenn nun die schlechte, hars bec
te,
