Erster Theil. 11. Brief. 2c.

inden, da wir doch, wie ich nachgehends
erfahren, Freunde waren, einem Herm
augehörten, und eine Flotte ausmache
en. Unterdessen warteten jene dieses
hal unserer nicht, weil sie uns vor einen
rossen und mit allen wohlversorgten Cas
er angesehen.

Ob uns nun gleich das Glück unver
thet wieder hätte zusammen geholffen,
ohe doch aus angeregten Ursachen einer
or dem andern, und die übrigen zer
dreueten sich durch diesen Sturm noch
vielmehr: wir aber bekamen endlich mit
cofer Mühe und baurer Arbeit, den 28.

Januarii die Inful Hitland ins Gesich
zwischen welcher und der von Fero wir
hindurch, und also hinter Schottland
fortsegelten.

Was es um dasige Gegend, in dieser
ahrs-Zeit vor eine Kälte fen, ists nicht
icht jemand glaublich zu machen; vor
nehmlich einem solchen, der Zeit seines Les
ens die See weder gesehen noch befahl:
n: als worauf und in den Schiffen nir:
gendswo ein anderes Feuer anzutreffen,
8 in der Küche, welche jedoch so klein,
ß faum 3. Menschen zugleich sich das
nnen aufhalten können. Wer aber be
encken will, wie falt es seyn würde, wenn
mand hier in Teutschland, den ganzen
Winter durch keine warme Stube oder
ar fein Holz haben solte, bey dessen
euer er sich wieder die eindringende Kál
verwahren und erwärmen fonte, der
wird sich nicht verwundern, wenn ich sa
,daß die Kälte nebst der Melancholie
rsache gewesen, daß ich kranck worden
Vielleicht möchte mein Herz auf die
gedancken gerathen, ob wäre die so ge
adte See Kranckheit Schuld daran
wesen, vermög welcher man alles von
h geben muß, was nur immer sich im
lagen befindet. Unerachtet ich num
fe Kranckheit, die ich doch niemals ges
bt, und die allerdings sehr beschwerlich
len mag, darum gerne ausgestanden,
eil ich so wol von bewährten See Chiais,
als von vielen Menschen, die des
ee-Lebens gewohnt waren, in Erfa
theil gebracht, daß sie zur Gesundheit
derlich diene: so hat sie doch mit dieser
**rzugestoffenen** Unpáßlichkeit keine Ge
anschafft oder Verwandniß, als wel
einig und allein die Kälte und die Mes
chorie hat verursachet.

Denn vors erste, war ich einer so
engen und lang anhaltenden Kälte
ht gewohnet, die durch die lange und
kalte Nächte sehr viel vergrössert wurde;
wie wir denn um diese Gegend und um
diese Jahres Zeit, kaum 3. Stunden
Tag, das übrige aber von 24. Stunden
allezeit Nacht hatten. Mal
Hernach, war ich in **Teutschlandeeines**
guten warmen Ofens, in Holland
aber der angenehmen Camine gewohnet,
welche bende mir hier abgiengen, und also
das falte Clima um soviel unerträglicher
machten, je beschwerlicher mir die rauhe
und falte Nächte fielen; ist also bey diesen
Umständen kein Wunder, daß ob mich
gleich in meinem mitgenommenen
Schlaff-bette sehr warm zudeckte, und in
dasselbe einwickelte, auch mit meinem
Schlafrock mich wärmer verwahrete,
dennoch die ganze Nacht nicht habe
warm werden können, sondern darüber
erkranken, und ein beschwerlich Lager
ausstehen muste. Mel
Hierzu fam nun drittens die Elans 2. D
chorie, welche mich dazumahl erbármielich
vexierte, weil ich des rauhen und rohen
Schaf Lebens ungewohne nicht wohl mit
solchen groben, zum theil unbändigen
und fast wilden Wol wuste **unzugehenSie**
wurde auch endlich dadurch verme
ret, weil der Holländischen Sprache un
kundig, wenig mit denenselben reden sons
te: und ob gleich etwas sagte, das sie
wohl und deutlich verstanden, wurde ich
doch, wo nicht ausgelacht, doch zum we
bigsten wieder etliche mal gefraget, und
mit dem gewöhnlichen vvac fey je, oder
auf gut Teutsch: was sagt ihr? von ihnen
abgefertiget. " ctor
Diesen aber ungeachtet, bildete mir De
doch ein, meine Kranckheit, weil sie so
lang anhielte, und mit einem Eckel vor Arg
den Speisen vergesellschafftet war, müste
von der See und keiner andern Ursache
herrühren: deßwegen nahme auf Eina
then unfers Ober-Chirurgi, eines Man
nes von herrlicher Wissenschafft und vies
ler Erfahrung in seiner Protection. Nahs
mens Wilhelm van Deserten, aus einer
kleinen Holländischen und unter Rotter
dam liegenden Jusul gebürtig, am 6. Feb
alarii, eine Vomitiv ein, welches zu die
sem Ende aus Teutschland mitgenommen
hatte, mir aber wie dem Hunde das Gras
bekam. Denn an statt daß ich davon hát
te bomiren sollen, wurde ich verstopffet; will
und ob gleich durch ein warmes Bier dem oper
vom ren wolte zu Hülffe kommen, ware
doch alle Mühe umsonst und vergebens;
wolte ich derohalben das Brech Pulver
wieder aus dem Leibe haben, so war ich
gezwun
