Erster Theil. XXII. Brief. 20.

en und dessen täglich zuviel eingieße
n.
Ob nun hieran die gesunde Lufft,
Der die Gütigkeit und Eigenschafft des
Beins selbsten; oder aber etwas an
res Schuld habe, und dieses uwe
bringe? darüber will ich Ihn ur
eilen lassen. Unterdessen füge nur
eses hinzu, daß wenn hier die Trun
enbold des andern Tages Haars
Behe fühlen, sie selbiges gar bald
urch ein gutes Schälchen warmen
heé oder Coffee wieder zuvertreiben
essen: und kostet sie weder Theé noch
offen viel weil dessen alle Jahr
genug aus Indien ankommt.

Es wird zwar hier auch Bier aus
r hiesigen schönsten Gersten gebauet,
daß eben nicht nöthig wäre, alle
t Wein zu rinden; ja es wird Erbs
er Bier, Braunschweigische Aume,
id andere Holländische, als Schwanes
und andere Biere hieher geschi
et, die sehr köstlich und delicat seyn,
elche die Stelle des Weins wohl dns
zertretten. Alleine das hiesige
Sier ist bey weitem nicht so gut, als
adere Europæische Biere; massen es,
enn man ein wenig über Durst das
on trinket, nicht sowohl voll mas
et, als auch den Bauch aufblähet
id gar nicht wieder fort will. Es
erden dahero diejenigen so davon tarins
en ängstiglichs mit Winden angefühl
, und bey ihnen noch zuletzt die
arn Winde, oder wie es die Hols
nder ausreden, die **Troppelbis**
ursachen. Meines Erachtens weiß
nichts anders die Schuld solcher
dehnten Winde oder Belehungen bey
messen und zu geben, als dem Hopf
n: angesehen das Wasser sehr köstl
und gut, auch die Gerste unges
ein schön, sauber und rein ist; der
offen aber, welcher allezeit aus Eua
pa kommen und dahin geführet wern
muß, untergehet und leidet in der
essen Zona eine gewaltige Veränder
ng, und verliehret dadurch sehr viele
on feinen Kräfften, so daß selbiger
ohl gar verdorben hier ankommet. Es
n diesem nach nicht wohl anders seyn,
eiges Bier muß auch gleiche Art an
h nehmen, und dadurch grosse Un
legenheit in dem Menschen erregen
id verursachen: wenn man schon
m Bier: Brauer, der seine Profession
auch nicht allzu gut verstehet,
keine Schuld geben und beimessen,
will. Bier Mad
Was aber die anhero kommende Euro
Europaische Biere anlanget, so ist nicht amo
zu laugnen, daß dieselbige sehr gut fun
hell und lauter von aller Helffen, auch
deswegen dem Menschen sehr gesund
seyn: und könten also freylich wohl
an statt des Weins gebrauchet, und
getrungen werden. Alleine ausser des
me, daß man sich an denenselben eben
so bald einen Rausch rinden würde
als an dem Wein selber: so ist dieser
wichtige Umstand dabey, der dem gemeinen
meinen Mann zu schwehr fällt, daß eine
Tonne solches Biers, welches un
gefahr hundert und zwanzig Kannen Am
amsterdamische Mans hált, und an Culm
bacher Mans nicht viel mehr als einen
Eymer betragen wird, gemeiniglich vor
vierzig bis sechs und vierzig species
Thaler verkauffen wird: und wenn man
es Mans weis kauffen und holen lassen theue
will, eine jede Mans einen species
Thaler gelten muß. Weil man nun
vor solches Geld, drey ja vier mal so Dru
viel Wein kauffen und haben kan: so lieber
trincket gewiß ein jedweder lieber Wein
zu seinen täglichen und ordentlichen
Mahlzeiten, und beym Essen: als daß
er so viel Geld vor dieses gekochte und
mit Hopffen bitter gemachte Gersten
Wasser ausgeben solte. Sint
Unterdessen aber fan ich auch gleich er
wohl nicht in Abrede seyn, daß zwo bat
biß drey Personen gekandt habe, wel-en
che mit Stein Schmerzen sehr und den
erbärmlich sind geplaget gewefen. Allein seba
ne diese haben selbige Beschwernisse
vorhero schon in Europa gehabt, und
mit sich hieher in dieses Land gebracht;
oder aber, sie haben solche von den
Eltern gleichsam als ein Erb-Gut mit
beerbet. Wie denn unter diesen erst
erwehnten dreyen Personen, ein junges
Mágdlein sich befand, das kaum ze
hen Jahr alt war, und gleichwohl die
elendeste Stein-Schweren in gedach
ten so zarten Jahren ausstände, und
erlitte. Meines Erachtens hat sie selbige
entweder von ihrem Vater erers
bet, der gleicher gestalt offtmals daran
franck lag; oder aber sie sind ihr mit
angebohren gewesen, und hat die Stein
ne schon mit auf die Welt gebracht:
sonderlich, weil sich gleich Steine nach
ihrer Geburt sehen liessen, die mit
und durch den Urin von ihr gekommen.

Gleichs
