Erster Theil. XXII. Brief. c.

gehalten wird, und nicht zur Nase oder
um Mund wieder heraus lauffen. Ob
un dieses von der Vollblütigkeit ges
achten wackern Mannes, oder von et
sas anderes herkomme? solches will ich
einem Herz zu untersuchen und zu be
theilen anheim stellen. So viel weiß
h, daß er sich eingebildet, es käme
om starcken Wein trincken her; wos
on er freylich vor diesem und ehe er **geeurathet**
hat, laut seiner eigenen freyen
Beständniß, ein Liebhaber soll gewesen
yn: unerachtet ich ihn niemaln bes
duncken gesehen habe. Er hat auch
deßwegen nach der Zeit keinen Wein
ehr weder über der Mahlzeit noch sonen
ausser derselben trincken wollen; und
Denn er ja überredet worden, so hat
r höchstens ein kleines Glauchen
oll zu sich genommen: übrigens aber
inen Durst allezeit mit einem warmen
Ichallein The oder Coffee Wasser,
der aber wohl mit einem Trunck von
em hiesigen Zucker-Bier gelöscht; das
on zu anderer Zeit Nachricht geben
erde.

Meines Orts wünschet wohl herzu
ch nicht alleine die Ursache dieser bes
wehrlichen und vielleicht auch wohl ge
ehrlichen Blut Stürzung zu wissen:
ndern auch daß diesem ehrlichen und
aufrichtigen Freunde, mit einem solchen
Mittel an die Hand gehen könte, dars
urch er gänzlich von berührter Angeles
enheit befreyet wurde; oder aber daß ih
e doch wenigstens mit einem solchen
Rath dienen konte, wordurch er Linders
ng von der so oftmaligen Wieder
anfft des Blutens empfände; welche,
5 fie gleich ohne Schmerzen ist, dens
och so viel Hinderniß verursachet, daß
offtmals in etlichen Tagen seine
mus Verrichtungen nicht abwarten
n.

Und hiermit habe Ihme nun auch
as Löthige von der Männer gewöhnli
en Kranckheiten berichtet. Bey den
Weibern, deren Zufälle noch reit ren,
erde mich wohl schwerlich so lange
halten. Theils weil dasjenige, was
e Kind Betterin angehet, bereits an
glich beygebracht worden: theils
uch, weil mir als einem Unverehelicht
n nicht zustunde, viel nach ihren weibs
hen Schwachheiten zu fragen, als wos
on mich wenigstens die Schamhafftig
it und Ehrbarkeit zurück hielte. Zudem
wird auch dieser Brief ohnehin viel
nger, als mir eingebildet habe: und be
sorge ich, es möchte desselben Durchl
sen Ihm in seinen Verrichtungen zu viel
Beit hinweg nehmen.

Damit aber gleichwohl auch dasje
nige nicht verschweige, was mich die tág
liche Erfahrung und der gemeinsame
Umgang mit den Barbierern gelehret hat;
wie nicht weniger, was etwan mit eige
nen Augen anschauen müssen: so berich
te Ihm demnach, daß dieses Geschlechte
der Menschen, gar wunderfesten über die
Unrichtigkeit oder gängliche Conftruction Biell
der Meffium frage: angesehen sie nebst Oba
denen gemeinen Mitteln des Saffran ift am
unter einem Gläichen warmen Weins, as
oder auch dessen Extract mit **einemSchals** neglein
warmen Thée Wasser vermischt, Mute
noch gar sehr viele besondere Mittel wiss
fen und gebrauchen, deren ich aber nie
malen keines zu wissen verlanget habe:
weil mir einbildete, daß sie mir nichts
helffen und auch nichts schaden kontendorf

Weit gröfsern Anstoß und Beschwer
rung leiden sie von dem Fauore albo, der
unfehlbar grössere Schmerzen und Gestaárd
fahr unter ihnen anrichten, auch häuffig S. 01
ger im Schwang gehen muß: weil mich
gar wohl zu entsinnen weiß, daß die Bars
berer vielfältig von wegen dieser Kranck
heit miteinander sprechen: und der eine
so viel, der andere wiederum so viel ders
gleichen Patienten erzehlet. Bas Dul
fie aber darwieder vor Artzneyen ges m
brauchen? ist mir ganz unwissend; weil i und
ich davor hielte, es wäre umsonst viel **fandtnach**
solchen Sachen zu fragen, die mich
nichts abgiengen und deren Ursprung
mir eben so unbekandt, als unnütze mir
die darwieder gebrauchte Mittel waren.

So sind auch die mancherley Arten butt
der Mutter Beschwehrung nichts celtas Bef
mes unter ihnen: vornemlich so man es find a
von den Unverehelichten annehmen will. nicht
Denn weil diese gar wenig arbeiten, hine fam
gegen aber in lauter Wohl-Leben und lus
stigen Mussigang erzogen werden; mits
hin auf nichts als undöthige Sachen zu
gedencken haben: so sie sind gemeiniglich
den lüsternen Gedancken so sehr nachzu
hengen gewohnet, daß sie sich endlich dies
ses Übel muthwillig auf den Halß die
hen; womit sie auch manchmal so sehe
gequäle werden, daß man vielmals,
wenn sie diese wütende Kranckheit über
fállet, meinen solte, sie lågen an der fal
lenden Sucht darnieder. ci
Ich habe eine erwachsene Weibes Exem
Person gesehen, welche offtmals über von
s. Tage an dieser schmerzhaften Brands per
heit
