Defter Theil. XXII. Brief. c.

Jugend auf von allen Universalibus
ind Remediis internis einen Abscheu
atte, nötigte mich der grosse unertrág
che Schmerzen, auf andere Remedia
gedencken, worunter mir des **Macchiofeines**
am besten gefiele.
Dahero ich nach dessen Verordnung
in Stücklein Weyhrauch an eine Ga
el siedete; 30. mal bey einem Wachs
icht anzündete und allezeit in zween2of
el Rosen Wasser ablöschet: worunter
h hernach einen Löffel voll Frauen
Milch mischet, und mir es in die Aus
en tropffen liesse. Als ich dieses den ers
en Abend gethan, und des morgens
wachte; incommodite mich weder die
Entzündung noch das rinnende, brens
ende Wasser im geringsten nicht mehr:
och zur Vorsorge adhibierte ich mir dies
& Mittel noch einmal, und hatte ferner
eit die geringste Incommoda tát nicht.

Dieses Mittel, fahret er fort, hatte
h auch nachgehends zweyen oder dreyen
deren gerathen, und sie sind eben so
ecklich als ich curiret worden. Weil
ber die Weiber Milch etwas schwehr
erlangen war, fonten sich dieses Mits
Is nicht alle bedienen, denen ich es ries
e. Ware demnach, schliesset er endlich,
Frage, ob nicht diese Cur, im Fall be
gte Milch nach Wunsch zu haben auch
if dem Apice bonæ epei, oder dem
Horneburg der guten Hoffnung, ben
gleichen Patienten ebulliren solte?
Wenn ich, wie schon gedacht, dieſe
itine Antwort annoch an dem Ort er
alten, so hatte mir unschwer fallen sols
1, ein und anderes Experiment das
on zu machen: zumal da die Weiber
ich so garras nicht ist, und wo nicht
on Europaischen Weibern, wenigstens
On Mohrinnen oder Clarinen gar
cht zu bekommen ist. Doch die Zeit
wird mich bald lehren, ob es angehen kan
er nicht, wenn mir einmal Antwort
af dieses welches abgeschrieben, und in
holländischer Sprache dahin geschicket
be, von dannen **zukommetEine**
allgemeine Beschwehrung ist
ch der Schnupfen, mit welchen nie
and, er seine groß oder klein, jung oder
,Weib oder Mann verschonet: son
rn vielmehr offtmals so starck angeri
wird, daß er nicht weiß wo er sich
kehren oder wenden soll. Es siehet
ch dieses Ungemach keine Jahres Zeit
1: gestalten man sie so wohl im Som
er als im Winter: so wohl im Früh
g als im Herbst, gar leicht bekommen leid
ben
fan: zumal wenn man die Brust nicht
wohl verwahret, und selbige von einer Fou
kühlenden Lufft will anwehen und erqui
den lassen. Insonderheit aber find hier Ri
abermal die kleinen Kinder zu beklagen,
als die ihre Noth nicht anders als durch
erbármliches Schreyen an den Abgeben
können; welche auch, wenn sie dieses Ungemach
leiden, nichts nach der sonst an
genehmen Mutter Brust fragen, sondern
selbige von sich stossen, auch weiter
kein Spiel achten, und immer in einem
Thun fort schreyen. was
Wer ist aber im Stande sich allezeit
innerhalb seines Hauses und affer dem
Wind und der freyen Lufft zu halten?
Je zárter man sich in diesem Stücke ges Be
föhnet, je eher überfället einen herse
nachmals der Schnupfen; welches gar trág
leicht an denen-jenigen zusehen, die sich in a
der Regen-Zeit dicker kleiden als in der
trudten. Denn so bald sie die Kleider
verändern, bekommen sie auch eben so gut
den Schnupfen, als die so selten in die
frey Lufft kommen. Es ist dahero kein
ne bessere Artzney wieder dieses Unges Mit
mach zu finden, als wenn man sich selb: be
sten kennen lernet, das ist: wenn man pfen
fleissig auf sich selbsten siehet, und nicht
in die frey sonderlich Abend und Mor
gen Lufft gehet: es sey denn, daß man ders
selben wohl vorhero gewohnet ist; auch
solches alsdenn nicht thut, wenn der
Süd-Ost starck wehet, oder der Himmel
trüb und molckicht ist. Wer dieses nicht
wohl in Obacht nehmen, oder mit offt
ner Brust herum gehen will: der mag
sich alsdenn nicht befremden lassen, wenn
er den Schnupfen fein offt und jedesmal
sehr starck bekommet. Sch gång
Zu verwundern aber ist es, daß die Hott
Hottentotten, damit ich nur mit einem af
Wort ihrer hier gedencke, welche doch davo
bey nahe ganz nackend einhergehen, auch
allezeit in der freyen Lufft sind, gleich
wohl sehr wenig von diesem Ungemach
geplaget werden: und halte ich gänzlich
davor, daß es von der Gewonheit der
Lufft und ihrer seltsamen Lebens-Art her.

komme, wovon zu anderer Zeit mehrere
Nachricht wird gegeben werden. sene
Es machen ferner eine allgemeine Ber
Plage aus, die leibe verschlossene Win,
de; welche offt solche Pein und Qual chen g
verursachen, dergleichen sich ein Aners Pein.
fahrner nicht leichtlich einbilden kandeln
die Eingebende schwellen auf; die
Winde lauffen in denenselben mit einem
grausamen Gerumpel herum: und mas
chen
