Zweyter Theil. 1. Brief. 2.

en nicht natürlich seyn, wie zu seiner Zeit
oll gesagt werden.
Hätten sie aber auf das wesentliche
Stück eines Affers ihr Absehen gehabt,
nd die Lebens-Art, samt allen übrigen
Eigenschafften der Hottentotten arges
en gehalten: würden sie, wenn gleich von
ndern Stücken, worinnen sie einander
gleich sind, nichts gedencke, gar bald
eschen und erkannt haben daß dieses kein
e Affers wären, und folgbar ihr Land
icht Caffaren heissen könne. Denn da
in Affer, wie die heutige durchgehende
Bedeutung des Worts mit sich bringet,
Bech-schwarz von Farbe seyn muß; also.

aß er glimmet, und man sich in seinem
Angesicht bey nahe als in einem Spiegel
beschauen fan: so weiß ich nicht, wie sie
inen Hottentotten zu einem Affermis
gen können, der von Natur nicht
war, sondern dunckel-gelb, bey nahe
18 Nuß Farbe aussehet; zugescheid
en daß er auch nicht einmal recht
harz ist, wenn er sich gleich wacker
it Ruß und Fett beschmieret hat; wohl
ber könte gesaget werden, daß er ko
hig, schaudig, schmierig und unflätig
are. Zudem so beschreibet Hübner in
einem Realen Staats, Zeitung und
Conversations Lexico p. 300. fub voce
Cafreria, ganz andere Leute, als die
Hottentotten sind, die Affers genannt
erden: und depuriret ausdrücklich die
Hottentotten von jenen; ob gleich auch
icht zutrifft, was er von den Hottentoten
meldet.

Will man einwenden und sagen,
aß diese Schwarze nicht Affers, fons
ern Mohren heissen: so wird mir er
mußt seyn zu fragen: ob denn diejenige
Nohren waren, welche um Angola,
Vitta, Delmin, Guinea und Lapovere
wohnen? Fällt die Antwort: Ja!
frage ich weiter: Warum denn die
abige Einwohner einander selber Affer
essen, welches auch die **Madagaſcarihe**
Einwohner thun? und warum denn
infolglich ihr Land nicht auch Cafreria
genandt werde? Wer mir hierauf ant
wortet, der wird sich auch unfehlbar gefallen
lassen, den weiten Unterscheid der
Mohren mit beyzustehen: als welche nicht
on einerley Farbe, noch Gestalt, sondern
veit different sind; indem einige gelblicht
sie in Mogols Land; andere Buchharz,
harz, als in Abyssinien, vide utrique
Hübner, loc. cit, fub voce Mogol
and Abyssinien; weiters einige mit fur
den, krausen wollechten: andere aber mit
gar langen schwarzen, glatten Haaren
gefunden werden. Wenn er endlich dies
ses alles verrichtet hat: so wird er doch
endlich gestehen müssen, daß entweder
das Land der Hottentotten gar nicht,
oder doch nicht allein Cafreria,
das ist das Land könne genennet
werden, darinnen Affers oder Boh
ren wohnen; besage gedachten Hübner's
angeführten Unterscheid. fo
Kurs aus der Sache zukommen, so De
ist am allerbesten, wenn man mit dem thu
Grund gelehrten heran Ludolf, den ben
Radicem, oder das Stamm-Wort Caf bie
fer ansiehet, und dessen Bedeutung ges co
nau betrachtet: fo wird man, wo nicht
aus allen diesen überzeuget werden, dens
noch in Verfolg der nachkommenden
Materien befinden, daß man die Hat
dentodten unrecht mit dem Namen Caf
fer beleget. Er schreibet aber also in
Comment, ad Hiftori. Æthiop. num102. p.
199. feqq. E Chaldaica Dialecto
hæc radix in alias linguas propagata
fuit, quibus Cafar eft, negavit, ab
negavit, peculiariter Deum. Hinc Rabbinis
Cofer eft Atheus vel Apostata
vel infidelis. Lusitani littus Orientale
Africa vocant la Cafreria, five Afrum
frum regionem, quod cam fic appellari
lari ab Arabibus primo **audiverintQuippe**
Afrum vel Cafar illi vocant
cos, qui verum Deum ignorant vel
negant. b. i. Dieses Burgel Wore
ist aus der Chaldäischen Sprache genommen/
und hernach in andern ebens
falls gebraucht worden: bey welchen
das Wort de Cafar so viel heist/als/
Er hat gelaugnet/Er hat verhäng
net/ insonderheit aber Corr. Daher
to nennen die Rabbinen denjenigen
D Cafar, der GOtt verleugnet/des
gen. Die portugiesen nennen die Ists
Seite von Africa, la Cafreria, oder das
Land der Afers, weil sie gehörer/daß
sie also von den Arabern genandt
worden; indeme diese diejenigen Affers
oder Cofer nennen/die den was
ren GOtt nicht kennen/oder Ihn vers
käugnen.

Weil nun also offenbahr, wie zu ans
derer Zeit umständig und ausführlich
soll gewiesen werden, daß die Hottentotten
GOtt fennen, und wissen daß
Er sey: so ist ja auch leicht zu begreife
fen,
