Zweyter Theil. 1. Brief. 2c.

n, daß ihnen unrecht thue, wenn man
e alleine unter allen Affers oder Cors
nennen wolle. Doch diese alte eins
wurzelte Gewohnheit bey den Geographis,
wird nunmehro eben so schwer
h zu ändern seyn, als der alte Wahn,
durch man Christophorum Columbam,
vor den ersten Erfinder der neuen
Belt, oder America ansiehet: und fe
glich glaubet, es sey vor ihm nie
and dahin gekommen; da doch nichts
wassers als daß Martinus Bes
im, ein Edler, kluger, tapferer und
it-berühmter Sees Admiral und Pacius
aus Nürnberg, dessen Famille
d hohe Anverwandten noch heutiges
ags in guten Flor daselbst, und mit
offer Reputation das gemeine Beste
sorgen hilfft, lange vor Columbo da
1 beschiffet; aus dessen verfertigter
See-Chatte erst jetsgedachter Colum
die gewiße und unfehlbare Nach
ht von der Americantschen Welt und
ren Ländern erhalten hat. Wie solches
bils Ricciolus in feiner Geograph, cremata
mata Lib. III. cap. 22. theils **Chriftophellarius**
cellarius in feiner Hiftori **Geographitheils**
auch der vortreffliche Herr
Bagenheim in Altdorff, in einer Barentano
solemni, welche er einem ebenfalls
o genannten Martin Behaim behals
, weitläuffig und mit verschiedenen
Ctmenten dargethan und erwiesen
t.

Doch dieses sey überhaupt genug
der Hottentotten rechten Namen
ihrem Lande. So wenig man aber
dicker und des Landes selbsten sich hat
Hero vergleichen können: eben so we
und noch weniger wird es ihres Ur
dungwegen geschehen; alldieweil ders
Se noch dinckler und rarer; bißhero
h niemand gewesen, der nur demsel
i nachzuspüren einige Mühe genom
n hatte. Wie man denn in allen Reiß
beschreibungen ja wohl noch áltern Dozenten,
nichts von ihnen findet, das
einige Muthmassung konte geben,
sie von diesem oder jenem Vol her:
meten: und die wunderbahre Ver:
Berungen und Beziehungen der Völ
, ihnen diesen Sie endlich überlassen
ten.

Zwar hat der Herz Jacob Sadeur in
em kleinen Tractátlein, welches er
net Nouveaux Voyage de la Terre
abtrage, oder in seiner neuen ReiseBeschreibung
nach dem Süd-Land, am rich
2. Capitel, gegen dem Ende pag. 28. alls hufe
wo er von dem Lande und den Einzoh
nern von Madagascar redet, etwas von
dem Ursprung der Caffaren angeführet:
allein ich zweiffle gar sehr, ob es von des
nen von Madagascar, noch weniger aber
von denen so genandte Caffaren am hies
figen Gebürge, mit Bestand der Wahrs
heit gesaget und geschrieben werden kön
ne; angesehen ich so wohl viele hundert
Madagascarische Völcker, als auch viele
tausend der hiesigen Hottentotten defes
hen: keinen aber also gestaltet gefunden
habe, wie gedachter Herz Sadeur selbige
vorstellet, und krafft ihres Ursprungs
haben will.

te.

Ich werde am besten thun, wenn
dessen eigene Worte hier anführe, meine
fernere Gedancken aber gänzlich unters
brücke, und stillschweigend darauf mit
nein! antworte: Meinem Herrn hins
gegen darüber fren zu urtheilen übers
lasse, und erwarte, ob Er etwas in fei
nem Faveur glaubwürdiges beysein
gen könne: Er schreibt aber also: La Des
plus- part des Historien placent quan Sade
cité de monstres en ces quartiers, mais gene
c' eft fans autre fondement, qu'elle recit
cit de ceux, qui les ont inventée, toutes
nos recherches ne ferirent, qu'a
trouver l'origine d'une Natione voisine,
fine, que les Europeens appellent Caffre,
jres, & les Naturels du Pays Bordinus
apprime donc, qu' un homme
du Pays ayant elevé une petite Tigre
fe, deine fi familiar aves cete bête,
qu'il l' aima **charnellement**, & commit
un crime infame avec elle, dont il
vinc un animal demi - homme, & demi-bête,
monstre qui a donné l'erigi
ne a ces Savvages, qu'on ne peut **hublable**
de cette histoire, c'eft que leur
manier, Une preuve tres fraw-femtête
tête & leur pieds ont des grands rapports,
aves ceux de Tigres, & leurs
corps même font en quelques endroits
les de ces animaux. Das ist zu Teutsch: Berte
banqueter de Taches, pareilles à calder
meiste Theil der Geschicht Schreis cher
ber/segen eine Menge Mißgeburten
in diese Oerter: aber dieses ohne eins
gen andern Grund/ als nur/weil es
diejenige sagen / welche dergleichen
erdichtet haben. Alle unsere Unters
fachungen dienen zu nichts / als den
Ursprung einer benachbarten Nation
zu finden/ welche die Europæer Caffre,
die hier Gebohren des Lands aber/
Cordi
fung
