Zweyter Theil. 1. Brief. 2c.

Cordi nennen. Wir haben demnach
behöret/ daß ein Mann dieses Lan
es/ein junges Tyger Thier weiblichen
Beblechte aufgezogen/und denn sich
mit dieser Beatie so gemein gemachet/
aß er sie fleischlicher Weise geliebet/
and ein häßliches Laster mit ihr befangen:
woraus ein Thier/so halb ein
Mensch und halb eine Belgic wat/ges
eiger worden. Von solcher Miß
burch nun haben diese wilden Leus
e ihren Ursprung bekommen / daß
man sie nicht benahmen / oder zur
an. Ein sehr wahrscheinlicher Bes
weiß dieser Geschickes Erzehlung ist
weil ihre Kröpfe und ihre Süffe eine
hr grosse Gleichheit mit der Tyger
hren haben; und auch ihre Leiber an
einigen Orten eben mit folgen Ales
ten/wie die gedachten Thiere befeich
Bet sind.

Weil nun dieses vom Herz Sadeur
angebrachte, den Stich nicht halten
an: so ist nichts nöthiger als andessen
Stelle etwas gewissers vorzubringen.
Bo aber dieses herzuholen sey? oder
uf welche Seite von zweyen wichtigen
Meinungen der Ausschlag zu geben?
aben ist Behutsamkeit vonnöthen und
icht so gleich dieser oder jener beyzu
fichten. Denn sie haben vieles, nach
llen Umständen, mit den Juden und
wiederum sehr vieles mit denen alten
Troglodyten gemein; welche uralte Affricanische
canische und von den Carthaginense
herstammende Völcker gewesen, wie
oh. Bohemus Lib. 1. cap. 6. p. m. 52. de
moribus, Legibus & Risib. omnium
Gentium berichtet. Wie denn auch selbst
Derz Ludolf in Hift. Æthiop. L. 1. c. 14.

md in Comment, ad Hiftori. Ech. num02. p. 199.
02. p. 199. davor halt, daß die Troglodyten
mit den Hottentotten, ingles
hen mit denen Scandalis, welche im Lans
e der Nomade zu finden, einige Ge
gemeinschafft und Übereinstimmung has
pen.

Was die Juden angehet, so ist ges
biß, daß sie darinnen mit denenselben
übereinstimmen (1. ) Weil sie viel
Opfern. (2. ) Weil sie nach dem Neus
und Vollmond ihre Zeiten, und sonders
ich die Feste richten. (3. ) Weil sie zu
Bewisen Zeiten ihre Weiber nicht dorf
en berühren. (4. ) Weil sie bey deß
en Nicht-beobachtung, wenn sie ertapp
et werden, wieder opfern müssen. (5. )
Weil sie, wie jene, vielmals ungesäuert
Brod und ungesaltzene Speißen: also
diese niemaln etwas von Salz genießen
mögen, woferne sie anders vor sich al
leine, und nicht unter den Christen
wohnen. (6. ) Weil sie auf gewiß
se Weise eine Art der Beschneidung ers
bluten müssen. (7. ) Weil sie nichts
ersticktes geniessen dörffen. (8. ) Weil
sie keine Fische ohne Schuppen offen(9. )
Weil sie ihre Weiber niemaln in
ihre politische Versammlungen lassen.

(10. ) Weil sie Scheide Briefe ihren
Weibern geben können; und was der
gleichen viele andere Sachen mehr seyn,
womit sie den Juden gleichsam jhn
lich seyn, und von ihnen abzustammen
scheinen; welche hier alle anzuführen zu
weitläuftig ist: zumal da die ganze Sache
in Verfolg ohnehin weitleufftiger wird
ausgeführet werden müssen. Tro
Mit den Troglodyten hingegen sind n
sie darinnen einig: daß sie (1. ) ihren S
Kindern nicht die Namen der Vor El
tern oder Eltern geben, sondern nehmen ten
lieber einer Beste ihren, ais: von einem fo
Ochsen, Schaaf, Stier und derglei
chen, und legen sie ihren Kindern beid.
vid. Diod. Sic, libr. 4. cap. 3. & **Bohemlibr**.
1. c. 6. p. 56. (2. ) Die alten Leus
te, welche nicht mehr fort kommen kön
nen, binden sie an einen Stock, und ma
chen eine Hütte darum, geben ihnen et
was Kost, und lassen sie also sterben, wie
die Troglodyten", von welchen dieses
Diod. Sic, Lib. 1. c. 3. & Bohem, Libr. l.

c. 6. p. 57. schreibet. (3. ) Wenn zeis
fahen Männern ein Streit entstehet,
also, daß sie einander wacker auf das Les
der klopffen: so ist hier so wohl, als bey
den Troglodyten, eine Frau capable,
solchen durch ihre Zwischenkunfft zu en
ligen. vid. Alex. **Velutellus** Libr. IV. c.

11. & Bohem, L. I. c. 6. p. 57. **confZwing**.
Theatr. Vit. Hum. p. 3388. (4. )
Konten die Troglodyten schnell lauffen:
so geben ihnen gewiß die Hottentotten
darinnen nichts nach, wie solches von den
Troglodyten berichte Plin. Lib. VI. c. 29.

(5. ) atten die Troglodyten alberne
Manieren, bey Beerdigung ihrer Tod
ten und deren Einfangung: so haben es
gewiß die Hottentotten auch. vid. de
Troglen. Diod. Sicul. L. 3. c. 3. & Bohem. I. c. 6. p. 57.
(6. ) Eben diesen sind sie
auch gleich im Jagen. vid. Alex, ab
Alex. Lib. II. c. 25. (7. ) War der
Troglodyten Land warm: eben so ist
auch
