Zweyter Theil. 1. Brief. 2c.

ese Schwührigkeit nicht zu finden was
so ereignet sich doch gleichwohl dies
8, daß man nicht alle Worte in nas
reichen Verstande allezeit gebrauchet,
ndern auch offtmals figurlich redet:
elches einem die Hottentotten wieder
cht sagen können, was denn die Bes
utung der Worte sey. Zeigt sich also
abermals, daß man von Jugend auf inihnen
wohnen müsse, wenn man von
rer Sprache eine gründliche Wissens
safft haben und erlangen will.

Wenn nun also jemand eben so perat
als sie darinnen ist, wie will er es
greiffen einen andern zu lehren? da er
m selbst nicht sagen fan, er müsse die
unge so oder anders formiret, wenn
diesen oder jenen Schlag thun will?
Benn er ihm auch schon dieses lernet,
hat er doch nichts mehr als eine Stuf
überwunden, da ihm gleich die andere
Iget; nemlich darauf zu gedencken, wie
alle Schläge mit der Zunge und dem
maul, aufs genaueste ben sich selbst un
scheiden wolle, damit er nachgehends
y Erdenckung der Characteren oder
buchstaben, welche wieder eine lange Zeit
id tieffer Nachsinnen erforderen, diesel
fein unterschiedlich vorstellen, und den
hr: Begierigen zeigen könne. Nach
sem wird einem solchen erst obliegen,
ersonnene und nunmehr zum Truck
fertigte Buchstaben oder Charactes,
und davon gedruckte Bücher selbs
en also gründlich zu verstehen, daß
an nirgends anstehen möge, **Grammacalifche**
Reguln davon zu geben, und
durch Hülffe derselben andern zu
ren.

Wer alle diese Schwärigkeiten und
och viele andere überstehet, die einem
torwegs, und mitten in dem Werck
erden entgegen kommen, und feine ane
re Hülffs-Mittel hat, gleich alsdenn
ine andere sind, als die er von den
hottentotten haben fan: der wird ge
iß nicht mehr sagen daß die Hottentottische
Sprache leicht sen; sondern es
Offte ohne Zweiffel ein wehe gütiges
lag-Lied gehöret werden, und man
Der sich über den allzu geoffen Schwer
gkeiten so entsetzen, daß er mitten im
Werd aufhören und einem andern auch
was wurde zukommen lassen. Wie
enn dieses daraus leicht abzunehmen,
aß ben den Malabaren, kluge, weise
nd verständige Leute zu finden seyn,
welche einem Lehr begierigen mit Rath
nd That in ihrer Sprache können an
die Hand gehen: da im Gegentheil bey
den Hottentotten, welche zwar auch
nicht unverständig sind, dennoch weder
Buchstaben noch etwas dergleichen an
zutreffen; von welchen man alles aus
dem Munde haben muß, und aus Bus
achern nichts sehen oder erfahren kan,
weil dergleichen nicht bey ihnen anzutref
fen. Spra
Hat es nun bey den Malabaren bb
lange Zeit gebrauchet, ihrer Sprache barho
sich machtig zu machen, da doch so gute dorren
und herzliche Hülffs Mittel vorhanden zu ver
gewesen: so gebe Ihm mein Herz zu
bedencken, wie lange Zeit darauf gehen
wurde, biß man hinter die Geheimnisse
der Hottentottischen Sprache kame:
von welcher man noch nicht einmal einen
Buchstaben gesehen, deren Worte man
noch nicht verstehet, und welcher Aus
sprache noch unwissend ist? Solte es nicht
mehr als eines Mannes Alter fasten, als
le diese Sachen recht zu erfahren, und
so vollkommen darinnen zu werden, daß
man auch eine Grammaticam davon sa
he? Ich bin allezeit der gänzlichen
Meinung, es würde mehr als ein halbes
Seculum dahin lauffen, ehe man ein ges
drucktes Blat davon sehen würde, ob
man gleich alle Mühe und Arbeit allein
darauf vermeldete.

Zwar wäre der End-Zweck, welche die
beyde Herren Millenarii dabey zu halide
ben scheinen, sehr preiß-würdig, lób dergel
lich und rühmlich, wenn nur dadurch bei
derselbe könte erhalten werden. Ich botte
zweiffele nicht die Illuftr Ost-Indische Cherif
Compagnie, welche hieraus eine be thum
sondere Glorie erhalten, und von aller bring
Welt diesen unvergleichlichen Ruhm ers
halten würde, daß sie die allergröbsten
Heyden zur Bekehrung gebracht háts
ten, würde weder Kosten noch Mühe,
weder Zeit noch Arbeit, vielweniger eis
ne ansehnliche Belohnung vor diejeni
gen; ansehen oder achten, welche dies
ses Werck verrichteten, wenn dadurch
der Sache geholffen, und die verlangte
und gewünschte, auch verhoffte Bekehm
rung der Hottentotten zu Christo, ers
halten werden könte: alleine da sie
schon viele Proben von diesen Leuten has
ben, daß alle angewendet Mühe, Fleiß,
Arbeit und aufgewandte Unkosten um
sonst und Frucht-los seyn: so tragen sie
freylich, und solches nicht unbillig, bes
dencken, mehr etwas in diesem Werck zu
caracteren.

Unter so vielen Beweißthümern und Der
Brema erze
