Erster Theil. 11. Brief. c.

mung: Nun ruhen alle Walder, anfún
ligen muß. Gegen Ebens Zeit láffet
Er sich wiederum hören, und wennes
fonten dem Capitain gefällt, oder frem
de Chalouppen nebst fremden Officireren
ankommen, oder auch schon zu gegen
find, muß er abermahls die Trompette
anfetzen.

Hat aber der Capitain ben schönen
Wetter und guten Wind selbsten vor,
sich eine Lust zu machen, affer welcher
Beit wie sich leicht einzubilden wenig an
die Lustbarkeit gedacht wird, so bedienet
er sich feines Trompeters, und lasset
sich ein Runda aufblasen; und weil sel
ten ein ganzes Schiffs Volck wird anzu
treffen seyn, unter welchem keine Liebh
ber der edlen Music solten gefunden wers
den, so brauchet man auch diese zur Luft
barkeit mit; ja sie selbsten setzen sich offts
mals zusammen, und machen sich ein lus
siges Stückchen, hier mit Violinen,
dorten mit Hautboisten, jenseits mit Flo
ten und an einen andelot mit einer:
cal Music auf; so daß es bey schönen und
angenehmen Wetter, auf einem Schafe
viel luftiger zugehet, als bey dem frölich
ten Gastmahl am Lande; massen man
haben eben so wohl tanget und springet,
isset und trincket, als bey einer Bahrens
Hochzeit: ja es werden dann und wann,
nachdem bequeme Leute zu finden, auf des
nen Schiffen gar Comoedien **gespieletnun**,
welche das Capo Verde anging,
befráfftigte des andern Tages die gefun
dene und wohl oberhirte Elevatio Poli,
vermög welcher wir nunmehro dem 23.

Grad pasfiret, und uns also in der Zona
Torrida befanden. Es stimmet
auch die Farbe des See-Wassers damit
überein, als welche sehr grünlicht war,
und immer grüner wurde, je náher wir
Dem Capo Verde famen: auch solche
Farbe behielte, biß wir bey nahe das
Capo du bonne Esperance erreichten,
gleich denn solches bereits Varenius in
Geograph, General. Lib 1. cap. 13. Prop15. p. m. 193
nebst vielen andern Aucho
ribus angemercket hat.

denenselben die Inful St. **AntonioNord**
Ost gen Osten von uns, dawir doch bey
nahe noch is. Meilen davon ab waren;
welches sattsam anzeigt, daß das Gebur
ge derselben sehr hoch) seyn muß. Durch
ein Perpectiv offenbaheen sich die bloß
fen und kahlen Felsen auf deren Opizen
gleichwohl einige Bäume wuchsen; es
entdeckten sich auch verschiedene Klufft,
als hohle Wege, lángs welche man auf
das Gebürge kommen **fonteNachdem**
wir nun also noch etliche
Tage fortgesegelt, sahen wir endlichdas
Morgens den 9. Martii, die Capo Versche
Infeln, welche die Alten, Hefe
rides oder Gorgonas auch Coradas die
Holländer aber die Sals Infeln ges
nennet; die auch An. 1440. wie Allee
lib. V. cap. 12. Cosmogr. berichtet, ganz
würt und die gefunden worden: und aus
Selbigen Tages gegen den Abend,
ungefähr um 4. Uhr, offenbahret sich
auch die Insul S. Vincentio, von wel
cher man wegen einbrechender Nacht,
nichts deutliches erkennen fonte: und
des andern Tages sahen wir die Inful
St Lucia, St. Nicolaus, und Chaon,
welche die kleineste von denen 11. ist,
welche man auf denen See Charten abs
gezeichnet findet; lieget auch náchst an
der vorgedachten Inful St. Nicolaussen
Wind war uns ganz entgegen, um
diese nahe vornen flegeln zu können, und
etwas deutlichere Anmerckungen von Ih
nen zu machen.

Nachmittags ungefähr um 1. Uhr fa
hen wir wieder eine Insel allein wir zweis
selten, ob elbige die Insel St. Jago oder
del Fuogo seyn möchte; die folgende
Nacht aber gab gar bald den Ausschlag,
daß es nicht St. Jago soudern **delkuogo**
fey, weil der darauf liegende Feuer-pens
ende Berg rauchte, und eine Flamme,
wohl so groß als ein gemeiner Back Kis
bel oder Wasser-Stande von sich gehen
ließ; die aber bey Tag nicht zusehen war,
indem man nichts als einen beloffen geoffen
aufsteigenden Rauch bemarcken concedes
folgenden Tages, welche war
der 11. Martii sahen wir endlich auch die
Inful St. Jago mit ihren hohen Bergen
und felsigen Ufern, aus dem Wasser
hervorkommen: und weil wir kaum eine
halbe Meile von dannen waren konten
wir nicht nur ihre rauhe Klippen deutlich
besehen; sondern auch die Abwechselung
des bald Rauch bald Feuer ausspeienden
Berges del Fuogo. eigentlicher betrachten.

Es entstunds damals unter denen Setu
erbeuten eine Difput, ob nemlich die Inful
St. Jago und del Fuogo, so weit von
einander abgelegen wären, als die See
Warten anwiesen? welche aber niemand
von Ihnen eigentlich beizulegen wußte,
weil jedweden die Ufer fehr nahe benen
ander zu liegen dancket: der Unter
Steuermann aber Johannes van der
Dorft hielte mit mir davor, daß die ho
hen
