Zweyter Theil. II. Brief. 2.

ht einmal an sich haben. So wird
zur andern Beit mit mehrern dars
han werden, daß sie auch nicht gar
Erkantnuß GOttes beraubet seyn,
e ihnen ebenfalls aufgebürdet wird; als
Iche Materie mit Fleiß hier **abgeschnits**
wird, weil sie unter denen allgemein
Eigenschafften der Hottentotten gar
viel Platz wegnehmen möchte. Dieses
ige ist an diesen Leuten zu bewundern,
3, da sie allerley Arbeit so gut und weißs
verrichten sonnen, gleichwol feiner
feinen Nutzen gerne etwas thut und
thieren, wenn ihn nicht die höchste
oth dazu antreibet; wie ebenfalls zu
drer Zeit mit mehrern soll dargethan
erwiesen werden.

Daß sie aber, in Ansehung der
fopper und anderer Nationen, fehr
fahig, oder wie Merkclin. loc. cit1068.
redet, faisch im essen sind,
ches ist nur mehr als zu gewiß; und
ret solche Unflátigkeit, meines Ur
ils, ebener massen von nichts anders,
von ihrer ungemeinen Faulheit her,
ich welche sie abgehalten werden, et
s vor sich selbsten und zu ihrer Bez
aehlichkeit zu verrichten. Denn wenn
bey den Europæern sich aufhalten,
fen sie gewiß schon, weil sie arbeiten
ffen, auch anders zu leben: und kön
m bald dasjenige, was ihnen an ihrer
notturfft fehlet, erinnern und kühnlich
Dern. Affer dem aber, wenn sie vor
allein leben, und von eigenen Mitteln
ren sollen, sind sie nicht so ähnlich, nur
en Strohalm aufzuheben, oder elvas
ders zu thun.

mes Orts, weiß mich nicht zu erinnern,
daß ich jemalen von solcher abscheulichen
Unflátigkeit etwas gehöret, vielweniger
solches von ihnen gesehen hatte; ob ich
gleich lange, viel und offt unter ihnen ge
wefen, und manchen lieben Tag bey ihnen
zugebracht habe. boc
So viel ist hingegen wahr und unfahl
bar gewiß, daß sie zwar diese gedachte wie b
Warmer, wie auch alle andere mit uns en die
rath, von verdaueten und unverdaueten bárme
Speisen angefüllet Eingebende gazon
niessen; selbige auch nicht, wie die turo-en
pæer aus und abbrühen, oder sonsten
den Schleim davon herunter schaben,
und sie weis und sauber machen: sondern
wenn sie die Gedärme und andere Einges
wende umgekehret, und den Koth heraus
beschütter haben, so thun sie weiter nichts,
als nur selbige im frischen Affer auss
waschen, daß alle Unreinigkeit gar davon
komme, und durch das Wasser wege
kommen werde. Wenn solches geschehen,
legen sie selbige entweder Stückweiß auf
Kohlen, und lassen sie in ihrem eigenen
Safft und Fett braten; oder aber wen sie
das Blut dabey haben, schneiden sie solche
in kleine Stücke, thun elbige unter das
Blut und lassen beydes zusammen ordent
lich kochen. Wenn nun diese Speise auf
die eine oder andere Weise fertig, so eſſen
sie selbige mit solchem Appetit, daß einzu
schauer gar leicht selbsten Luft bekommt,
mit davon zu essen, wenn er nicht bey der
Zubereitung gewesen. Denn sonsten wurd
de einem Teutschen aller Appet bald
vergehen.

Ich habe solchem vielmals banges Dera
wohnet wenn sie selbsten geschlachtet, gesehen
Wer ihnen aber bey aller dieser ih und zugesehen, wie sie damit umgehen, fiber
Faulheit aufbürden will, wie Merck- bin dahero gewiß versichert, daß sich die seffe
.pag. 1098. loc. cit. thut, daß sie aus Sache also und nicht anders verhalte.
Darmen nur den Koth mit den Ja ich habe auch mehr als einmal aus
gern heraus streiffern, hernach fels Curiofité, ohne daß sonsten von dem
e ein wenig auf das Feuer legten und Hunger darzu gemuthiget worden, diese
fie noch halb gebraten wären, wie Speise, wenn die Dormer unter das
= hinwegnehmen, und mit solchem Ap- Blut geschnitten, und mit einander ges
ic davon bissen, daß einem grauen kochet waren, versuchet, und allezeit
Achte, der es ansiehet; oder wie Vo. befunden, daß sie so gar alber nicht
in seiner Reise-Beschreibung pag. 71. schmecke, wenn nur die rechte Reinig
met, daß Eingebende und Gebräme feit damit gehalten wird, und man font
mieh, welches die Europæer wegs nicht **allzueckelhafftig** ist; welcher Eckel
ruffen, sen ihnen ein Delicatesse, fie auch gar leicht verschwindet, wenn man
ten nur den Mist und Koth ein wes vorhero nicht zuschet und hernach nicht
daraus und alsdenn frássen sie es hins weiter daran gedencket: massen der Ges
, es möchte nun frisch oder halb vorschmack den Appetit jemehr und mehr
let fenn; wer sage ich, dieses vorgebt, anfeuret-
mag sehen, wie er es beweise. Ich mei
Doch, was ich bißhero gemeldet,
vers
