Zweyter Theil. II. Brief. 2c.

seiner Samischen Reise-Beschreib. 9. 99sind
der Meinung, daß sie dieses thaten,
um sich zu schmücken und zu zieren und
wollen es daher beweisen, weil die Reichen
allezeit in beschmierten Mangeln giengen,
die Armen aber nicht. Alleine, daß dieses
fein eigentliches Stuck ihres Zierraths
fen wird bey anderer Gelegenheit, wenn
ich von der Hottentotten Zierrathen hans
dele, mit mehrern bewiesen werden. Es ist
also diese von den Hottentotten war
vielmals selbsten vorgewandete Ursache,
die rechte bey weiten nicht, welche sie zu
dieser stinckenden Verrichtung antres
bet.

Andere worunter Her: Bring in seis
ner curieusen Beschreibung und Nach
richt von den Hottentotten p. 5. giebet
vor dieses Schmieren geschehe darum, das
mit sie desto hurtiger lauffen können. Ich
bin nicht in Abrede, daß ein Hottentotte
eben so gut, ja viel effer lauffen kan, als
der beste Lauffer in Europa; angesehen er
einem Pferd nicht nur gleich, sondern noch
wohl verlauffen kan: also, daß das Pferd
eher als er, fall müde werden. Es ist mir
unter anden einer, **NamensSyncopas**. ein
starcker, langer und hurtiger Hottentotte
befand, der offtmals von den Stein
bergen die 5. gute Stunden von dem
Capo abliegen, des Abends weggekauft
fen, und dem damaligen Besitzer der
Normannischen Hof Städte, Herm
Friederich Bollaug, des andern Mor
gens warm und neugebacken Brod von
dannen geholet, welches noch so warm
var, daß die Butter darinnen geschmollt
Ben ist. Ob aber diese Schnellheit der
Süsse, worinnen sie nach dem Zeugniß
Herodoti beym Zwingero in Theatro
Vir. Hum. p 3661. & 3673. conf. Bohem.
hem. de Morib, Legib, & Risib, Gentib.
Libr. I. c. 6. p. 58. mit den Troglodyten
überein formen, von diesem Schmids
ren allein herrühre? will ich andere bes
theilen lassen.

Meines Erachtens halte davor, daß
war dieses Schmieren viel dazu beyers
ge: glaube aber nicht, daß um des wilen
felsiges vorgenommen werde. Denn
sonsten müste folgen, daß die Armen so
tard nicht lauffen fanten als die Rei
hen, welches juft das Wiederspiel ist. Es
vürde weiter sich daraus geben, daß
auch die Weiber, welche sich ebener mass
en wie die Männer schmieren, eben
hurtig und schnell zu Fusse seyn mus
ten, als beter wogegen aber
ie tägliche Erfahrung so sehr streitet,
daß man eine solche Frau, in Gegenhall
tung ihres Manns, vor eine Schild-Kró
te in Vergleichung eines Hirschen oder
andern wilden Thiers halten muß. Es
muß also diese Schnellheit der Männer
einen andern Grund haben, und das
Schmieren aus andern Ursachen unter:
kommen werden. ris Ho
Es scheinet aber solche die Beschaffenheit
**ihresLandes**, und ehr-lebens: Art selbsten
zu eröffnen, wovon ich Ihm meine Gedan nu
den hiemit offenbahren will. Es ist aus H
meinen vormaligen Briefen befand, daß e
das Land hier sehr warmen: und daß e
die Sonne im Sommer eine ziemliche f
Krafft haben müsse, dieweil sie auch im
Winter so warm scheinet, als in Teutsch
land mitten im Herbst oder Frühling. Da
nun diese Leute ungekleidet gehen und nur
ein rauhes Schaaf Fell über die Achsel
schmeissen, und also nackend einlauffen:
so würde die Sonne eine durchdringende
Krafft auf ihre blosse Haut spahren
lassen, und selbige verbrennen; also,
daß sie allezeit Schiefern davon würden
herabziehen können: woferne fie nicht
dieses Schmieren darwieder gebrauche
ten, und der Sonne den Zugang in die
Schweiß-Löcher verstopfften auch hier
mit die ganze Haut wider diese Hitze
waffneten und verwahrete. Fallet nun
gleich die Sonne auf ihren nackten
Leib: so hindert doch das darauf ge
schmierte Fett derselben Durchdringung,
und hält sie folgbar von ihrer Berle
sung ab. Ich halte dahero auch das
vor, daß sie, wenn das Fett abgehet,
gar bald eine grössere Gewalt der Son
nen verspüren, und darum sich wieder
aufs neue schmieren; welches die Arme
eben so gerne thun würden, als die Reis
then, wenn sie es nur bekommen konten:
und gehet es diesen gleich dene unfeigen,
welche sich eben so wenig Gutes thun
können als jene: ob gleich ein Reicher
alles nach seinem Sinn haben kan, und
erlanget was er wünschet. nid
Ich könte hier zwar noch weiter gehen Hat
und zeigen, daß gleich wie es ihnen anes
lehmigkeit und Verstand nicht mangelt, fam
als bishero ist gezeiget worden: also seyen wil
sie auch weder grausam noch wild, als
welches man aus dem táglichen Umgang
mit ihnen mercken, und klärlich **spühretWeil**
aber von ihrer angebehrnen Art
bißhero genug gesaget worden: so will,
ob gleich ihre Gütig und Barmher
zigkeit, nebst einer hülffreichen Wills
fähigkeit, ebenfalls hieher gehörten,
Dens
