Zweyter Theil. n. Brief. 2e.
em Ende geschehen, damit er ihm in des
to grössere Verwunderung setzen, und
n feiten Fundamenten der Geog alhie
irrig machen möge: krafft deren er wohl
wissen konte, daß so nahe bey dem Troico
feine so weiße Leute wohnen können,
Is die Europa er sind; von welchen die
taliáner, Spanier und Portugiesen
ereits gelb genug aussehen, da sie doch
och weit von dem Tropico abwohnen
sey ihm aber wie ihm wolle, und hat
e es auch gleich der gedachter Herz Daraus
eigener Veranlassung hinzu gehe
et: so ist doch dieses gewiß, daß es eben
wenig weiße als schwarze Hottentoten
giebet.

Die dritte als die beste und wahrhaft:
gute Meinung, behauptet Aventien Lib.
c. 19. wenn er saget: daß sie nicht so
ar schwarz wie die Achillischen Boh
en seyn. Wie mich dicket machet er
durch einen Hand-greiflichen Unterhemd
zwischen denen ganz schwarzen
Ethiop schen und andern dergleichen
Nohren, und zwischen denen weisen
uropæern; dieweil er diese als eine Mit
1-Gattung, die nicht recht weiß und
cht recht schwarz ist, mitten hinein stel
t. Wer jemalen einen rechten Sigeus
er gesehen, der nicht durch Kunst ge
herzet gewesen, sondern seine natur
he Farbe aus Egypten mitgebracht:
r kan sich gar leicht die Einbildung
achen, wie denn ein Hottentotte natur
hund ungeschwärzt aussehen müsse;
mlich bräuner und dinckler als ein
Spanier, Portugeß oder Italianer,
id weißlichter als ein Ethiopien oder
Rohr. Kurz seine natürliche Farbe
entweder Castanien-braun: oder aber
enn sie am felleten seyn und vorgestel
werden soll, Coffee Farb
wäre denn hiemit auch dieses
gemeine Stück, daß die Hottentotte
Nationes betrifft, ausgeführet wors
n: und will ich nicht hoffen mein Herz,
ß ihm in diesem Stuck meine Freyheit,
n werde entgegen seyn; zumal da mein
biges Absehen haben ist, Ihm von allen
endliche und zuversichtliche Nachricht
zertheilen. Nun halte noch nöthig un
die Generalen Stücke, die alle Hartrott: ache
Nationes betreffen, mit zus
len, den Accord. Bündnis oder Alce,
welche sie mit den hiesigen Ein
ahnern den Holländern, aufgerichtet
Sen; von welchem ihm ebenfalls rart
zu geben gedencke; jedoch solches so kurs
als möglich ist, damit nicht wieder wie
das erstemal, über die Schnur haue:
und mit dem Absehen, daß er möge wif
sen auf was Weise ein Europäischer
Feind würde empfangen werden, woher
ne er sich erkühnen wolte, die jetzigen Bes
siner aus ihren Vortheil zu vertreiben.

Hott geri verf
Dieses Bindniß ist nicht in Schrifft Da
ten abgefasset, wie sonsten alle andersi
re ordentlich zu thun pflegen; wenig ten
stens habe niemaln gehöret, daß ein der Do
gleichen schrifftliche Aufsatz bey der den
Registratur an dem Vorgebürge erwah ist ni
ret liege; welches ohne Zweifel darum fr
geschehen, weil diese Nacionis inges
samt, ob sie wohl ein einiges Volck auss
machen, dennoch keinen einigen unter ih
nen haben der schreiben oder lesen könte;
hatte also dasseibe nur von einem einigen
Theil oder von einer Seite verstanden
werden können: da inzwischen der andere
nicht gewest hatte, was in dem geschrieben
nen Vergleich enthalten wäre. Nichts wir
destoweniger wird dasselbe so steiff und brud
unverbrüchlich beyder seits gehalten, vont
daß man nicht anders gedencken solte, es seba
hätten civo von denen **civilifirtesten** Nationen
sich zusammen verbunden, und
schr genau miteinander vereiniget; da
es doch auf Seiten der Hottentotten
sehr weit fehlet, daß man sie unter civilifirten
und wohl-gesittete Völcker zehlen
solte. coch
Hieraus erhellet abermals ein Stück bier
ihres Naturells, krafft dessen sie manche besch
Chriften beschámen, die, ob sie gleich
sehr genaue Freundschafft miteinander Chri
machen, und sich endlich zusammen vers
binden und versprechen, daß einer zu des
andern Beystand, Schutz und Sichere
heit bereit seyn, auch darzu helffen und
dienen wolle: dennoch solches, ob es
schon in Schrifften abgefasset und heilig
zuhalten angelobet worden, nicht brauls
len; vielweniger überlegen was ein sich
bekräftigtes Bindniß in sich affe, wel
ches sie alle Tage, Stunden und Augens
blick lesen, überdecken und gleichsam
wiederkauen können. Denn halten dies
se wilde Hottentotten dasjenige so uns
gebrüchlich, was sie mur einmal mit dem
Munde angelobet und versprochen; ob
sie sich gleich weiter mit nichts als ihren
bloßen Worten verbündlich gemacht has
ben: so ist gewiß nicht zu zweiffeln, sie
würden, wenn sie schreiben und lesen sons
ten, dasjenige noch weit fester halten, wo
zu sie sich schrifftlich verbündlich gemacht.

Nit
