Zweyter Theil III. Brief 2c.

Sr gemacht, und er mit der Condition
uf das Robben Eyland gebandet wurd
,daß zugleich alle seine Güter concipe
seyn sollten.
Auf solche Weise ist nun diesem ge
euen, flogen und vernünfftiges Hans
els Mann gewohnet worden: jedoch
ne Vorbewuft der Illustren Companie,
welche auch ihr Mißvergnügen dars
ber an den Tag geleget. Denn nach dem
formale erwehnter Schiffs Capitain
heinis **Gerbrautsz**: van der Schelling
ach Holland gekommen, und das Uns
cht erzehlet, welches diesem seinem Ers
alter des Lebens angethan worden; als
em er felsiges nebst GOtt zu dancken,
a er fein Schiff in der Bay à la Goa
verlohren hatte und über Land nach dem
Borgebirge reisen muste, wie vormals
hon erwehnet worden: so wolte sie als
bald haben, daß er von dem Robben
Eyland genommen, und auf freyen Fuß
stellet, auch wiederum in seine Güter
gesetzet werden solte. Dieweil aber sel
ge von diesen Harpyen allbereits ein
schlucket waren, fo ließ man ihn wohl
B: hingegen aber bekam er von dem
einigen das wenigste und zwar nur von
em Herm Gouverneur etwas wieder,
mit er zurück in sein Land geschicket
urde; woselbst ihn auch nachmals
erwehnter Capitain Coopmann noch
schlagen hat: ohne daß deswegen wie
er Evange von ihm ist verlanget, viel
eniger gegeben worden; weil sich wie
man vorgab, die Compagnie in der
Hottentotten Streitigkeiten und Mord
Daten nicht zu mengen hätte.

Nach dem nun dieser ehrliche Hottentotte,
auf solche Weise nach den Robs
er Eyland gebandet war, führte der
obgedachte Schreiber, die Handlung
or die Illuftr Compagnie. Ob es aber
it solchem Success und so wenigen Kos
en geschehen? stehet mir nicht zu, zu
untersuchen. Genug, daß die Illuftr
Compagnie selbsten nachmals andere
Bergordnungen hierinnen gemacht, und
le Handlung mit den Hottentotten,
ins neue ganz und gar verbotten hat.

Denn sie auffte ihr benötigtes Fleisch
y den Bürgern, und kam, wo nicht
wohlfeiler, doch eben so gute Auffs dar
1, als sie es vormals durch das Rulen
Der Troquiren hat bekommen können;
ie sie denn noch heute zu Tag keine Aen
rung mehr darinnen gemachet, obgleich
er vormalige Her: Gouverneur, Wilhelm
Adrian van der Stel, zu seinem
Vortheil solches sentiret hat: welches
Beweises genug ist, daß sie sich wohl das
ben befinden müsse. Hat tott ben
Als aber dieser gedachte Herz Got-Ba
veneur, feinem Herrn Vater in der neue
Nachfolge **foccedirte** und allmahlig an fren
fieng sich selbsten mit zubedecken: wolte ar
es gar schwehr hergehen, einen weitläuff mit
tagen Land Bau anzufangen und das be
nötigte Vieh darzu kauffen. Denn mit tha
500. biß 600. Schaafen, und 100. auch
150. Stücke grob Vieh konte der Ums
schlag, welchen er zu bebauen angefang
gen, nicht rechtmäßig forgesetzet, noch
bedunget, auch nicht einmal bearbeitet
werden. Es wurde dahero der Illuſtren
Compagnie vorgetragen wie nuß
lich es wäre, wenn der Handel mit den
Hottentotten wieder hergestellt würde,
weil man dadurch das Fleisch nicht al
lein wohlfeil, sondern auch in greffer
Menge bekommen, mithin das Innerste
des Landes durch dieses Mittel erkundi
get werden könte davon man noch zur
Zeit nicht das geringste erforscht hatte.

Feit and Per
Die Vorschläge waren ganz gut, núz
lich und heylsam: wurden auch von der Il-Bien
lustren Compagnie ergriffen, und darauf b
allen Frey Leuten oder Bürgern frey Got
gestellet, mit den Hottentotten zu hans neur
deln. Allein ehe diese Resolution der
Herren Bewindhabe, den Bürgern of
enbahr und kund gemachet wurde, ließ
berührter Herz Gouverneur erst vor sich
selbst handeln, und suchte also den Bur
gern den besten Braten aus dem Maule
zu reißen. Hierzu annoch, daß auch sein
Her: Bruder François van der Stel, der
Herz Samuel Elzevier, Obers Admin
arator und Secunde oder Vice-Gonverneur
allhier, nebst einigen andern Hers
ren, einen Strich aus der Pfanne has Die
ben wolten, ehe die Burger darzu gelang anf
ten, oder von der Freistellung dieser zub
Handlung Nachricht erhielten. Nach
dem aber diese versehen waren, undich
genug, ja überflüssig hatten, wurde nach
Verlauff von 6. Monaten, in welchen
sie allein handelten, auch den Bürgern
fren gestellet, sich zu versorgen, und dieses
verganteten Fortheils sich zu beide
nen.

Nach Abkündigung und Anschlagung
dieser erhaltenen und vergünstigten Freys
heit, wolten nun auch viele der Bürger
sich dieses Fortheils bedienen. Es mach
ten daher einige eine Compagnie rufam men
ger
