Zweyter Theil. HI. Brief. 2.

Bürger allhier nicht nur zur Klage ges
acht, sondern auch auf seine Deduction
ihrer Contra deduction mit vielen be
dicten Beweißthumeren dargethan und
vielen haben.
Siehet er also mein Herz, durch wel
e schändliche Mittel sich dieser Herz
gouverneur zu bereichern gesuchet und
ich erhalten hat. Ob aber de male quæis
auch tertius hæres gaudiren werde?
het ben GOtt, und die Zeit wird es of
bahren. Zum wenigsten hat er schon
n Stück seiner zeitlichen Glückseelig
it in so weit verlohren, daß er bereits
on der Illustren Compagnie ist zurück
ruffen: aller Chargen entgehet und
habil erfahret worden, Derselben je
alen mehr zu dienen. Es erhellet auch
heraus, wie Treu-loß er die Illuftr
compagnie Ihres guten Absehens bes
uber, und ihr nicht vergönnet hat, daß
Sie das Herz dieses Landes erkundigen
achte: welches doch wohl die Haupt
bricht, nicht allein von Ihrem Nutzen,
ndern auch hiervon gewesen, daß die
ange Welt hätte eiffen mögen, wie es
nwendig in diesem Theil der Welt
ünde.

Unterbetten aber ist doch so viel das
urch bekandt worden, daß man gleichy
ohl weiß, wie das Land beschaffen, ob
3 bericht, fruchtbar oder unfrucht
ar sey. Weil ich davon eine nette Relion
aus dem Munde vieler Personen
gestellet gehabt: so wünschte wohl um
as grosses, daß dieselbe annoch bei
en möchte; allein, da sie verlohren ge
angen ich auch die Leute nicht mehr
le antreffen fan; über dieses bereits eis
ige davon schlaffen gegangen: so muß
h mich nur mit demjenigen behelffen,
as ich annoch unter etlichen nichts ges
chteten Papieren mit Bleiweiß auge
grieben gefunden, und was mir mein
Gedächtnuß weiter liefert. Denn ob
h gleich diese nun beschreibende Pringen
und Hottentottische Nationen
esehen: so sind doch deren noch viele, die
nir izo nicht werden befallen; vornem
ich werden die dabey zu mercken stehende
Revieren guten Theils vergessen seyn: des:
wegen Ihn auch mein Herz bitten muß,
nit diesem unterweilen zu frieden zu seyn,
iß ich zu andrer Zeit etwas mehrers das
on werde berichten können.

Weil ich vorhero versprochen, daß
hm zeigen wolle, welche Nationes der
Hottentotten gegen Norden liegen: so bor
tion
wird undöthig seyn, das Land wieder zu Do
beschreiben, welches voemahls schon be
schrieben worden. Denn eben die so ge- Hat
**handteCafpische** Colonie. begreiffet gleich o
den Anfang derselben: und hat vordes web
sen, ehe die Holländer sich hier nieder ges
lassen, die Gunjemans Nation alleine
hierinnen gewohnet; nachdem sie aber
das Land an die Holländer verkauffen,
und sich selbige ausgebreitet, haben sie
zwar ihr Land nicht quittieren dörffen:
sondern sind nur dahin angehalten wors
den, daß sie auch den Europa en ergon
nen mußten, neben ihnen das Land zu be
wohnen, und selbiges, weil sie es unbe
bauet liegen liessen, zu bebauen. Solches die
gienge aber den guten Gunjemans jem
nicht in den Kopf, sondern sie wolten Na
gerne nach abgetretenen Land, auch die
die alte Freyheit behalten, sich alleine Fre
Meister zu sehen. Da es mit guten nicht
angehen wolte, suchten sie es mit Gewalt
zu mainteniren allein alles ihr Vors
nehmen fonte nicht gelingen, weil die kuropæer,
nachdem sie sich auf eine gute
Vestung zu verlassen hatten, fie nach eige
nen Willen und Gefallen zwingen und
zur Haltung ihres Contracts antreiben vet
rore aen
Ob nun gleich die Hottentotten
wohl sahen, daß sie den Kürzern zögen
und nur nachgeben müsten, liessen sie sich
doch von ihren Vorhaben nicht abens sem
dich machen: sondern versuchten aufs
neue ihre alte Freyheit zu behaupten und
das verkauffe Recht wieder an sich zu die
hen. Sie probierten es dahero auf aller
ley Art und Weise. Dieweil die Hol
lander ihnen nicht nachlaufen konten,
auch sich nicht allezeit wagen durffren ih
nen zu folgen; aus Beyforge, es möchte
noch ein stárderer Hinterhalt darhinter
stecken, und sie dahero mit Verlust wei
chen, auch ihrem Gegentheil gern den
Sieg in Handen lassen mussen: so trach
beten sie die Hottentotten entweder mus
de zumachen oder doch zu bestricken und
einmal in die Falle zu bekommen. Alleine
alles was sie auch thaten war vergebens,
und verursachte nichts anders als daß die
Holländer noch einige neue Wercke ans ber
legten gute Wachten in dem Feld bes
stellete, und ihnen den Zugang zu ihren fat
Wohnungen und der Vestung abscheits
ten. Wie denn vormals schon erzehlet
und gesaget worden, daß auf solche Weis
se die Schanze, Kehr die Kuh, nebst dem
Reuter Stall an dem Salz-Fluß und Sie bie
gen
