Zweyter Theil III. Brief 2.

e Schanze in Hottentotte Holland fey
bauet worden.
Da nun unterschiedliche blutige
Scharmüll vorgefallen, und die Gutmanns,
manns, mit Beystand ihrer Alliin,
den Koopmanns Hottentotten,
gezeit den Kürzern gezogen, auch vie
ihrer Leute **eingebuffet** hatten; such
n sie sich endlich zu bequemen, und
en Europæern die Cultifirung ihres
andes nicht mehr schwehr zu machen.

Die richteten vielmehr mit denenselben
en ewigen Friedens Bund auf;
afft dessen sie aufs neue, den alten
auff Contract confirmiren und
en Holländern unter ihnen ruhig zu
ohnen, auch sich so weit auszubreiten
zustunden, als sie entweder selbsten
olten, oder doch ihr Land sich erstre
ete. ና
Weil nun auch die andere **Hottentrische**
Nationes dem Erempel folges
n, und sich in diesen Friedens-Bund
schlossen: so wurde ein General-Fries
getroffen und sie aus dem Fundament
Allierte der Holländer; welche
denjenigen, die ihnen würden Uns
he antaun wollen selber wol
1, solten und müsten, den Angriff und
infall schwehr machen helffen; gleich
in nicht zu zweiffeln, daß sie es auch
emlich thun würden, woferne sich
er unterstünde die Europäische Bes
er anzutasten, und in ihrer Ruhe zu
ren, ; und wer die Hottentotten
rde molestien, der hätte von den
holländern gewiß eben ein solches zu
warten, als die ihnen lohnfehlbar zu
úlffe kámen.

Nach diesem getroffenen Frieden,
d alsobald bie meisten Felds Wach
1, welche hin und wieder im Lande
Tegen eingezogen und aufgehoben
orden. Man hat angefangen sich **weiauszubreiten**;
die andern Bolonien
zurichten: und sich also in solche
figur gefaßt, daß es einem auswar
en Feind schwehr und ſauer genug
len würde, nur den geringsten Vor:
eil zu erhalten. Wie man denn weiß,
ß die Hottentotten felber, so bald
nur ein Schiff an und um die Ufer
ses Vorgebürges freuden sehen, oder
irgend eines in einem nahe geleges
Haven einlaufet, und nur die gez
gute Mine eines feindlichen Angriffs
machet, solches an den Herm Gonverneur
des Vorgebürges lassen bes
fandt machen; damit felbinger sich in
Politur sehen könne, so wohl ihnen
mit Hülffe beizuspringen: als auch
sich felber zu defendiren, mithin
feinen Fremden einkommen zu laß
sen.

Die nächste Nation, welche an die
Gundermanns gegen Norden glänzet, mot
ist bie Kokoquas Nation, fo Dapper Kocho
in Africa pag. 603. zugleich die Soldan. Nation
vater nennet. Welches genugsam zeis befinde
get, daß P. Tachart in seiner Siams
schen Reise und derselben Land-Charte,
so pag. 96. anzutreffen, übel gethan,
daß er die **Soufiquas** bey der SaldanhaBay
geneßet. Diese Nation hat zwar
das meiste von ihrem Lande noch in Be
sis; jedennoch haben sich auch die Ev. Dit
ropæer schon darinnen eingenistelt, vorb
nemlich aber die grüne Kloben in Beben ihr
sie genommen; welche, wie vormals einen
gedacht worden, die illuftr Coepa
nie noch selbsten an und vor sich bes
hält, und nur denen-jenigen zu bebens
den erlaubet, die das benötigte Fleisch
vor Ihre Schiffe und andere am Lande
liegende Diener, lieferen.

Weil aber daselbst die besten Saltzpfann
anzutreffen, wie ebenfalls schon
erwehnet worden, und die andere Ein
gesessene ihr benötigtes Saltz baselbst
hohlen mögen: fo fan man wohl fa
gen, daß ausser den Schlachtern oder
Mehrern welche mit ihrem Vieh das
aufhalten. Zudem so ist auch von der
selbst liegen, auch andere sich darinnen
Compagnie annoch eine Wacht das Baffo
selbst, welche sowohl auf das Saline
als auf andere vorfallende Sachen fons
derlich aber auf die Schiffe, welche das
hin kommen möchten, acht haben und
davon an den Heren Gouverneur Nachs
richt geben muß. Uber dieses würden
sich zweiffels ohne mehrere Einwohner
daselbst niederlassen, wenn es nicht als
lenthalben am süssen Wasser mangelte: Greffer
wie denn die zwey oder drey daherum affer
sich niedergelassene Land-Bauren, Mus mange
he genug haben, so viel Affer zu fin
den, davon sie und ihr Vieh leben kön
nen.

Hieraus ist auch gar leicht abneh Kochab
men, daß diese Kokoquas Nation nicht fl
nicht allzustark oder zahlreich seyn kan,
Ccc
weil
