Zweyter Theil. II. Brief. 2.

eil sie eben auch vom Bich sich erneh
en und gemeiniglich griffe Heberden
Bich haben und erhalten. Wie denn
er vormals schon erwehnte **HortenOtts**
Capitain Pegu, welcher fo lange
nter den Christen, und abonder
ch bey dem Heran **GouverneurSimon**
an der Stel sich aufgehalten: auch
hit dem Heren Commiffar General
Rheede nach Indien verreiset ges
wesen, sich allhier aufhält und nebst
enen andern, eine grosse Menge Vich
feißt.

Doch können diese Leute viel eher
and besser zu recht kommen, als ein
Europæer, weil fie feine beständige
Wohnung haben, sondern heute hier,
morgen aber anderswo anzutreffen seyn,
o wieder gute Wenden vor ihr Bich,
ebst bekothigten Wasser sich findet;
allermassen sie gar offt verändern und
mit ihren Heberden ferner weichen, bis
nachmals das Graß wieder gewachsen.

Wenn aber felsiges zu alt wird, und es
Das Vich nicht mehr fressen will, stecken
ie dasselbe in den Brand, und erwarten
alsdenn wieder des junge.
Diese Verbrennung des Grases
derdienet gar wohl eine generale Anders
fung; weil es sowohl die Hottentotten
als auch aniso die Europæer überall
hum, welche es von den ersten gesehen
ind gelernet und gut befunden haben.

ch will solches mit den Worten des
Heren Joh. Wilhelm Vogels anzeigen,
welche er in **seinerOft** Indianischen Reis
e-Beschreibung pag-55. 56. gebrauchet,
veil es allda fehr wohl beschrieben finde.
Das Graß, schreibet er, wächset ins ges
mein so hoch, daß man biß über die Knie
in selbigen gehet, und wird, wenn es zu
alt und zähe, daß es das Vich nicht mehr
Freffen will
von den Einwohnern in
Brand gestecket; dahero siehet man zu
vielen, auf etliche Meilen weit das Graß
brennen. Damit aber der Brand nicht
weiter fommen dge, als die Einzoh
ner, verstehe die Europäischen, haben
wollen: denn den Hottentotten thut
es ohne dem keinen Schaden, es mag
gleich brennen so weit als es will: so
werffen sie einen Graben auf, an wels
chem das Feuer wenn es solchen ers
reicht, aus Mangel mehrern nahe stes
henden Grases oder Nutriments, nach
Lasset und aufhöret. Die Asche von sols
chen verbrennten Graß dinget und mas
chet den Ort, wo der Brand gewesen,
dergestalt fruchtbar und fett, daß in
furzer Zeit, ben entstehenden kleinen
Regen, wieder neu oder jung Gathers
vor wächst: in welches das Vich zur
Weyde getrieben, und also allezeit mit
einer Gegend um die andere, in welcher
das Graß zu alt worden, umgewechselt
und durch Verbrennung desselben vers
fahren wird.

Nach den Kokoquas findet man
erst, wenn man weiter gegen Norden
fortgehet, die **Soufliquas** oder Sula-Nati
quas, welche oberhalb der Saldancha-web
Bay liegen, und nicht neben derselben,
wie her? P. Tachart loc. cit. **vorstelletDiefe**
find ebenfalls nicht allzu Bolus
reich, weil ihr Land Mangel an Affer nich
hat. Auch haben sie nicht viel Vich; reid
theils weil ihnen eben dieses Element
gebricht: theils auch, weil die vorhin
beschriebene Buhlers oder **Trocquierer**,
sie desselben auf besagte Weife heraus
bet. "Sie haben dahero sich hier und
dort zerstreuet, und wird man wenig
Dörfer oder Krallen unter ihnen ans
treffen.

Da sie nun ohne dem, wie ako
gleich erst angewiesen habe, allezeit ihre
Wohnung verändern, und nur hin und
wieder ziehen wo sie und ihr annoch
habendes Vieh den nöthigen Lebens Ja
Unterhalt antreffen und finden können: fo an
ist es vor denjenigen weit beschwerlicher, sich
verdrießlicher und mühsamer, der entes feoder
nach
der ihr Land beschauen
andern höher-gelegenen Nationen reifen
will. bef
Das Land ist durchgehends sehr wi
bühelicht und voller Stein Hauffen tras an
get aber genugsames Graß. Man fins fa
det wenig Hols darinnen, welches noch
dazu aus lauter Gesträuch und Büschen
bestehet: und was man annoch antrifft,
ist brumm, buchtig und unbequem, nur
das geringste davon zu bauen. In den
Thälern siehet man die schönsten
Blumen und andere wohlriechende
Kräuter, wohin sich denn auch das
Wild begiebet; dessen aber wegen
eben dieses obgedachten Wasser Man
gels sehr wenig und haar ist. Uns
erdessen bilde mir gleichwol ein, daß de
eben diese Thaler sehr gute Erd- Th
und Korn Früchte tragen folgen bar bál DOD
obgleich ba
