Zweyter Theil. III. Brief. 2c.

geflogen kommen. Es ist zwar nicht
ehr als einer todt geblieben, gleichwohl
Der waren die andern alle gezeichnet und
rundet genug; also daß sie Zeit hat
n sich wieder heraus zu begeben, und
ihres Schieß-Gewehrs zu bedienen;
ach dessen Ergreifung auch alle Hoc
noͤten gar bald den Reis-aus nahen:
weil sie muthmassen, es möchten
ese ihnen wieder vergelten, was sie vor
ro an ihnen gethan hatten. Zudem
ar ihnen die Manier der Buhlers oder
mocquiren, durch obbenannten Gerrit
aizoon van Deventer schon befandt
orden, welcher hier zu erst gehandelt
nd gar schlecht mit ihnen verfahren,
och schlechter aber das erhandelte Vieh
zahlet hat, wie bereits vorhero erweh
et worden. Es sind deßwegen auch
ehe Hottentotten genöhiget worden,
ebst denen andern beleidigten Nationen
nen Krieg anzufangen, und es den
eutschen nicht besser zu machen, als sie
3 ihnen vorhero gemacht hatten ; ja,
e haben auch, ehe es zum Frieden und
Stillstand wieder kam, das Jus **reprefliorum**
gebrauchet, und der illustren
Compagnie, nebst Henning Zufing
nd andern, ihr Vich wieder hinweg ges
ommen.

Hoher über diesen nach Norden zu,
ommet man zu den zweyen Nationen,
welche die griffe und kleine Namaquas
genennet werden; davon die Kleinen an
er See, die Geoffen aber etwas ferner
dem Lande wohnen, sich aber selbsten
on einander ferraren, und keine Ges
einschaft der Regierung miteinander
aben. Weil dem Hr. P. Achar der
legierte Bericht pag. 103. feqq. den Un
erscheid bender Nationen nicht angewiesen
en hat, so schreibt er pag. 105. feiner
Samischen Reise, dergestalt von ih
en: Diese Namaquas sind unter diesen
Hottentottischen) Nationen in greffer
Ichtung, und gelten vor herzhafte,
kriegerische und machtige Leute: unge
chtet ihre gröste Macht nicht über
2000. (ich fette lieber 12000. biß
20000. ) bewehrter Mannschaft aus:
nacht. Sie sind miteinander groß
and starck; haben einen guten natürl
hen Verstand: und wenn man eine
Frage an fie thut, antworten sie eher
nicht, biß sie ihre Worte vorhero wohl
überwogen. So sind auch alle ihre
Antworten anben fehr kurz, und reden
sehr wenig. Ihre Weiber scheinen
künstlich, und sind nicht so gar ernst
hafft als die Manns-Personen. Ant Dat
fer:
Ihr Land ist auch das beste nicht, wi
massen es sehr voll klippichte und rauher schaf
Berge; doch kan es dem vorigen der
Chirigriquas noch einiger massen beys
fommen, weil der erwehnte Stroem der
Elephans-Revier durch einen frommen
Umweg auch guten theils durch ihr Land
hinlaufet. Denn wenn sie diesen nicht
hätten, wäre gar wenig anders als
Brack-oder salzig Wasser darinnen zu
finden; welches eben die Ursache ist, daß gelman
sich ihrem weit ausgestrecktem Lan
de so wenig nähert, und ihnen von an
dern Schaden zugefüget wird. Ausser
einem einigen Bronnen, der bey Miros
Castell anzutreffen, wird keiner mehr ges
funden werden: und müssen diejenigen,
welche etwa um anderer Ursachen willen
dahin reifen müssen, sich allezeit desselben
versichern, und ihr Frind auch anders
Wasser daraus nehmen. bem
Dieses erst erwehnte Miros Castell, ift Bas
nicht etwa eine Vestung von einem Miro Afte
erbauet: sondern es ist ein ausgearbeite merc
ter Fels oder Berg, welches ohne Zweif
fel ein Hottentottischer Capitain dieser
Nation hat ausgearbeitet, und zur Lust
verfertiget. Wiewohl ich mich deßwe
gen felber nicht zu frieden stellen kan,
von wem er mag ausgehauen worden
seyn: weil es darum nicht wohl glauben
kan, daß sie es selbsten solten ausgearbeite
tet haben, da mir ihre übergosse und
unglaubliche Faulheit genugsam befandt
ist.

Doch es mag auch diesen Felsen
ausgehauen und in Form eines **Caftcilsgemacht**
haben wer da will, so ist doch
dieses gewiß, daß zwey Stock-Werde
daran und darinnen sind; in welchen sich
eine ziemliche Parthe gar leicht aufhal
ten, und lange Zeit defend ren fonte,
wenn sie mit allen nöthigen Requiritis
wohl versehen ware; weil es aber nicht
an dem Ufer, sondern tieff in dem Lande
anzutreffen: so solte es einem mühsam
fallen, alles dahin zu bringen. Ra
Die vorhin gedachten Berge sind Hat
bloß und ohne Holz, also, daß bey nahe ol
weder Laub noch Gras darauf anzutref
fen; und was noch an Holz-Werck das
selbst, wie auch in dem ganzen Lande ans
zutreffen, das ist nichts anders als Ges
strauch, Aleste und dergleichen. Sie
können deßwegen auch faum so viel in ih
rem Land antreffen, als sie zum Kochen
nöthig haben. Woferne fie aber Kälte
wegen solten Feuer halten und Holz
bren
