Weyter Theil. III. Brief. 2c.

Brennen müssen, würde es lohnfehlbar
Paran mangeln, und aus denen beinache
Warten Ländern hergeholet werden muß
en: gestalten sie gesund kaum so viel
inden, und affer dem nöthigen Brenn
Dels entbehren können, als zu Umfahung
ihrer Schaaf Krallen, oder wie
nan in Teutschland redet, zur Pferch
Benötiget ist.

Unterdessen aber giebt es gleichwohl
allda vieles Wild, als Elephanten,
Rhinozeroten, wilde Esel, eine Art uns
er oder gefleckten Böcke, welche man an
Dem Vorgebürge und desselben Bezirk
bemalen siehet. Sie haben nemlich weis
e und gelbe Flecken durcheinander.

Sind an Grösse den Europa schen
Böden kaum gleich, aber überaus schnell
ur Flucht. Man trifft sie nicht, oder
ar selten einzeln an, wohl aber Heer
en weiß, und sind deren zum öfftern
ber 1000, in einem Tropp. Ihr
Fleisch ist nicht unangenehm zu essen,
nd hat den wenigsten Geschmack nach
Bock Fleisch, sondern gleichet eher
nem Rehe oder andern Wild. Es ist
abey noch ziemlich fett, und hat weder
Butter noch Speck vonnöthen, wenn
man es kochen will. Dieser Unterscheid
t haben, daß es gebraten und vorhero
n wenig werklopffet, sehr delicat schames
et, und ganz mürbe auch kurz wird, wie
felber zum öfftern probiert habe.

Mit diesen streitbaren zweyen Namaquas
aquas Nationen, hat obgedachter Gert
Jansoon van Deventer, nebst seinem
anhang geschlagen, und darbey an dem
Ort, wo man vorgedachte Elephans
vier paffiret, zween Mann verlohren
So haben auch andere dergleichen Reyrs
oder Trocquirt, unter welchen
laas **Claaszoon** Kroneburg mit gewest
, mit eben diesen Nationen drey Ta
lang gefochten, che eine der andern
nachgeben, und das Feld räumen wolte18
aber diese Hottentotten sahen, daß
men die Teutsche durch ihr Schieß-Ge
ehr überlegen waren, bedienten sie sich
mer feinen Kriegs-List und schlugen, ins
m sie zurück gewichen, so lang mit ehe
n, biß sie dieselbe ins Nez und zwischen
Gebürge hinein gebracht hatten.

Alsobald stellete sich die Horten
cten, als ob sie jetzo den molligen Reiß
s nehmen, und ihnen die Victoire
erlassen wolten. Allein es dienete zu
Teutschen größten Unglück. Denn
il sie von Rachgierigkeit erhitzet, den
úchtigen immer weiter in das Gebürt
ge nachbeten, geschahe es, daß die Hottentotten
unterweilen die Klippen wies
derseits hinauf kletterten als die Katzen,
und fornen und hinten ihnen die Apallage
schwehr machten. So bald sie droben
und ihren Schieß: Gewehr entronnen
waren, fiel ein Pfeil Hagel auf sie hinab,
wodurch mancher, obgleich nicht tödtlich
verwundet worden. Wie sie keine Feis
le mehr hatten, ergriffen sie die ledig lies
gende Steine, und werffen nach ihnen,
biß sie endlich auch sich durchgeschlagen
und diesem gefährlichen Sturm entan
gen waren. mu
Die Hottentotten waren fleger als
die Europæer wohl gedachten, welche sie
gerne wieder herunter gehabt, und sich
in der Ebne an ihnen revangirn hátten;
alleine jene blieben auf ihrer unzugänglich
chen Bestung, und lachten jene mit ihren
blutigen Kapffen und blauen Rücken,
auf welche die Steine gefallen waren, ta
pfer aus. Weil nun kein Wald oder ets Dog
was dergleichen in der ganzen Gegend Be
war; die Hottentotten aber alle Gans rud
ge, Wege und Schliche wohl wußten :
so musten sich diese nur mit ihren em
pfannen Wunden zurücke ziehen, und
aus diesem Namaquas Land euriren:
bey Nacht aber gute Wacht halten, daß
ihnen kein Unglücke wiederführe, oder ein
neuer Schwarm auf sie ankáme; welsches
gewiß ein Zeichen besonderer Klug
heit und guten Naturells an dieser Nation
zunennen ist. deN den
Als Anno 1708. diese beyde Natio. Die
nes in Erfahrung gebracht hatten, hi
wie ein neuer Gouverneur, nemlich der ne
Hoch-Edle und sehr Genereuse Herba
Louis van Affenburg, aus Holland was neue
re ankommen, haben sie zu Ende des vera
Jahres eine Gesandschafft abgeordnet,
demselben zu **gratahren**, und sich in seine
Gnade zu befehlen. Die Abgeordnete
hatten Geschencke von ihrem Vieh mit:
als einige gute und starcke Ochsen, nebst
vielen Schaafen und andern Kleinigkeit
ten; welche der Herz Gouverneur zwar
annahm, und ihnen ein ziemliches Ge
gen-Prefens von Tobac, Corallen und
andern ihnen-lieb und angenehmen Sa
chen thate: das Vieh aber alsobald an
die illuftr Compagnie oder deren andere
und subordinierte Diener übergab; wel
ches die Hottentotten groß Wunder
nahm, weil, wie sie sagten, der vorige Herz
Gouverneur solches nicht gethan, son
dern ihnen um derwillen so sehr hätte mit
fahren lassen. Nachdem sie nun eine ge
raume
