Zweyter Theil. II. Brief. 2c.

Nachbaren mit ihrem Vich geschwehrs
ch zu fallen, oder dasselbe daselbst zu
weiden; sondern damit alle Gelegen
eit eines Streits und daraus entstehen
en Kriegs gánglich abgeschnitten wers
e: so halten sie es viel lieber in ihrem
ande selbsten, und hüten sich, keinem
ne Ursache zur Feindseligkeit zu ges
ch.

Wenn sich aber die eine oder die
andere Nation unterstehet, ihnen das
Euer zu heiß zu machen, und nicht
het biß es zu einem Gefecht kommet:
lassen sie sich auch nicht gar unters
rücken noch benachtheilet; sondern was
en es mit solcher Herzhaftigkeit und
item Vertrauen, daß sie insgemein,
-vornemlich weil die gerechte Sache ih
en ein Herz eingebet, den Sieg das
-on tragen, und ihre Widersacher aus
em Felde jagen. Weil aber dieselbe
wohl wissen, daß sie ihnen nicht nachfest
-en oder den Sieg verfolgen: so lauffen
e zerstreuet hin und wieder, und suchen
aur zur Evange, einiger Stücke von ihs
em Bich habhafft zu werden; worüber
s denn offtmals wieder zum fechten
ommet, und blutige Köpffe febet: biß
endlich die alustre Compagnie zu Hulff
beruffen wird, die der Sache einen Auss
ang machet, und von neuen einen Fries
en unter ihnen **stifftetIch**
erinnere mich daß binsten Anno
707. eine ziemliche Parthen dieser Nation,
zugleich an das Vorgebürge kom
men, welche dem damaligen Hrn. Gouverneur
Wilhelm Adrian van der Stel,
einige Tapetes Ochsen, das ist, Gruß
nd Geschen Ochsen mitbrachten.

Weil sie nun von dem gedachten Gouverneur
wieder mit Tobac, Corallen und
Arak bescheidet wurden; sehen sich diese
mit dem Gunjemans Hottentotten zu
ammen, und branden den Arak oder
Brandewein miteinander aus; da immigs
elst einige von den Fremden, ihren Tos
back und Corallen auf ihre bey sich has
ende Trag-Ochsen packete, und sich
ur Abreise auf den folgenden Tag fertig
nachten: nachdem sie nun freundlich mit
einander getrungen hatten, wurden die
Gunjemans's unwillig auf sie, und gebiethen
dadurch von einem Wort Streit
zum öffentlichen Krieg; werffen mit ih
ren Backum Stocken und Cirris so lang
ie was hatten, zuletzt aber gar mit Stein
nen und alle dem, was sie nur finden und
habhafft werden konten.

Weil nun fein einiger Mensch bey der ver
Vestung wo ihr Dampff-Platz war, vor ma
bey gehen duͤrffte, aus Furcht, er möch
te mit einem Stein oder andern **Wurffanb**
zeug getroffen, und dadurch beschädiget bet
werden: so nahm der Herz Fiscal independent,
Johannes Alenius, den Ge
wáltiger oder Cilier, samt den Caffern
zu sich, und verfügte sich in der Meis
nung zu ihnen hin, daß er sie durch seine
Auctoritaet, und die bey ihm habende Ges
nichts Diener begütigen, wenigstens aus
einander jagen würde: alleine fein Vor
haben war fruchtlos. Denn sie waren
beyderseits bereits dergestalt aufeinen
der erbittert, daß sie niemand ansahen,
sondern nur zu geworffen, es mochte
gleich treffen wen es wolte: dahero hatte
er Mühe genug, sich ohne Schaden
wieder zuruͤck zu ziehen, weil die meisten
Steine und andere Sachen nach ihn
zu flogen. fie St
Da nun dieses dem Heren Gouver- Bi
neur angezeiget wurde, und er nicht bur
wuste, wie er der Sache abhelffen e
solte, wurde er endlich genöhiget ein jag
Stück aufführen zu lassen. Dieses sas
hen wohl die Erbitterte: allein sie ach
beten es darum gantz und gar nicht, weil
sie vermeyneten, daß es ihnen nichts
abgienge. Als auch diese stillschweigen
de Warnung nichts helffen wolte, be
fahl Er endlich einem Connestable bas
geladene Stuck in die Höhe zu richten,
damit es niemand treffe, und es als
denn in den Brand zu stecken. So
bald solches geschahe, und die Hottentotten
die Kugel über ihren Kopff das
hin aussen, und in dem Gebürge ein
schreckliches Rasseln und Donnern an
richten böreten, lieffe sie auseinander,
und von dem Vorgebürge weg, daß
man hernach nicht einen einigen mehr ge
sehen oder gehöret hat. ter mer
Aus diesem Vorfall erhellet also, 28
daß diese Nation zwar nicht gerne an fer
das Fechten komme; wenn sie aber dar n
zu gezwungen wird sie sich auch nicht
leicht begünstigen lasse, bevor sie ihre
Satisfaction erreicht. So giebet auch
ihr vorerzehlter Reichthum an Bich,
und die griffe Anzahl der Mannschaft,
genug zu erkennen, daß ihr Land nicht un
fruchtbar, sondern eines unter denen
fruchtbarsten mit seyn müsse; zumal,
da nicht allein Gras und Wasser ge
nug in demselbigen anzutreffen, son
dern auch Holz und Büsche genug sich
zeigen wo aber Holz und Wasser
ist, da findet sich auch Wild genug,
und
