Zweyter Theil. III. Brief. 2c.

ebet, daß sich viele Menschen darinnen
mehren und aufhalten können; welches
durch noch mehr bestäncket wird, weil
enige von dieser Nation bey und unter
dern gefunden werden.
s Land ist, so Volkreich im Gegens find. So ist mir auch nicht unbewußt
eil ist es, welches abermals zu erkennen wie viel und griffe Parm-Fische, nebst
den rothen Stein: Brasemen darinnen
sind gefangen worden: also, daß selbige
Handels-Leute niemaln einen Mangel in
diesem Lande gespühren. Sie haben im
Gegentheil alle einmütig gerühmet, daß
in denen obbesagten Büschen, auch Kirs
schen und Apricosen Bäume, unter des
nen andern wilden und unfruchtbaren
Bäumen, sattsam wären zufinden gewest
sen.

Uber diesen, und besser Nord-Ost,
aufer nach, trifft man an seestrand
Houtniquas an, deren Land voller
oner Bäume und dicken Wälder ist.
n diesen haben sie eine Parthe der
gedachten Buhlers oder **Trocquierer**,
ocket, die aus der Attaquas Land kas
En, an welche sie grenzen, und haben
daselbst meisterlich feriret, auch sehr
schädiget. Zwischen den Wäldern sind
lustigste Auen, und Landes- Gegen
1, woselbst das herzlichste Gras, die
esten Blumen und wohl riechenstein
auter wachsen. Und um eben dieser
achtbarkeit willen findet man viel
ich, nebst andern wilden Thieren hier,
auch allesamt, wegen des herzlichen
atters und frischen Wassers, sehr wohl
erhalten und reichlich fortpflanzen.

Das Land der Camtours, welches
er diesem anzutreffen, ist ganz flach
beben hat wenig Berge, aber auf
Auen Gras genug, also, daß man biß
die Knie darinnen gehen kan und muß,
nn man anders durch kommen will.
hat viele, aber kleine Wälder, in wel
in gleichwohl die schönsten, gerade
n und höchsten Bäume anzutreffen,
man in diesem ganzen Lande finden
6 gewahr werden kan. Weil nun das
Bild Gras und Wasser genug allhier
trifft: so versammlet es sich gleichsam
hier, und hat seine Leib Bergung in
Wäldern. Wie sich denn auch,
st andern vielen wilden Thieren, in
Ströhmenr, deren das Land voll ist,
affig See-Kühe finden und aufhalten;
, nachdeme sie durch die Europæer
jaget werden, hier einen sichern Aufhalt
finden, und nicht erleget werden
hen.

In eben diesen Priviren findet man
ch Fische genug von allerley Gatten
, sonderlich aber gegen die See zu,
dieselbige einige ihrer Arten hineins
offt: und weiß ich gewiß, daß durch
e Parthen der mehr erwehnten Rays
s oder Trocquirt, so viele Babelische
mit Hottentotte Matten sind
Fangen worden, als sie alle zusammen
aum auf hueffen vermögend gewesen Was
3wo Sachen muß noch von diesen
Büschen und Wäldern erzehlen, welche em
alle etwas seltsames anzuzeigen scheinen. balge
Das eine ist, daß die befaßten Buhlers fes 2
allerley Wild, aber doch keine Elephans ume
ten noch Büffel Ochsen, weder in den
Wäldern, noch sonsten in dem Lande ans
getroffen haben. Das andere betrifft
die Buhlers selbsten, daß sie vielleicht bes
agter Thiere Stellen haben zertretten
und den Hottentotten Schaden thun
wollen; weil diese Völcker ihnen eben so
wohl als jenen eine Falle geleget, und sie
in das Garn gelocke als sie jenen zu
thun trachten, und auch ausführen. Denn
es hat mir einer von diesen Buelern oder
Troquiren, Namens Claas **Claaszoon**
Cranenburg, welcher als Capitain
der Sache beygewohnet, selbsten erfeh
let, wie ihnen diese Hottentotten allezeit en b
gewichen wären, und niemaln Stand darin
hätten halten, auch kein Vieh gutwillig ha
an sie verhandeln wollen, das doch ihre augef
einigste Absicht gewesen wäre: biß sie die
Europæer in einen dieser Wälder celos
det/worinnen sie gleichsam ihre Retirade
suchen wollen, und ihnen darinnen heff
tig mit vergifteten Pfeilen und scharf
fen **Haflagayen** zugesezzet: daß viele von
ihnen, und unter denenselben auch Lambert
**Simonszoon** Meyburg, aus Hes
sen gebürtig, wären verwundet gewesen.

Da aber die Europæer mit ihrem Ges
wehr einige der Hottentotten erleget,
und die andern die Flucht ergriffen ges
habt, wären sie doch des andern Tags
wieder zu ihnen gekommen, und hätten
Friede gemachet, auch ihnen so viel geb
Bich verhandelt, als sie hätten haben mic ib
wollen. Unter andern Reden aber háts
te der **Chamtouer** Capitain in geburts
chen Holländisch gesaget: Ons densum,
ons alltyd baas maar ons ia beinom,
**Duytsman** meer Baas, welches so viel
sollte helffen, als: Wir gedachten/
daß wir allezeit/und aller andern Leus te
Rad
