Zweyter Theil. III. Brief. 2.

te Meister waren/ die es mit uns was
gen wollen; nun aber befinden wir
daß die Teersjen über uns/und unsere
Meister seyn.

Diese einzige Rede giebet genugsam zu
erkennen, daß dieses ein streitbar, tapffer
nd Helden gütiges Vol seyn müsse,
weil es sich zu rühmen weiß, daß feine ans
Dere Nation ihres gleichen sey. Und wer
weiß, ob diese Buhlers, wenn sie mit gleis
hem Gewehr hätten fechten sollen nicht
unten gelegen, und Schläge, an statt des
erhandelten Buches, bekommen hatten;
mal da fie schon vorhero, che noch
unfere Nation auf solche Weise zu ihnen
gekommen, sich haben dörffen vernehmen
laffen: Es wäre schon lange genug, daß
Die Europæer in ihrem Lande gewohnet
hatten; würde dahero einmal Zeit seyn,
ie zu besuchen und wieder aus ihren
Zande fortzuschaffen. Da sie aber ist
wissen, daß **Duycsmann** meer baas, oder
der Europæer Meister über sie ist werden
ie die Sache wohl ununtersucht lassen.

Doch ich muß noch höher gegen
Nord-Osten hin marchire, und auch
Der Heykoms Nation gedencken, als wel
cher Land in Ansehung des vorigen, sich
fehr schlecht verhalt, allermassen es voller
Klippen, Gebürge und unfruchtbarer
Hügel ist. Weilen sich aber zwischen
denenselben auch fruchtbare Auen aufs
thun: so kan doch das viele Vich, wel
ches in dem Lande ist, ernehret werden:
absonderlich da sich auch **brackeRivieren**,
oder gesalzene Ströhe finden, woraus
das Vich, samt den wilden Thieren, das
mit ich von den Menschen gar nichts
gebende, ihren Durst löschen, und satt
fam gebrandet werden; welches dazu
noch dick und fett wird, weil es nebst
dem gemeinen Gras, auch das Rieth
oder Rohr Graß geniessen kan, daß in
diesen Revieren häuffig wächset, und dem
jenigen gleichet, wovon die Stuhl-Höh
re der Weber Zeug- und Tuch macher
verfertiget werden.

Von dem Wild, Holz und andern
dergleichen Sachen, welche zu eines kans
des Beschreibung gehören, will ich hier
nichts mehr sagen. So viel aber wird
mir zugebenden erlaubet seyn, daß der
Herz Blomberg, Capitain in der Ves
ftong am Vorgebirge der guten Hof
mung, als er in dieses Land gekommen,
und mit den Einwohnern im Namen
Der Illustren Compagnie, einen Geneal-Frieden
geschloffen, ihnen unter an
be ·F
dern auf ihr Ansuchen eine Trommel, ள
einen eifenen Topf, nebst einer derglei ei
chen Pfanne, und andern Kleinigkeit be
ten verehret habe; welche sie in grossen
Wehrt und Achtung gehabt, auch noch
haben würden, wenn nicht die vielmals be
angeführte Buhlers oder **Trocquierer**, ih
nen dieses alles abgenommen hatten: wors
über sie auch noch heutiges Tages, als über
eine sehr grossen Verlust lamentieren solle.

Und bißher sind wir nun biß an Terra
de Lacal genommen, woselbst sich
die Affers anfangen; welche, nach dem
Zeugniß dererienigen so daselbst gewest
fen, insonderheit aber nach der Beschrei f
bung des obgenannten Capitains 1 heinis
Gebrant: van der Schelling, der zu
unterschiedenen malen daselbst angelán
det, sich darinnen von den Hottentotten
distinguiren, daß, ob sie gleich auch nur
in Krollen gehen, dennoch sich nicht wie
diese beschmieren: auch sonsten feine
solche flackernde Sprache führen, und
ferner in Häusern von Leimen, viereckichte
aufgebauen, wohnen: endlich auch das
Land, insonderheit aber Amyli oder Türe
diches Korn bauen, und Bier brauen. Ca
Diese Afters follen auch mit den Sees
Räubern aus dem rothen Meer, Hans
del treiben, und ihnen vor Seiden, Das
masten auch andere Wahren, Elephans-fo
ten Zähne verhandeln ; welche seidene bei
Wahren diese wieder an andere allen
dende Schiffe verkauffen, und davor
Bech, Thron und Anders Thaten neh
men, um selbige wieder an die See-Rau
berg zu verschachern. Wenn aber keine
Schiffe dahin kommen, so sollen sie die
vorgemeldte seidene Wahren an die
**Monomotapefer** verkauffen, und von
ihnen Geld und andere Sachen davor
empfangen. Es machet mich solches
glaubend, daß, weil auch die Portugiesen
von Mozambique aus, dahin ihren Han
vertreiben: auch die erstbesagte Hottentotten,
todten, welche rund um das Reich Monomotapa
wohnen, ihre Handelschaft
ten dahin treiben. Doch ist es noch
zweifelhafftig, weil man von einigen
raren Gütern nichts bey ihnen **fiehetEin**
gewisser Engellander, welcher
vormalen von seinem Schiff weggekauft
fen, oder zurücke geblieben, hält sich un-der
ter diesen Caffern auf, und hat 2. Weizen
ber, nebst etlichen Kindern. Diesen hat u
vorerst-genandte Capitain allda anges
troffen, und mit ihm, als einem agito na
dend-lauffenden Affer (denn auch dies
fe
Caf
