weyter Theil. IV. Brief. 2c.

achte Er vielleicht nicht ungeneigt seyn,
t verstehen zu wissen und zu hören, wie
enn alle diese Nationen regieret würden?
Ob sie einen allgemeinen Regenten gleich
6 einen König über sich haben; oder ob
dede vor sich selbsten sonverain. oder
**genmachtig** und von allen andern abbes
adert ist: also, daß, weil sie keine höhern
nennet, ihr auch insonderheit fren stehe,
thun und zu lasse, wie und was sie wolle.

Es ist dieses gar eine wichtige, aber das
en sehr nachdenkliche Sache, zumal, da
an bey allen andern Scribenten, so viel
ir deren noch unter Augen fommen,
e von den Hottentotten etwas geschreis
en haben, nicht ein einiges Wort weiter
den wird als daß fie sagen: es habe je
s Dorff oder Kralle ihren eigenen Capiine.
oder Obristen: eben als ob in jedem
mde nicht mehr als ein einiges Dorff
dre, und dessen Capilain der einige Bes
rascher des ganzen Landes; da doch die
erfahrung bezeuget, daß viele Krallen, os
r Dörfer in jedem Lande absonderlich,
nd also auch viele Capitains darinnen
bindlich find.

Wenn man aber den Worten etwas
eiter nachdenkt, welche der Grund-ges
harte Hr. Ludolf im Proemio feines
comment. ad Hift. Æthiop. Num. XIII.
20. p. 33. gebrauchet, so wird man bey
the noch irriger in feinen Gedancken ge
acht, und weiß fast nicht, wie man sich
darbey helffen soll. Denn er schreibt fols
ender Gestalt: Omnis Africa Regibus
obtemperat; pauci Ducibus fuis ad demus
parent: regna fere fic comparata
nt, ut unus Dominus, reliqui nervi
beantur: d. i. Ganz Africa stehet une
r Königen, und werden wenige gefun
en, die ihren Obersten oder auch Heer:
thren nur auf eine furze Zeit den schul,
gen Gehorsam leisten. Mit den König
ichen verhält es sich fast gar nicht an
ers, als daß einer alleine Herz darinnen
,da unterdessen alle die andern als Leibs
gene Knechte oder Sclaven breuget wer
n.

Denn wenn man alle diese Capitaine
or Könige oder Feld Herren ansehen
küsste, so würde die Zahl derselben ziem
groß anwachsen, weil deren so viele
yn, als Dörfer vorhanden sind; ja auch
oftmals noch mehr. Wie mir denn ein
capitain **Knapkoek** bekand gewesen, der
icht mehr als einen einigen Unterthanen
chabe, aus Ursache, weil die andern von
en Balthie Männern sind erschlagen
nd ihnen alles ihr Vieh durch dieselbe geuͤbet
worden. Daß man sie aber vor
Land-Vogte oder Obersten halten muß
se, bezeuget abermals die Erfahrung, weil
fie mit den ihrigen zu Felde ziehen, und
sich mit andern Krallen oder Dörffern
rer Nation vereinigen um geſamter Hand
wieder diejenigen zu fechten welche ihnen
einiges Leid antaun, und sie in ihrer Ruhe
verstöhren wollen.

Hierbey möchte Er wohl ferner ges Bie
dencken mein Herz, daß diesem nach gar wa
kein Höherer unter jeder Nacon sen als fahen
die Capitains: und daß selbige eine unum a
schränkte Macht über ihr ungehöriges base
Dorff hätten? Ich muß Ihm aber
hierauf mit einem ziemlichen Unterscheid
antworten und sagen: daß zwar die Capitaine
eine vollkommene Macht über
ihre unbehörige Leute haben, wenn dies
selbe wieder einige ihrer Geseze sandis
gen, und sich etwan auf Ehebruch, Diebe
stahl, Mord, Rauberei, Lands-Vers
antheren und dergleichen Lastern ertae
perlassen, oder auch sonsten durch un
athenische Zeugen derselben können
überführet werden: wenn es aber Sas
chen anbetrifft, welche die ganze Nation
zugleich angehen: fo ist ihre Macht schon
ziemlich eingeschranket, und darf sich
ein Capitain allein nicht belüften lassen,
etwas ohne Vorwissen der andern dar
innen auszumachen: sondern sie müssen
gesamter Hand darüber ratschlagen,
und alsdenn auch einmütig das Bes
schloffen ausführen. iter
Unterdessen aber, möchte Er ferner Die H
einwenden, erhellet hieraus noch nicht, pica
daß ein höherer über sie gesetzet sen, sons ind e
dern sie scheinen, eine Aristokratische ve
Regiments Form vorzustellen, worinnen endie
Vornehmsten und Ansehnlichsten das
Ruder der Regierung in handen haben?
Nun ist zwar solches aus dem, was biß
hero gesagt worden, wohl abzunehmen;
alleine Er habe ein klein wenig Gedult,
und lasse mich gar hinzusetzen, daß diese
Capitaine einem Hern unterworffen,
der ihnen in solchen allgemeinen Sachen,
die Ihn und das ganze Bold angehen,
-zu gebieten hat. Denn feine Nation
wird, ohne Vorwissen ihres Herm, den
sie in ihrer Sprache Aoqui nennen,
einen Krieg anfangen, auch feinen Frie
den eingehen. So muß auch besagter Herz
selbsten in Person mit zu Felde ziehen,
und das Commando führen, damit die
Schlacht nicht eher ein Ende nehme
biß entweder der Herz selbsten davon lauf
fet, in welchem Fall ihm die andern allzu
gleich und zwar in höchster fusion fol
gen: oder aber todt auf dem Platz bleibetein

