Zweyter Theil. IV. Brief. 2c.

Einen solchen Herren, den die Hottentotten
darum einen alten Herm in
Teutscher-sprach nennen weil die Hols
länder ihre alte und abgegangene über
auch frcywillig abdachende Gouver
beurs, die alte Heren zu nennen pflegen,
habe ich bey den Reliquas gefunden,
und in seiner prächtigen Medingen Gros
ne auf dem Kopffe gesehen, welche er von
den Holländern zu einen Present em
pfannen. Einen solchen haben auch an
dere Holländer und zwar die vorhin be
chriebene Buhlers oder **Trocquirers** bey
den Camtours angetroffen, und in ih
rem Gefechte gesehen ; welcher so lang die
Bataille währet auf einer faumen Pfeif
fe fast in Gestalt einer Wincke, gepfiffen,
und sein Bolck durch dieselbe **comandirtDaß**
demnach also offenbahr, wie jede
Nation ihren eigenen Ober-Herren und
Gebether habe, obgleich derselbe bey na
he gang und gar kein Zeichen eines Un
terscheid und höhern Ranges hat. Wie
er denn auch ferner keine andere Hof
haltung führet, als was etwa sein Dorff
begreiffet; aus welchen ihm wieder in
particuliere Sachen keiner zu Geboth
stehen darff, wenn er nicht gerne will.

Uber dieses geniesset er keine Einkünffte
von seinem Amt; sondern muß sich mit
dem vergnügen, was ihm sein Vich vor
Nußen und Nahrung schaffet: zum
Faren Beweis, daß er sich, ausser dem,
Commando, nichts mehr einzubilden
habe als ein anderer und gemeiner **Hocteatott**.
Doch dieses hat er, als ein ab
sonderliches Regale, mit den Capitainen
gemein, daß, gleich wie diese in ihren
Dörffern, allezeit in der Mitte eines run
den Creyßes eizen: also auch dieser,
wenn etwas Wichtiges soll beschlossen,
und die Capitaine zusammen geruffen
werden/ unter ihnen den Vorrang und
die mittelste Stelle behauptet.

So schlecht aber diese Herrlich
keit anzusehen ist, so gerne wird sie doch
gesuchet, und hat sich kein anderer,
als der erstgebohren Sohn derselben
zu erfreuen. Denn sie haben alle Suc-ceilons
ceilons Rechte, auch in den Capitains-Chargen
und ihre Erbschafften
find ebenfalls auf die erste Geburth ge
gründet. . Komt es aber, daß gar kein Sohn
von solchen Heren oder Capitain erhan
den so felt es nicht auf die ältifte Tochter
oder jemand aus dem weibliche Geschlecht;
sondern es wird der nächste aus dem
Blute genommen und dazu erhoben. Nicht
erwan ohne einige Condition oder Reformation:
sondern es wird vorhero mit ihm
ordentlich capitulires; und ob ihm gleich
das Nachfolgung-Recht nicht fan be
nomen werden: muß er sich dennoch dar
zu verbindlich machen, ehe sie ihm getreu
und gehorsam zu seyn angeloben, daß er
sie ben ihren alten Rechten und Gerech
tigkeiten lassen wolle.

Siehet Er also mein Herz, daß die
Hottentottische Regierung so gar dum,
alber und einfältig nicht sey, ob man
gleich, weil man diese und mehr andere
Dinge vorhero nicht gewest, schlechter
dings geglaubet hat, sie waren die einmal
bigsten Esels-Köpfe, die in der Welt anzu
treffen. Doch hierinnen bestehet ihre gan
Be Regierung Form nach lange nicht;
sondern weil wir nun das Ober-Haupt
von jeder Nation und die Obersten der
Dörffen oder Krallen innen haben: so wird
nöthig seyn nachzuforschen, wie es denn in
ihren Dörffern und in demjenigen selbst
zugehe, wo der Herz persönlich wohner:
und wie dessen Regierung und Gerwal
tung bestellet fey.

Es ist vorhero gesaget worden, daß die
Herren der Nationen, von ihrem Resi
gierung-Amt keine Einkünffte geniessen: b
und daß sie ausser der Crone kein Zeichen
eines Unterscheid, oder höhern Rangs
an sich haben. Wie es also dem Herm
ergehet, also verhält sichs auch mit
den Capitainen: als welche ebenmaß
sen sich keiner Einkünffte zu getrösten
haben, sondern von ihrem Bieh leben:
müssen; auch keine andere Kennzeichen
an sich tragen, als eine Kropfe von Ty
gers oder Terbusch Kamen-Fellen, und
einen Stock mit einem besingen Knopf.

Das erste erjagen sie selbsten, das andere
aber bekommen sie von der Illustren
Compagnie, und ist insgemein auf den
Stecken: Knipffen, ein solcher Heyd
fischer Name eingegraben, mit welchen
sie die gedachte Compagnie inskkünfftig
genennet, und von denen andern unters
scheiden will: beydes aber zusammen,
nemlich die Kroß und den Stock haben
**dieCapitaine** auch mit degeren gemein.

Sowohl aber als die Herrn-Sief
le erblich ist, so gut ist auch die Capitains
Charge erblich und dieses mit
gleichen Coditionen. Denn ihre Un
erthanen capitulires ebenfalls vorhero
mit ihnen, und suchen sich bey ihren
alten Herkommen zu conferven, ehe
sie ihnen den schuldigen Gehorsam ver
sprechen: wobey denn noch merckwürdig,
daß so wohl der Herz, als jeder Capitain
ab
