Zweyter Theil. IV. Brief. i.
bezeuget doch gleichwohl die Erfahe
ung, daß sie vor diesen und jenen3u
and, gar gute Sachen zu appliciren
essen, weil die wenigste ihrer Patienten
erben. Wenn ja einer stirbt, bey wel
em ihre Medicin nicht anschlagen will,
haben sie gleich diese wichtige, und bey
nen gar leicht beglaube Ausrede, der
aient wäre bezaubert gewesen; und
seil man nicht wissen fonte, von wem
der warum? so hátte auch ihre Arg
en nicht anschlagen können. Auf die
Weise, da sich alle Hottentotten vor
em Saubern erschrecklich fürchten, wiß
en sie sich gar bald auszureden, und
en gutem Credit zu erhalten.

Nächst diesem bisher vorgestellteu
Doctor, findet sich auch in der Krall ei
er, der das Amt eines Geistlichen
wahrnimmt, ob er gleich selbsten we
ger weiß, als die andern. Und wie
alten sie auch allzumal viel wissen fons
en, da weder Buchstabe noch Schrifft
en und unter ihnen zu finden? son
ern alles nur durch überlieferung oder
radiation fortgeflanzet wird. Dieser
Beistlichen nun, wird in ihrer Sprache
uri oder Her: tittlirt, und hat wes
er viele Gebethe, noch Vorbitten zu
errichten; sondern er muß allein in als
en ihren Sitten und Gebrauchen, des
en, wie inskünftige wird zu sagen seyn,
hr viele sind, sehr wohl und accurat
formiret seyn, und selbige punctuel
inen haben.

Seine Avocation hat er gleich
vorhero der Doctor oder Barbier von
er ganzen Gemeinde, oder in deren
Ramen von den ältesten Hottentoten
des Dorffs oder der Krall. Sie
t auch eben so wenig erblich als jene,
ondern stirbet zugleich mit ihm ab.

Doch weil sie noch frühzeitig dazu ge
angen können, wenn sie sich die Cereinonien
zu **wissenbefleissigen** wollen, und
hon im vierzigste oder fünfzigsten Jahr
arzu können befördert werden, wie
ie Doctores: fo können sie auch dieses
Imt, da sie ein Alter von hun
ert Jahren erreichen, auch offtmals
och alter werden, wie bereits vorhero
einem andern Brief ist gesaget wor:
en, lange genug bedienen, und sich in
ren Sätzen und Ceremonien feste ges
ug setzen.

Es sind aber die vornehmsten dar
on, daß sie auf **allerlerley** Weise
üssen verstehen, wie man sich in die Tich
sem oder jenem Fall bey den Anders
Haaken, b. i. ben den Opfern verhalten bau
müsse. Daß sie die Art von der Affectione
Testiculi, müssen verstehen, woben ein, "
Mann einen seiner Ballen muß ausschneit
den lassen ehe er heyrathen darff. Weil
dieses ein gar schwehrer Punct, so lieget
ihnen auch ob, das Loch nicht nur mit
dienlichem Fett und heilsamen Kräutern
wieder auszufüllen; sondern auch selbiges
ohne Nadel und Faden oder Zwirn, ins
gleichen ohne Beyde oder was man sons
ten zu dem Nähen gebrauchet, wieder
zu zu nähen und zu zu heylen. Sie müssen
ferner wohl verstehen, wie es mit ihren
Trauen oder Hochzeiten zugehe, und was
seines Huhns haben sey. Weiter lieget
ihm ob, ben den Kindbetterinnen sein
Amt wahr zu nehmen: und endlich bey den
Leichen seines Dienstes zu warten.

Doch wer wollte alle diese narrische
Gebräuche, Sitten und Ceremonien
so geschwind nach einander her erzehlen,
da sie so mannichfältig sind, und sich gar
weit-läufftig ausbreiten? Es wird im
Verfolg von allen diesen umständig ge
handelt werden müssen: und ist dahero
genug, daß sie hier nur angezogen were
den, damit daraus erhelle, was ein fol
cher **Hottentouifcher** Geistlicher, wofern
ne er anderst diesen Namen führen mag,
bey allerhand Vorfällen zuverrichten habe.

fon
Gleichwie aber vorher gesaget wors
den, daß die Function eines Doctor
auch andere, ja gar alte Weiber bey seis
ner Abwesenheit, verrichten dörffen: als fes
so ist es bey nahe auch mit diesem Prieste
osterlichen Amt bestellet, welches eben so
wohl ein Fremder, und aus einer andern
Krall hergenommener, ingleichen jedwe
der, der sich dazu im Stande findet,
wahrnehmen darff. Doch ist noch dies
ser Unterscheid haben, daß hier gang und
gar kein Weib, oder jemand von dem
weiblichen Geschlechte bazu gelassen oder
gebrauchet wird; sondern es muß eine
Manns-Person seyn, elbige mag auch
herkommen wo sie will. mer
Ben dieser beyden Beraffung, ist m
ganz und gar nichts sonderliches zu bre
beobachten: und welches das **felgamuff**
ste ist, so dörffen sie auch nicht einmal'
anders machen, wie vorher von dem Capilain
und dem regierenden Hern
ist erzehlet worden. Ich schliefe
hieraus so viel, daß es nichts selas
mes um solche Leute sey, und daß
sie auch nicht viel geachtet werden.

Wie
