Zweyter Theil. IV. Brief. c
Herz Ziegenbalg 1. c. nichts davon hat ers
fahren oder innen werden können; theils
endlich auch, weil der Dienst dieses aus
dem Licht der Natur einiger massen er
fanden GOttes, gar unterschiedlich be
schrieben wird. Und wird hierinnen wohl
am besten seyn, wenn ich dieser ihre Ges
banden erst vorstelle, und denn hernach
Tage, was ich davon befunden, gesehen
und wahrgenommen habe.

Und zwar was Herm Brevings
Zweifel angehet, so giebet er selbigen mit
gang faren Worten folgender massen
erkennen: Ob diese beyden den eis
ager affen erlandten GOTT einige
Ehre erweisen/ habe gang nicht ers
ahren weder von ihnen noch von
ndern. Ich habe 3wat/ (fahret er
ort, und giebt zugleich den grossen Eckel
u erkennen, welchen sie spahren lassen,
benn man von solchen Sachen mit ih
en redet) wenn ich ihnen vorstellete/
vie sie schuldig wären Acunja zu eh
en/ und vor seine Woblthaten zu dans
Fen/da fie einen und andern/so ihnen
was schencklen/ mit tieffer legung
rer Leiber dancken/von einigen zur
Antwort erhalten: Sie thaten es auch;
alleine wenn ich nach der Art und Weis
fragte/ waren fie dumm; redete ich
ber/wie denn fast täglich von mir ges
beben/ fo lange ich in Capo wat/ vent
er seligmachenden Erkandtniß GOes
s/so war ihnen mein Discours sehr
verdrießlich und eckelhafftig/ ja einige
achten mich höhnisch aus.

Dieser Zweiffel aber zimmet mich fein
Sunder, wenn ich betrachte, wie kurs
Beit sich der Herz Breving allhier
aufgehalten, und also nicht allzu griffe
Gelegenheit fan gehabt haben mit ihnen
zugehen. Er ist nebst her M.
Gründlern, seinem College, unter
chiedliche mahl bey mir gewesen, da wir
on dieser Materi miteinander generos
en. Denn sein ganzer Aufenthalt
wird sich über 14. Tage oder höchstens
rey Wochen nicht erstrecket haben; in
welcher Zeit man denn von diesen Leus
n sehr wenig erfahren fan, als mit
welchen er selbften nicht, als in gebrochen
holländisch, auch nicht durch seinen Hohem,
einen Französischen Flüchtling,
jacob de Savoye genannt, hat reden
innen. Doch glaube ihm die Verdruß
ichkeit wohl, welche sie über seine Cicorien
werden gehabt haben, weil mir
aches unzählige mahl begegnet; wie sol
es aus dem oben bereits angeführten
an obgedachten Heren Leopold beschrie
benen Brief de Anno 1707. d. 15. Januar.
genugsam zu ersehen. Ich habe
dazumals noch diese Worte hinzu ge
than gehabt, daß nicht gewest habe, wie
mich in Gunst setzen solte, um nur mit
ihnen von solchen und dergleichen Materien
handeln zu können. Wenn ich ih
nen, schrieb ich ferner, ein Stück To
back oder ein Glas Wein, oder auch
wohl ein Holländisch Dubbelt das un
gefehr in Teutscher Münze 5. Kaiserkreuzer
machet, zu geben versprochen,
so konte ich sie wohl, ich weiß nicht wie
weit, mit mir locken: alleine so bald als
ich sie auf einen sichern Platz gebracht
hatte, und mit ihnen solche Fragen bes
handeln wolte, die mich duckten die
beste Gelegenheit zu geben, auf die
Erfántniß des einigen und wahren GOt
tes zu kommen, und sie gleichsam un
vermerckt zu überrumpeln: fo fielen sie So
mir augenblicklich quer in die Rede, und bat
fragten: wenn ich ihnen bezahlen wol tha
te, was ich versprochen hatte? Wol abu
te ich sie wieder auf einen guten Weg
bringen, um durch Verheissungen zu
meinem Zweck zu gelangen, so war ihre
Gedult in einem Augenblick verschwin
den, so daß sie anfingen zu murren, oder
gar davon zu lauffen. &tor Hott
Solchem nach ist Herz Breving der
einige nicht, der über dieser blinden Leute
Ungedult klagen darff. Es finden sich
deren auch noch ausser mir sehr viele, die
eben dasselbe Lied weinend anstimmen.

Herz Ziegenbalg ist zwar glücklich ziel
gewesen, daß er einen Hottentotten an bat
getroffen, welcher ihn gerne und willig
geantwortet hat; aber ausser dem, daß so
er zuletzt gar kaltsinnig beantwortet borse
den, welches wie hernach gezeiget wer- fabr
den soll, ebenfalls einen Verdruß **bemeronendet**:
so hat er auch von ihrem Gottes
Dienst gar nichts erfahren und innen
werden können.

Es wird dannenhero hoffentlich
nicht übel gethan seyn, wenn ich die vors Bie
gelegte Fragen, nebst der Antwort gelb ne s
ten einrücke, nur daß mein Herz sehen beant
könne, wie er sey beantwortet worden:
Er fragte nemlich, ab sie diesem GOtt
welchen sie kenneten, auch dienete
und die darauf erfolgte Antwort war
diese: GOTT hat weit bessere Dies
ner/ als wir find. Da er ferner frage
te: Ob sie denn GOTT gar nicht vers
chretien noch Sorge vor ihre Seele
trügen? war dieses die Antwort: Wir
Off
