Zweyter Theil. V. Brief. c.

eiffen von weiter nichts als daß
vir das Bose meiden und das Gure
bun. Woraus also gar leicht zu se
daß, da er nicht tieffer eingern
en, sondern auf andere Fragen ver:
allen ist, wodurch er sie dennoch lang
mer Hand gesucht hat zu seinen
Zweck zu leiten, er auch nichts von dem,
Die sie GOTT dienete, hat erfahren
innen.

Weil nun diese beyde Herren, von
Selchen ich die Ehre ihres Zuspruchs  alls
ier genossen, da sie hinein reiseten, und
var von dem letzten zu erst Anno
-on dem ersten aber nachmals erst An01709.
die Art ihres Gottes- Dienstes
nicht beschrieben oder beschreiben  cöns
en: so muß ich nun bey andern sehen,
wie denn dieser Dienst unterschiedlich
geschrieben werde? gleich vorhero ist
Meldung gethan worden. Doch ehe
noch ein Wort weiter anführe
anere nur dieses nochmals, daß, da
vorhero gesaget worden, daß sie den
Mond vor den sichtbaren GOtt hal:
en, von dem unsichtbaren aber wenig
anders zu sagen wissen, als was vorhin
hon angeführet worden, ihr Dienst
also auf bende zugleich siehet. Wor
nen er bun bestehet, müſſen wir un
ersuchen.

ihr Fertig ein. Ist also und bleibet dies
ses Tanken um dieses Zeit eine Art ih
res Gottes-Dienstes. fie
Der Her: P. Tachart beglaubet an e. T
oben angeführten Ort pag. 96. daß sie we
ihrem Gott auf diese Weise dienete; Hat
daß sie ihme zu Ehren, den Schaafen n
und Ruhen die Gurgel abschnitten,  Die
und das Fleisch und die Milch das
von, statt eines Opffers dar bráchten,
um gegen diejenige Gottheit ihre Erfánts
lichkeit
zu weisen, welche ihnen, ihren
lichkeit zu weisen, welche ihnen,
Glauben nach, bald Regen,
Wetter, nach ihrer Nothdurfft be
scherte. Allein ob gleich alles dieses nicht
in Abrede bin; sondern gerne  , se
daß sie zu gewißen Zeiten schlachten,
und solches als ein Opffer ansehen : so
wird doch im Verfolg kennbar werden,
daß es theils diesen nicht zu Ehren ge
achele : theils auch, wenn es ja gefchicht,
und als ein Gottes Dienst soll conficeret
werden, wie es auch ist, als in einem
werden: so geschiehet es doch nur zu ges
meiner folgenden Briefe wird gezeiget
wißen Zeiten, und allezeit ben sonderba
ren Vorfällen.

Offt gedachter Her: Breving will
c. gar nicht einmal zu stehen, daß das
Tangen gegen den Mond eine Art ihres
Bottes Dienstes sey, wenn er schreibet:
Bekande ist/ daß einige auf die
Bedancken kommen/ als verehrten
ie den Mond: alleine ob zwar bey
offen Schein fleifig/ja gange lachse
geringer wird/ so wollen sie doch
gang und gar von keiner Verehrung,
wissen; sondern sprechen / es fesches:
De solches Tanzen nur zu ihrer Luft.

ind Ergeblichkeit. Alleine ob ihm
gleich die Hottentotten solches selbsten
eingeprägt, wie denn ihre Manier ge
gen die Europæer allezeit ist, jemand ei
en solchen falschen Concede beyzubringsn
gen: so wird er mich doch schwerlich
überreden zu glauben, daß dieses Tanzen
ein Gottes dienstag Werck sey. Theils
veil es ganz gewiß, daß sie den Mond
or den sichtbaren, und unter ihren ver:
borgenden unsichtbaren GOtt erkennen:
theils auch, weil sie dieses Tanzen alle
Neu-und Voll-Monden præcife vorneh
men, es mag auch gleich regnen wie starck
es immer will; theils endlich auch, weil sie
um solche Zeit selbsten sagen, es tretten

Her: Johann Wilhelm Vogel, tritt
dern. Doch schreibet er dreyerley Sachen
der Sache viel näher, als einer der an
dahin, welche, ob sie gleich alle wahr sind,
dennoch auf gewiße Weise müssen ver
standen werden, als im Befolg wird
Fund und offenbar werden. Er redet aber
in seiner zehen-jährigen Ost Indianischen
Reife Beschreibung pag. 73. also: Don
GOTT und seiner Erkandtniß eiffen
fie/die Hottentotten, wenig oder nichts.

Doch spürer man/daß sie eine Venes
ration gegen dem mond haben. Denn
wenn derselbe neu ist / kommen sie zus
sammen ; schreyen und rasen die gange
Cache; tangen in einem Creyse und
klatschen unter solchen Tangen mit
den anden. Zuweilen hat man fie
auch in dnnckeln und finstern Holen
angetroffen/ woselbst sie unter dem
Klatschen der hände etwas berges
murmelt so aber niemand von Eus
copern verstanden/oder gewest/was
es sey; darneben haben sie sich uns
derlich geberet/ die Augen gen bims
mel gerichtet / und einer dem andern
ein Creutz vor die Stien mit einem
rothen Stein gemahle / welches viels
leicht eine Art ihres Gottes Dienstes
gewesen.

Ich sage nochmals, daß diese
dreyerley Sachen allzumal wahr seyn,
aber go
