Zweyter Theil. V. Brief. 2c.

nd verrichten also ihren vermeinten
Bottes Dienst, ohne daß einer von ihnen
was zu essen, oder nach Hause zu
ehen, um sich etwas zu holen, merlan
en wird.
Wer solte denn nun wohl käugnen
innen, daß dieses Tangen, Singen
and Schreyen zur Zeit des Neu und
Boll Mondstein Gottes Dienst wäre?
Ich meines Orts bin dessen ganz geiß
versichert, und weiß als eine uns
ehrbare Warheit, daß sie in Betrach
ung ihres Effers, den sie dabey spúh
en lassen, viele Millionen Christen
beschämen: als welche, ob sie gleich
nicht allein aus der Natur wissen, daß
in GOTT sen, und daß man Ihn
affig, treu und aufrichtig dienen muß
; sondern auch noch über dieses aus
em geoffenbarten Wort zu genüge le
n, verstehen, begreiffen, und in allen
Predigten, auch andern Christlichen
Zusammenkünfften hören können, wie
Er wolle gedienet seyn, und welchen
Affer man dabey anwenden müsse;
Dennoch so daulicht, kaltsinnig
and verdrossen in demselben zu vollbring
en sich aufführen, daß es nicht nur vor
BOTT, sondern auch vor solchen  blin
Den Heyden eine Schande ist; deßwe:
den auch dereinstem unfehlbar denen:
gen, der des HErin Willen gewest, und
nicht gethan hat, doppelte Streiche trew
Fen werden.

Jedoch, wo gerathen meine Ge
Sanden abermals hin? Unerachtet nun
och viele Sitten Lehren hieraus zu die
en wären, worinnen diese wilde Bey:
Den uns Christen beschämen: so will
ch doch selbige viel lieber meinem Heren
anzumelden überlassen, als mich láns
ger dabey aufhalten; zumal, da noch
nemlich viel von derselben Gottes Dienst
u melden, ruckständig ist. Dieses sa
e nur, daß, weil berührte Leute, wie
aus allen ihren Handlungen erhellet,
einen guten natürlichen Verstand has
Sen, es eine Schande sey, daß ihnen
Die Christen, welche selbige gewinnen,
und eines bessern unterrichten wollen,
mit so gar schlechten Erempeln vorges
Sehen, und feinen Tag, keine Zeit und
Gelegenheit ansehen, allerley Ubels
vor ihren Augen zu verrichten, und sie
Durch ihre böse Erempel von der Chris
ten Gottes Dienst abschrecken: da sie
Sich, wie funfftig wird gemeldet wer
Den, in Bestraffung böser und offen
barer Thaten, so parate Jufitz thun
und nicht lange damit anstehen, auf daß
dem Bösen gesteuert werden möge, und
felsiges keine tieffe Wurzel schiefen
fónne. der :ic
Weil nun also gewiß, daß dieses os
Tangen, Singen und Schreyen, eine and
Art des Gottes Diensts bey ihnen ist so Ho
möchte man wohl billig auf die Dedans ren
cken gerathen und fragen: ob sie denn
**diesenGottes**-Dienst alleine pflegen; oder
ob noch andere Bolder anzutreffen wá
ren, die auf gleiche Weise ihren Got
tes Dienst verrichteten? Denn es ist ausser
allen Zweiffel, und sowohl durch
Biblische als Weltliche Historien zu er
weisen, daß das Tanzen überhaupt
schon eine alte, und sowohl gute als bo
se Gewohnheit sey; wie davon Langius
gius in feiner Polyanthea und im Florilegio
unter dem Titul Saltatio, beydes
feist Erempel genugsam anführet11.
Samuels, commentiret über die geb
Daß aber auch das Tanzen unter Da
den Jüden ben Verrichtung ihres Got-sen
se
tes: Dienstes sey gebräuchlich gewesen:
erhellet aus unterschiedlichen  che
stellen: und der vortreffliche Straßbura
test
gische Theologus Her: D.
Schmidt in feinem Comment. ad Libr. fen
Worte des Cap. VI. v. 14. und David
tanzte mit aller Macht vor dem Herher,
und war begúrtet mit einem leinen
Leib-Rock gar schön, daß die Weis
ber und Jungfrauen bey hohen FestTagen
und Freuden Festen gepanzet ha
ben; zu welchem Ende er das Erem
pel der Mirjam anführet, welche, nach
dem Pharao mit allem Volck der Egyptier,
samt Wagen und Rossen im ros
then Meer ersoffen und geblieben war,
eine Aucke in ihre Hand genommen,
und mit allen andern Weibs Personen,
die ihr in diesem Stück nachfolgete, hins
aus gezogen ist im Reigen, und auf dies
se Weise GOTT vor erwiesene Gnade
und geleisteten Beystand, ein Lob-und
Danck-Lied tanzend, und unter Pau
den Schalle abgedungen. Vid. Exodi.
20. feqq. Inglelchen bringet er hies
her das Erempel des Stammes Beja
min, welche sich aus denen tanzenden
Töchtern von Silo, wieder Weiber nah
men, und suchen musten, damit christam
nicht ganz und gar zuGrunde gienge. Judaei.
19. 21. und endlich sezzet er das Ers
ampel der Israelitischen Frauen hinzu,
welche dem Saul und David ein Tri
jmpfs
