Zweyter Theil. V. Brief. c.

ampf-Lied, tansend gesungen, da sie geet:
Saul hat tausend geschlagen, aber
David zehen tausend. vid. 1. Samuel.
VIII. 6. 7.

Auf gleiche Weise haben auch die
priester Baals, und die Kinder Jfrael
ndas **güldenekalb** gelanget vid. 1. Reg.
VIII. Exod. XXXII. 6. ja dieser belobte
heologis schließet auch aus dem 1.

m. X. & XIX. daß das Tanzen in der
Propheten Schulen nicht ungewöhnlich
wesen sey. vid. eund. 1. c. Aus welchen
len unwidersprechlich folget, daß das
Banzen bey den Juden und andern
Belfern nicht allein zur Lust und aller
and bündlichen Gewohnheiten gebraus
et worden sey: sondern daß sie auch
essen sich bey Verrichtung ihres Got
Dienstes bedienet. Wie denn der uns
vergleichliche Herz Ludolf in seinem
comment, ad Hiftori, Ethiop. p. 308.

qq. num. 62. davor hált, daß David
cht allein also gefasset, oder eine neue
Gewohnheit unter den Kindern Ifrael
angeführet habe; sondern noch viele mit
m, und daß solches eine gar alte Ges
ahlheit unter ihnen gewesen beweilen
nun deme also ist, wie aus den
geführten Schrifft Stellen genugsam
versehen: so führet diese manier des Tan
ens bey dem Gottes Dienst mich wies
er zurück auf mein vormaliges Muth
affen, da ich gesaget habe, daß sie um
eler Ursachen willen von den Jüden
**erzustaminen** scheinen. Denn hier kommt
icht allein die Beobachtung des Mon
ens zu betrachten vor, sondern auch das
ey demselben gebräuchliche Tangen; wel
es sie auch mit denen áltisten Jüden ge
sein haben, als die an gewissen Festen in
ren Synagogen öffentlich tanzen, wie
us ihren Teutschen Ceremonien Buch,
as zu Amsterdam gedrucket worden pag7.
zu ersehen; allwo sie, wenn das ganze
Besetz gelesen worden, und ihr Fest des
egen gehalten wird (welches gemeinig
ch den 23. Septembr. geschiehet, ) von
em Vorleser des Gesetzes der, der das
Besetz: Buch in die Höhe halten muß,
lso schreiben: Und gehet herum um den
eße Stuhl und tanget mit dem Gesetz in
em Arm.

Doch es sind vielleicht die Jüden nicht
allein, welche diese alte Art zu tanzen bey
**remGottes** Dienst gebrauchen; und das
dahero auch die Hottentotten nicht allein
us ihrem Bold ursprünglich: sondern
8 sind ohne Zweiffel noch andere alte
Voller in Africa gewesen, welche sich des
Tanzens bey ihrem Gottes-Dienst ges
brauchet haben; allermassen der Herz
Ludolf weit-läufftig in Hiftori. Ethiop. III. c. 6.
dargethan, daß sich auch die
**Abyflinifchen** Christen desselben bey
Verrichtung ihres Gottes-Dienstes ges
brauchen: und hält er im Comment. ad
Hiftori, Echion. p. 380. feqq. davor, daß
dieses ein uralter Gebrauch seyn müsse.

Solchem nach konte es gar wohl seyn,
daß ihn auch die Aby einische Christen,
von denen áltisten African fahen Be
wohnern angenommen und behalten; aus
welcher Geschlecht die Hottentotten, als
Heyden, noch übrig geblieben, und selbig
gen annoch haben: ob sie gleich durch
viele Unglücke und Verfolgungen mögen
vergessen haben, was vor Lieder dabey ges
jungen worden, und wie eigentlich mit dem
Tanz sey verfahren worden. brem
aucht.

Es sey aber damit wie es wolle, so ist Die e
dech gewiß, daß die Christen in Abili Aby
nien annoch tangen, wenn sie Psalmen range
und Lieder singen; wie aus dem Belczo anch
Libr. I. cap. 39. p. 96. Christo. Führer in tes
feiner Reise-Beschr. An. 1646. in Nern
berg gedruckt, Jacob Wormnen in der
Reise Beschr. p. 221. Alvarez c. 11. und
sonderlich aus dem angeführten Ludel
fol. c. weit-läufftig zu ersehen. Worause
mich dancket, daß mit Fug fónne geschloß cisb
sen werden, es könne GOtt auch dieser solche
Dienst nicht übel gefallen, wenn er nur
mit einem aufrichtigen Herzen geschieh
het, und einig und allein darauf gesche
hen wird, daß man keine Heuchelen noch
Scheinheiligkeit darunter stecken lasse:
sondern was man thue, mit ganz zu
GOtt gekehrten Herzen verrichte. Doch
auch hiervon will ich nicht weiter artheis
len, sondern alles meinem Herz zum bes
urtheilen anheim geben; genug, daß der
vorhin belobte Herz Sebart. Schmidt 1. c.

p. 308. Loc. 1. ein gleiches Argument aus
dem Tanzen des Davids heraus zieheurch
begebe mich vielmehr wieder das
hin, wo ich vorhero anfgehöret habe, und
tage: daß die Hottentotten ausser diesem
Dienst, welcher mit Tanzen und Singen
verrichtet wird, zwar noch andere Ceremonien
und Gebräuche haben, welche
eine Art des Gottes-Dienstes vorstellen:
doch dieselbe hier einzumengen, und uns
ter dasjenige zusetzen, was eigentlich ihre
Sabaths- Eyer belanget, würde theils
zu lang fallen: theils auch die vorhaben
de Materie in Unordnung bringen. Ich
halte
