Zweyter Theil. V. Brief. 2c.

alte dahero vor das ratsamste elbige
y folgender Gelegenheit vorzustellen:
jeho aber will die Frage, so man vors
ringen fonte, beantworten: Ob nemlich
lefe Leute, weil sie doch auch eingebissen
aben und nicht allezeit thun, was recht
niemaln angefochten und von dem
Iben verklaget werden? d. i: Ob sie sich
or ihres grossen Capitains, oder Gottes
orn, Grimm und Ungnade nicht ferch n?
Auf diese Frage fan theils zur Ant
ort dienen, was oben schon aus dem
eran Breving ist angeführet worden,
ß sie sich nemlich, weil Er ein guter
Nann sey, der ihnen kein Böses thue,
or Ihm nicht zu fürchten haben; theils
Der wird der Tranquebar ache Herz
hobst Ziegenbalg 1. cupra cit. durch
ine an einen Hottentotten gethanen
anere Frage, die Sache näher unter:
chen und einige Antwort verschaffen.

Denn als er gefraget: Ob es auch
Sünder unter ihnen gåbe ? hat er die
antwort erhalten: Ja/es seyn freylich
ele mit gar geoffen Sünden bes
beber. Und da er ferner fragte:
Son wem die Sünde káme? fiel die
antwort, doch aus eines Christen Mun
: Vom Teuffel. Diese Sünder/fag
er ferner, kámen in die wolle/ allwo
s sehr heiß wäre : hingegen die Broms
en tamen in den immel / allwo es
heraus schon und lieblich wäre; und
er endlich fragte: Wo sie denn ge:
achten nach ihren Todte hinzu kommen?
sagte er: Das weiß der bambergs,
GOTT/ wit wissen es nicht.

Aus diesem Gespräch dancket mich,
ag der gefragte Hottentotte zwar wohl
antwortet, aber nicht aus seinem und
einer Anhänger Mund, dahero auch den
Dern Ziegenbalg nur geáffet, und zur
Sache nichts beygebracht habe. Denn
ß sie solten bekennen Sünder unter
ch zu haben, ist eine Hoffnung die man
umsonst machet. . Es sey denn, daß
man nach solchen Leuten fraget, die in de
entlichen groben Eastern als Ehebruch,
Diebstahl 2c. leben: welche sic aber nicht
Sünder sondern Missethäter und sonsten
anders nennen. Ich habe sie die ers
ahnte Frage vielfältig zu beantwortent
betten, aber anders nichts als dieses
rauf erhalten können: Wie sie nents
cb diesen grossen Capitain zu ferch,
en nicht nöthig hätten/weil Er **ihnenlezeit**
gutes / niemahlen aber böses
bewiese. hingegen wäre noch ein an
derer Capitain, etwas kleiner von Vers
mögen/ von welchem einige unter ihs
nen hätten zaubern gelernet/der thate
ihnen niemaln gutes / sondern alles
zeit böses/ und diesen müßten sie fircks
ten/eben und dienen. Wie mich dun<
cket, so ist solches der Teuffel, ob ich ihrt
gleich nicht so habe nennen hören. Denn
also schreibet der mehrmals belobte Herz
Millenarius Breving, in feiner offt ans
gezogenen curieusen Beschreibung und
Nachricht von den Hottentotten p. 7. Bev
mit ganz klaren Worten, wenn er saget: mel
Dors ander glauben sie/daß ein Teuffel eu
sey/der ihnen boses thue/ und vor den glau
sie sich zu fürchten barren. Sie nennen
ibn in ihrer Sprache Acqua, (welches
aber nicht also muß ausgesprochen wer
den, wie es dastehet, sondern mit einem
Schnalz oder Schlag Bouquoy. )
Es erzehlete einter/wie etliche aus ihs
nen ihn gesehen/ da er über den Leib
gang baßlich/rauch und haaricht ges
wesen/ Füsse und Ropf wie ein Pferd
gehabt/und mit einem weissen Kleide
abgebran gewesen. . rich
Dieses lettere Vorgeben Hern Brevings,
habe ich niemaln von ihnen ge Aue
höret, ob ich gleich viel und lange Jahre ersta
mit ihnen umgegangen. Doch glaube gar für
gerne, daß ihm von diesen **wunderseltfaletmen**
Leuten, Zeit seines kurz währendem
Anwesens, dieses als eine Wahrheit
vorgetragen worden: da unterdessen
nichts gewissers ist, als daß sie ihn mit
der Unwahrheit hinter das Licht gefüh
ret. Denn wenn etwas gewisses daran
wäre, bilde mir ein, daß es auch wol durch
den einen oder andern vor meine Ohren
gekommen; wenigstens würden mich die
in dem Lande selbsten nicht betrogen oder
solches vor mir verborgen gehalten has
ben: weil sie in andern Sachen gang of
beherzig heraus gegangen, und mir
nichts gesaget, das nicht mit der That
eingetroffen, wenn ich dieses oder jenes
beschauet habe; zumal da sie sich viel ehre
licher gegen einen Europæer aufführen,
als jene, so unter den Christen selbsten
wohnen.

Aber wieder auf diesen kleinen Capi
tain zukommen, so muß ich melden wen
man sie fraget : wie es denn komme, daß,
da sie doch die Menschen, die ihnen gu
tes thaten ehrten, und ihnen dancken:
warum sie nicht vielmehr den grossen
Capitain ehrten, und Ihm dancken,
der
