Zweyter Theil. V. Brief. 2c.

er ihnen doch alles Gutes thate, als
en andern kleinen, der ihnen doch Böses
wiese ? so antworten sie nicht wie Herz
neging 1. c. p. 6. will, daß sie dieses
uch thaten; sondern sie erklären sich
folgender massen: Sie wissen nicht
parum sie dieses thaten; jedoch also
åre ihnen von ihren Vor-eltern er
hier worden/wie nemlich ihre ers
sehnte VorEltern also schrecklich
wider diesen geoffen Capitain gebün:
get hätten/ daß er ihnen und ihren
**acbtommlingen** die bergen so sehr
erhärtet hatte/ daß sie ihn nun nicht
che mehr kennen/ noch auch ehren
Der dienen konten.

Wenn ich nun diese Antwort mit
jenigen vergleiche, was oben in dem
ten Brief von ihrem Ursprung gesaget
orden, und hernach beydes gegenes
ider halte: so scheinet es abermal, als
O sie durch diese vorgewandete Eration
von dem Fall der ersten Eltern im
Daradi, Nachricht bekommen hatten:
e mögen nun gleich von den Jüden,
elches sehr wahrscheinlich, oder von an
ern Bölkern, oder auch wohl von vies
n zugleich ihren Ursprung her haben Zu
rundern ist nur, daß diese Lehre, ob
gleich, durch den langen Verlauff der
eit sehr verfinstert, und mit vielen aber
ajubischen und seltzamen Meinungen
geben, dennoch so deutlich und handgreiflich
ohne Schrifft und Buchstaben
nter ihnen hat fortgeflanzet werden
nnen.

Wenn ich Ihm aber mein Herz,
eines Herzens Gedancken recht offen
Big sagen soll, so dancket mich, daß ih
Bor-Eltern Juden gewesen seyn muß
1, an welchen erfüllet worden, was
OTT Der. XXVIII. 64. bedrohet:
er Err wird dich erfreuen unter
le Völcker/von einem Ende der Welt
Anandere/ und wirst daselbst ans
en Göttern dienen/die du nicht kens
ft/noch deine Väter/holz und Stein
n. Conf. Esaia VI. 9. 10. A&t. XXVIII5.
Und diese sind entweder zur Zeit der
babylonischen Efängniß in Egypten,
on dannen aber, als die Babylonier in
gypten gekommen, weiter hinunter ge
hen, biß sie endlich an das Capo ge
mmen. Oder aber, sie sind zur Zeit
r Römischen Überfallung alle wieder
streuet worden und haben sich nach u.

ich wieder verfamlet: auch aus angebohrt
er Art der Jüden zur Freyheit, zusam
men gethan, und das Land nach und nach
durchzogen, biß sie endlich einen sichern
Platz gefunden, allwo sie sich mit ihren
Wohnungen niederlassen und weiter
ausbreiten konten. beth Dere
Wenn man ihnen endlich die Frage
vorleget, womit sie denn diesen Capilain,
der ihnen alles Böse antaue, verehrten
und dienete? so scheinen sie die oben n
angeführte Worte des Her P. Ta-totte
chants 1. c. p. 96. zu bekrefftigen, indem sie be
sie sagen: daß sie ihm zu Ehren bisweilen eng
ein Schaaf, bißweilen auch einen fetten
Ochsen schlachten, nachdem sie mercken
konten, daß ihnen ein groß Unglück ber
vor stunde. Das Fett sagen sie ferner,
nehmen sie und schmiedeten sich damit:
hingegen mit dem Fleisch trachten sie
einander, áßens auf, und machten sich,
weil dadurch dieser böse Capitain vers
föhnet wäre, miteinander frölich. Die
Ursache aber warum sie dieses thaten,
zeigen sie allein hierdurch an, daß sie sa
gen: es avare unter den Hottentotten
allezeit so manier oder gebräuchlich. Alleine,
daß dieses, ob sie es gleich gegen die
Europæer also vorgeben, dennoch tieffe=
re Wurzeln habe, und auf die von ihnen
verrichteten Opffer sehe, womit sie aber Fine
mals den Jüden gleich kommen, wird inste
künffeige klar genug werden, wenn von ih
ren Opffern, als ebenfalls einem Stück pen
ihres Gottes-Dienstes, wird gehandelt her
werden.

men. Sie
Hierdurch dancket mich, liegt klar ges
nung an dem Tage, daß sie zwey Götter,
einen guten und einen bösen acumen; das ne
von sie den guten nur mit Tanken und guten
Singen den bösen aber mit Demuth,
Furcht und Ehre dienen; beyden aber zus
gleich, wie inskünftige wird klarer anges
zeiget werden, mit Opffern und Viehs
Schlachten, zc. zu Geboth stehen mus
sen. Woher demnach die alten Manicher
auf die Gedancken gerathen, auch
einen bösen und guten Gott zu erkennen
und zu bekennen: ist nicht sowohl aus ih
ren Schrifften zu ersehen, als vielmehr zu
glauben, daß sie solches aus den Grunds
Reguln der alten Heyden müssen gesogen
haben, und in die Christliche Kirche introducere
wollen. Doch ich lasse hievon
einem jeden, als absonderlich Ihm, mein
Herz, feine frey Gedancken, und stelle als
les Seinem fernern Nachsinnen ans
heim.

Ich will mich unterdessen nur beaus
hen, Ihm weiter vorzustellen, wie diese
Hat-
