Zweyter Theil V. Brief 2c.

Hottentotten den andern Heyden nachs
ahmen und noch mehr als diese zwey Guts
er verehren, ob gleich niemand biß aches
o, so viel mir wissend, mit einem einigen
Wort, davon Meldung gethan hat. Es
findet sich nemlich hier in diesem Lande
in gewisses Infectum oder Ungeziefer,
ohngefähr so lang als eines kleinen Kins
es Finger, und auch so dick; welches
cht Füsse und auf dem Haupt zwey
Dorner, nebst zween Flügeln hat. Es ist
uf dem Rücken grün von Farbe mit un
beigemengten rothen und weissen Uns
ten. Diesem schreiben sie **eineGottheit** zu.

So offt sie es dahero sehen, absonderlich
ber, wenn es in ihre Krallen kommt, und
uf den einen oder andern diet, so erweis
en sie ihm göttliche Ehre.
die feste Hoffnung machen, daß dieses
Thierlein was gutes mit bringe und an
zeige. be ge
Ihre Dankbarkeit gegen dasselbe
zu erweisen, daß es ihnen die Gnade ges
than, sie in ihrer Kralle zu besuchen,
schlachten sie gleichsam zu einem Opffer
zwey fette Schaffe, und nennen diese
Ceremonie **Andersmaakum** zoo; wel
ches so viel bedeuten soll, als daß sie nun
andere Leute gemachet würden. Denn'
sie bilden sich ein, daß ihnen durch dieses m
Thun, ihre Sünden vergeben würden; s
oder mit ihren Worten die Sache auss
zudrücken, so sagen sie: Wir glauben/
daß wir ins künffeige allezeit gutes
und nicht mehr boses thun sollen. m
Solte nun dieses wiederum nicht
nach der Juden Sagungen und Opffer
riechen? Mich bedünket, es seye ihnen
nur die Schlachtung decoiffer Aiches be
übrig geblieben: die Weise aber, wo und d
wenn? auch bey welcher Gelegenheit ein b
Versöhn Opffer geschehen musse? sen
durch die Länge der Zeit, verlohren gan
gen, und in Vergessenheit gestellet wors
den: zumal da sie nicht aus lauter Jüden,
sondern vielerley Nationen mögen bes
standen haben, aus welchen der eine dies
tes-Dienstes gewohnet gewesen; wodurch
sie alle das rechte vergessen, und nur die
Schale bey-behalten, auch sich darinnen
mögen verglichen haben, aus allen alten
und unterschiedlichen Gebrauchen, einers
len anzunehmen und danenselbigen nache
zufolgen.

Dieses Infectum habe ich lange nicht
nennen gewest; theils weil ich es nies
aln gesehen; theils auch, weil ich nies
aln glauben wollen, daß sie solche abbes
hackte Thiere würden göttlich vere
en, unerachtet ich vielfältig davon erzehls
en hörte biß endlich der vortreffliche
nd hocherfahrne Herz Johann Wilhelm
e Grevenbruch, ein Mann von sonders
arer Geschicklichkeit, Klugheit und Wiß
anschafft, welcher **vielerthohen** **Ambailacurs**,
und endlich auch hier der **Illuftrense**, der andere eine andere Art des Got
Compagnie als Secretarius Politicus
dienet, mich durch seine Annotationes
lehret, welche er ebenfalls von den
Hottentotten, Zeit feines langen Ans
afens allhier gemachet daß es eis
Art eines Afers fey. Nachdem ich
ber selbst das Glück gehabt felsiges zu
hen: so muß ich bekennen, daß es zwar
en Europäischen Käfern, oder auch
nen so genandte Schrötern nicht
Leiche; jedoch weiß ich eben so wenig eis
En andern Namen demselbigen beyzule
als gedachter Herz de **GrevenbrockSo**
So bald nun, sage ich, dieses Infectum
in ihre Krallen kommt/von dessen
derlichen Gestalt und Form zu andes
er Zeit wird gesaget werden; so verehren
e es nicht nur mit dem vorhero beschrie
nen, aber nicht so lange währenden
Bottes Dienst, indeme sie nur einige
Stunden mit Singen und Tanzen zus
ingen: sondern sie bestreuen es auch
it dem gepulverten Kraut, das sie Bunu,
die Botanici aber Spiræam nennen,
von an feinem Ort gehandelt worden.

s wird aber nicht allein dieses Thierlein,
ndern auch der ganze inwendige Plag
rer Kralle damit bestreuet, weil sie sich
J bie
Doch es sey mit solcher Mathmas
sung, wie es immer wolle, so ist doch dies Ho
fes ferner gewiß, daß, wenn berührtes ten
Infectum, auf einem unter allen in der e
Kralle zu sinen kommt, und auf feinem
Leib Ruhe suchet, derselbe ein unbetroge ein
licher und unfehlbarer heiliger Mann'
seyn müsse, dem ganz gewiß alleSünden
vergeben worden. Denn sagen sie, dies
fes Thierlein hat den Mann angewiesen,
der unter uns heilig ist. Sie schlachten
dahero auch alsdenn, und in diesem Fall,
anstatt der vorbedeutete zwey Scham
fe, gleichsam zur Dancksagung den besten
und fettesten Ochsen, den sie unter ihrer
ganzen Heerde haben. Mit dessen Dár
mein und dem daran hangenden Fett,
ingleichem auch dem Neme, verehren und
zieren sie den Heiligen, indem sie ihn das
Neg Brüh warm um seinen Hals hans
gen, wenn sie nur vorhero dasselbe mit
obe
