Zweyter Theil. V. Brief. c.

gedachten Buch gleichsam wohl ges
urget, und hernach als einen Strick,
ht in einander gedrehet haben.
Dieses Netz muß der angewiesene
eilige um feinen Halß tragen, so lang
weder ein Stücklein daran ist, es
ag auch stunden wie es immer will:
er aber, biß dieses Thierlein wieder
ihre Kralle kommt, und auf einem
dern sich niederlasset. Denn alsdenn
gen sie alle diese Ceremonien wieder
fs neue an: und ist abey dem er
heiligen erlaubet, fein stinkendes
ch, das er vorhero Nacht und Tag
ben Halß behalten müssen, von seis
n Halfe zu thun, und mit dem noch
rigen daran befindlichen Fett, seine
ole gang fett zu schmieren, oder aber
men Leib selbsten damit zu balsas
ren.

Die Warmer hingegen, samt dem
an hangenden Fett, werden ihm nicht
r übergeben, biß sie den darin lies
den Unflat zuvor mit den Fingern
ausgedrucket, elbige umgekehret, und
hl ausgespúhlet haben: von welchen er
eine Mahlzeit bereiten und sie genieß
mag. Sie aber allesamt schlachten auf
Art den Ochsen, wie inskünftige
ter melden werde; ziehen ihm das
oder die Haut ab, und kochen das
isch mit welchen sie sich frölich
chen, ohne daß der Heilige weiter
en Bissen davon zu kosten bekommt.

e Suppen aber ist vor die Weiber,
che sie verzehren, und sich alſo amt
en hierüber lustig bezeugen. Kommt
3 caletum aber auf eine Frau zu si
, und sie wird zu einer Heiligen er
et: so geschiehet zwar alles, wie
erzehlet worden; nur ist alsdenn
er Unterscheid haben, daß die Weis
das Fleisch von dem Ochsen verweh
und hingegen die Männer mit
Suppe vorlieb nehmen müssen.

Wer fellte wohl in Europa glaub
können, daß solche Absurditatem
Verstandes in der Welt anzutref
wären? wenn man nicht von an
n Heyden wisse, daß sie noch wohl
immere Götter sich erwählet, ob sie
ich so schmierig, schmutzig und un
ig sich nicht aufgeführe haben?
würde sicherlich selbsten Bes
cken getragen haben, einer solchen
fehlung Glauben beizulegen, wenn
mich meine Augen nicht gelehret, und
zu unterschiedlichen malen zu fehen geleit
tet hátten: und kan ich nicht umhin, Der
annoch eine Hiftori darvon zu beschreib
ben, welche gang deutlich lehren wird, ton f
daß sie dieses Thier weder selbsten töd it a
ten dörffen, noch auch von einem ans
dern wöllen getödtet wissen.

ben.

Ein gewisser Frey Burger allhier, des
Namens Heinrich Müller aus Teutsch erbeb
land gebürtig, hat ein Land-Guth, ohnende
gefehr fünff oder sechs Meilen von hier diesen
gelegen, bey welchem einige Hottentotem-o
ten wohnen, die etwas weniges von
Bich besitzen. Diesen hat er die Freys
heit gegeben ihr Wich nebst bem einigen,
auf seinem in eigenen Besitz habenden
Lande zu werden. Sie hatten also eins
mal das Glück, wie sie sich einbilden,
daß dieses infectum oder Käferlein in
ihre Kraile kam und da es ein Sohn
des gedachten Frey Burgers, Namens
Johannes Müller sahe, trachtete er das
selbe zu fangen; theils weil es sehr wohl es wi
von Farbe aussahe: theils auch desto abige
besser hinter ihre närrische Dinge zu kom befang
men.

Da nuit die Hottentotten saher, le
daß er es bekommen hatte; sie hinges ee He
gen im Werck begriffen waren, ihm die tone
gebührende Ehre zu erweisen, und den fahret
schuldigen Dienst zu leisten: fiengen fie
erschrecklich an gegen einander zu ruffen:
Hachele, Matze, wat abakum zoo? d.

i. jrer einmal/seber einmal/ was will
dieser da thun: Der Sohn des gedach
ten Frey Burgers, als er dieses hörte,
und wohl verstunde was sie in ihrer
Sprache mit einander redeten, fragte sie
als ob er es nicht verstanden hätte, was
sie mit diesem jammerlichen Schreyen
haben oder sagen wollten? Worauf sie
ihn in gebrochen Holländisch zu erstes
hen gaben: daß er es nie thun/ und
ihnen dieses gang ang nehme Thiers
lein in ihrer Kralle nicht fangen
müßte.

Als sie aber fadheit und aus feinen.
Minen merden, daß er sich darant don
nichts kehren, sondern dieses Thierlein la fe
wohl gar tödten wolte, sagten sie erst, wenn
lich mit ernsthafftige Worten zu ihm: "
gy dit Behelt anguin zoo, en nu dood
jakum zoo, is dat bara? w grum,
ons altemal daervan esopum zoo,
d. i. Jhr habt **diesesThierlein** gefangen/
und weller es nun gar tödten/ ist das
recht: Warter nur / fo the es thur/so GII
laufi
