Zweyter Theil. V. Brief. 2.

auffen wir allesamt auf und **darvonWeil**
er mun das Thierlein in der Hand
ielt und dazu lachte: rathen sie ihn ende
ich inständigst, daß er es ja wieder flies
en lassen und nicht tödten wolle Denn/
alten sie, so ihres tödtet/so find wir
alle unglücklich.

So bald er ihnen endlich verspro
hen, das Thierlein ohne Schaden wie
er fliegen zu lassen, und nicht zu töd
en, waren sie schon wieder vergnüget,
nd wohl zu frieden. Und da fie sahen,
aß er seinen Worten nachgekommen,
haben sie ihm alsobald die gebührende
Shre an, und machten sich hernach von
em geschlachteten Schaaf, dessen
ie nur ein einiges aus Armuth ges
schlachtet, lustig; verzehrten es alles,
weil es auf feinem gefessen, und liessen
ichts davon übrig biß den folgenden
Morgen. Di
Nun will ich in meiner Erzehlung fort,
fahren, und nachdem die Götter der Hori
dentodten, so viel die Europæer bißhero
haben erfahren können, meines Bedún Ho
dens, deutlich genug abgemahlt worden; t

auch von ihrem Gottes: Dienste eine vatter
fame Beschreibung gefolget: so will ich
sagen daß sich hiemit noch nicht alles zu
Ende bringen lasse, was zu ihrem Got
tes-Dienste gehöret sondern daß noch vie
le Sachen daran gebrechen, die hieher
müssen gezogen werden.

Ich will demnach vor allen andern fers
Her zeigen wie sie auch, meinem Beden
den nach denen-jenigen Christen gleichen,
welche, wo sie nur hören, daß ein Miracul,
oder Wunder-Werck, auch sonsten
diesem oder jenem etwas gutes geschehen
sey, alsobald bedacht seyn, wie daselbst eis
ne Capelle moge aufgerichtet und jeder
Vorbeigehender zur Verrichtung seiner
Andacht hineingeleitet und gelocke were He
dent. Es haben aber die Hottentotten
nicht sowohl Capelle oder Tempel mit ter
Menschen Handen gemacht: als vielmehr po
in ihrem Gemüth solche Oerter welche
sie darum vor heilig halten, weil ihren
Vor- Eltern daselbst grosse Wolthat
ten wiederfahren seyn. tea ba D
Bielleicht möchte Er nun mein Herz,
gerne die Ursache wissen, warum sie dies
es Thierlein nicht wollen gefangen, viel
veniger getödtet eiffen? Ich will sie
ier so gut niederschreiben als sie von den
Attento ten habe erfahren können.

Sie sagen nemlich, es bringe ihnen Un
glut, wenn es gefangen werde; und wenn
6 in ihrer Gegenwart gar sterben muß
e: so müsten sie allesamt entweder ihr
Bich durch wilde Thiere verliehren; oder
aber sie musten selbften sterben, wie ihnent
Folgends ihrem Vorgeben, durch die lange
Erfahrung attam ware gelehret worden.

Dieses alles was von der Verehrung
dieses Käfers gesaget worden, ist wohl ei
nes von den einfältigsten und dummesten
Stücken fo man an **denHottentotten** be
finden fan: und gleichwohl sind sie so sehr,
darauf erpicht, daß fie lieber was anders
thun, als diesen Lehr-Saz fahren lassen
wurden. Ob man ihnen auch gleich, wie
ich vielmals gethan, die Ungereimtheit dies
ses Dßen-Dienstes, bloß aus dem Licht
Der Natur vorstellete, und sie auf beſſere
Wege zu führen dachte, wodurch sie mit
der Zeit weiter zur wahren Erkantnuß den: so halten sie diese Oerter vor so hei
GOttes fonten gebracht werden: so ist lig, daß
sie niemaln einen solchen wüsten
doch alles Vornehmen vergebens, frucht und den Ort
oder Hügel werden vornen
loß und wie man anspruch Wort sagt, gehen, ohne
einigen Dienst an denjenigen
Hopffen und Mals an ihnen verdorben.
Heiligen zu beweisen, der ihrer Meynung
Werhalben ich auch hieraus nicht erste nach den Ort
bewohne, und schon so vies
hen oder sehen kan, wie es der Tranquebar- sen habe. Vornemlich aber tanzen die ein
len von ihnen griffe Woblthaten erwies
frische Herz Probst Ziegenbalg anfangen
klein wenig auf denselben herum, und
wollte, diese blinde Heyden mit leichter
fingen in der Stille dabey. Bißweil
Mühe wie defen Worte lauten
(vid. l. c.

feiner Reife Beschr. p. 9. ) zur Beehrung len fügen sie auch das Hände Klopffen
Diese Derter sind aber keine bunde
Höhlen, wie offt belobter Herz Vogel in bi
feiner Reife Bech. p. 73. imit diesen Wors
ten will: Zuweilen/schreibet er: hat man
sie auch in dnnckeln und finstern obs
len angetroffen/woselbst sie/unter dem
Klatschen det hände/ mit dem Munde
etwas hergemurmelt / so aber niemand
von Europäern verstanden / oder ges
wust/was es sey. Es sind vielmehr wüste,
frey und sichtbahren Oerter, und mei
mestentheils Hügel, nebst einigen Priviren,
welche hin und wieder in dem Lan
de liegen.

zu bringen.
haben, wie schon offt ist erwehnet wor
Weil sie nun alles per traditionem
Dars
