Zweyter Theil. VI. Brief. 2.

Sige zu bedecken, fie mögen gleich
allein oder Mägdlein, oder wie die
hottentotten reben, ein Mannen Boy
er Frauen-Boy seyn: so weiß ich mich
ch nicht zu entsinnen, daß jemal ein
nd von solchen Jahren gesehen, das
reits diese Ausschneidung überstand
hatte; obgleich derselben etliche hun
et in der Zeit, da ich hier gewesen,
t täglich gesehen, und aufmerksam
achtet habe.

Wenn sie aber das Wort Jugend
das 8. 9. Jahr nehmen, und wol
daß alsdenn erst diese Ausschneidung
cheher soll, so werden sie wohl der
ache viel náher tretten, und mehrern
beyfall überkommen; angesehen ich
on lángst in einem andern Schreiben
den vormals gedachten Hochgelahrte
Hern Georg Alexander Leopold,
einen hochgeschätzten Gönner und sehr
arthen Freund de dato den 2. Marchi
08. derselben Meinung bin gewesen,
enn ich daselbst geschrieben: daß allen
tanns-Personen von 8. oder 9. Jahe
malt, auch wohl álter, der lincken Mefpilus
ausgeschnitten wurde.

Nachdem ich aber, wie ich vorhero
sagt, die Gelegenheit und Freyheit
erkommen, mich selbsten unter sie zu
geben, und sowohl diese als andere
handlungen gleichsam in der Nähe ane
schauen, und selbigen beizuwohnen:
habe freylich die Sache gründlicher
fahren, und dahero nicht übel gethan,
ß dazumals hinzu gefüget, wie es bey
Ichen erst vorgenommen würde, die bez
its álter wären. Denn ich habe es
unterschiedlichen thun sehen, da sie
hon vollkommen mannbar waren, und
wird hier schon genug seyn, wenn nur
m einiges Erempel von einem Horteten
anführe, dessen Hottentottischer
Rame mir zwar aneto nicht befallet,
doch den er von und unter den Chris
en truge, war Jan oder Johannes, an
welchem es erst im 18. oder 19. Jahr
crichtet worden, wie ich selbsten geses
en habe.

und wie man mit demjenigen verfähret, noch
der sich dieser Ausschneidung unter mant
wirft? davon weiß mich nicht zu einz frie
nern, bey einem einigen Reisenden etwas
gelesen oder gefunden zu haben, ob sie
gleich insgesamt und sonderlich die neus
ern, dieser Ausschneidung **gedenckenWoferne**
Er mir aber erlauben will De A
mein Herz, daß ich solches thue, und will es
mir als einem Zeugen der dabey gestabe borste
den, auch alles mit seinen Augen ange, mache
sehen hat, glauben will: so trage kein
Bedenken, Ihm die ganze Sache mit
allen seinen haben vorfallenden Umstän
den zu beschreiben. Denn ich weiß wohl
und halte mich vest versichert, Er werde
mir nicht übel nehmen, wenn mid) un
erweilen und die Sache natürlich vors
zustellen, einer Expression werde beide
nen müssen, die nicht allzu hoflich schei
nen möchte. Denn viele Umschweife
zu nehmen, und Redens-Arten in sob
chen natürlichen Dingen zu gebrauchen,
die bey den Wohl-Rednern gebrauch
lich seyn, verdunckclt offt eine, zumal fo
unbekandte Sache mehr, als daß sie ihr
ein Licht zusetzen und geben solte. Es
wird dahero am besten seyn, natürliche
Dinge auch natürlich vorzutragen, vers
mag des alten und bekandte Sprich
worts: Naturalia non funt turbines
folget also hieraus, daß zwar
ese Ausschneidung an feine Zeit geben
en, sondern so wohl bey Kindern von
oder 9. Jahren, als auch bey mann
aren Leuten erst vorgenommen wird;
och daß sie an Kindern, welche das 8.

der 9. Jahr noch nicht erreichet haben,
ar nicht verrichtet wird, bevor sie das
-abe Alter erlanget. Wer aber und auf
as Art und Weise es dabey zu gehe,
Auf solche Condition also, weiß Er berje
mein Herz, daß so offt ein solcher Actus ten me
soll begangen werden, derjenige, welchen foll
der Testiculus foll ausgeschnitten wer auf die
den, von denen andern und bereits ge- und ge
schnittelen Hottentotten, weil die klei den.

ne und noch nicht beschnittene Hottentotten
gar nicht bey der Handlung seyn
derffen, rücklings auf die flache Erde ges
leget, und ihm hände und Füsse auges
dehnet, auch weit von einander gespaans
net, und endlich mit Stricken von Bins
sen oder solchen zähen Kraut gemacht,
wie die Büttner und Faß-Binder zu
den Fässern gebrauchen, vest gebunden
werden, daß er sich in dieser Politur
eben so wenig bewegen fan, als ein ars
mer Sünder, der auf das Rad geleget
wird, und seine verdiente Straffe auss
stehen soll.

Diese Stride machent sie alle selber
und zwar so gut, starck und dicht, auch
wohl gedrehet, als sie ein Seiler in Eu
ropa machen fan, wie zu anderer Zeit
werde ausführen. Unterdessen aber, che abe
derjenige noch dazu kommt, weicher den
Testiculum heraus nehmen soll, commer
men andere, oder auch wohl diejenigen, d
tagen
auret
