Erster Theil. III. Brief. 2c.

vielleicht auch andern zu Gefallen befchle
het die Ihm etwan darum fragen doch
ten. Denn es haben unsere Teutsche oft
mals von dem See-Leben, franck werden
und sterben der Menschen auf denen
Schafen seltsame und wunderliche Einbil
dingen, welchen hiermit zu begegnen, und
ihnen den falschen Concept, zubenehmen
suchen will; da sie sich unter andern
einbilden man laffe francke Menschen
als Hund liegen, gebe Ihnen keine Art
neben; auch warte und pflege man sie
nicht: sondern werffen sie endlich, ehe
noch die Seele den Leib verlassen, in die
See hinein und erseuffzete sie; doch sage
zum Voraus, daß hier nicht vorhabe,
von denen gewöhnlichen See Arand
heiten absonderlich zu handlen, weil hier
zuvor diesesmahl breder Zeit noch Geles
genheit; vielleicht aber wird es bequemes
re Occafion dazu geben.

Sobald also jemand in dem Schiff
fand wird, hat er einen Camaraden,
oder mie man daselbst zu **redenpfleget**,
feine Math und wehlet sich jeder
gleich Anfangs einen seines gleichen, mit
welchen er entweder vor diesen bereits in
Bekandtschafst gestanden, oder aubels
chem er sein bestes Vertrauen hat, dem
was ihm angehet oder allies
get offenbahren fan. Dieser stehet ihn zu
feinem Dienst, der Ihm, wenn es gleich
der Capitain oder ein anderer Officier er
fahret oder fiehet, alsdenn aufwartet, und
darüber nicht etwa nach der sonst gewöhn
lichen rauen Manier der Schiffleute ges
scholten: sondern vielmehr Lobens wehrt
geachtet wird. Wenn hiernächst der Kran
den viel werde, wie offtmahls zu geschehen
pfleget, so wird auch durch den Capitain
alsdenn ein ordentlicher Siegen Vater
oder Krancken Wärter, ja wenn es die
Nothwendigkeit und die Umstände erfo
dern, vielmahl mehrere bestellet, die auf
dieselbe Achtung geben, und Ihnen alles
löthige zutragen und verrichten müssen.

Uber dieses wird denen, **dietödtlich**
fand seyn allezeit von des Capitains a
fel das Essen gereichet: und in allenStů
den auf Ihre Wieder-Genesung gute
Acht gegeben: wie denn eben deswegen
derOber-Chirurgus eines **jedenSchiffes**,
an feinen Capitain täglich **Rapportthun**,
und ihrenwegen um Erduldung von
Speiß und Trand anhalten muß. Denn
sonsten würden seine Medicamenta, die
er ihnen umsonst und so viel sie bes
nöthigen, auf Ordre der Illustren Campagne
geben muß, wenig anschlagen,
wenn sie bey der ordinaren harten, cefala
genen und trucknen Speise bleiben, und
so wenig, als ihr Contingent an affer
mit sich bringet, zu trincken haben **soltenDaher**
hat dieser Ober-Chirurgus allezeit
etliche Kannen mit Spanischen Wein,
Sect, Französischen Wein, Foppens
Bier 2c. im Vorrath, um dieselbe unter
diese Elende, nach Nothdurfft, extraordinaire
auszutheilen.

Finden sich nun solche Patienten, die
noch gehen und stehen können, und dash
hero nur **offeneSchäden** oder auch wohl
Venus Kranckheiten haben, welche lette
aber sie, wenn sie curiret seyn wollen,
bezahlen müssen: so sind sie gehalten alles
zeit vor oder nach der Beth Stund, Mor
gens und Abends öffentlich vor dem groß
sen Mast zu erscheinen, und sich daselbst
verbinden zu lassen. Solches zeiget aber
ihnen der Frovolk an, wenn Er mit einem
Stück Holzes an den Matt Baumschlag
get, und haben diese Worte ausrufet:
Drippel und Blinden/kommt affer
euch verbinden.

Oben bey dem grossen Mast werdet
ihr den Meister finden.
Werden sie denn endlich schwächer,
und können sich nicht wieder erholen;
so muß der Geistliche Medicus, id) mens
ne den Krancken Tröster, dessen Pflicht
ohnedem mit sich bringet, nebst denen ges
söhnlichen täglichen Beth Stunden,
auch die Branden täglich zu besuchen, und
ihnen mit Trost aus GOttes Wort an
die Hand zu gehen, zum öfftern bey ihnen
seyn, und Sie zur ewigen Reise auftun
tern und bereiten.

Haben Sie auch etwas an zeitlichen s
Mitteln in Vermögen, und wollen darů,
ber disponieren oder ein Teflament ma
che, so kostet sie auch dieses nichts mehr als
nur an dem Schiffs-Buchhalter, welcher
in diesem Stück das Amt eines Secretarie
oder Notarii zugleich mit vertritt, einen
Rothen zuschicken, und ihm ihre Mee
mung zu offenbahren. Denn dieser ist vers
pflichtet, ihren letzten Willen alsobald
zu Papier zu bringen, und denselben von
denen Branden, nach getaner Erles
fung, in Gegenwart des Hoch-Baths
mann und Connestabels. oder anderein
ter-Figieren unterschreiben zu lassen; wos
ben er alsobald. , nebst denen gegenwvárs
tagen Officireren, als Zeugen, seinen eige
nen Namen setzen muß. Wenn der Kranke
stirbt, haben solche Schiffs Testamenta,
dieses Speciale Vorrecht, daß sie allen
andern, wo und von wem dieselbe auch doch
