Zweyter Theil VI. Briefe
h weiß nicht ob es aus Vorbedacht unermüdet fortlaufen, und gar im ge
ringesten nicht incommoda ret werden.
ber aus gänzlicher Unwissenheit ges
hehen, sowohl von dem Lauffen der
**docentotten**, als andern vormals von
nen gebräuchlichen Sitten, gar gute
Meldung thut, aber ganz keine Ursache
Anzufügen, wenn er schreibet: Sonst
Onnen fie máchtig lauffen, deßwegen
Den Pferde von Batavia dahin gebracht
worden, eine Compagnie Reuter zu
sormiren, aus unserer Soldatelca, die da
n dem Capo lieget, weil ihnen, den
Denen durchaus nicht zu trauen ist, sin
mal fie allerley Schelm: Stücke an
richten wissen.

Der Herr Vogel aber giebet pag. 70ese
Ursache: damit sie ihrer Meynung
ach zum schnellen Lauffen desto geschick
rt seyn mögen. Wie sie denn, fähe
et er fort, im Lauffen dergestalt geübt,
aß ein wohl berittener Reuter genug zu
un hat, einen Hottentotten einfuhr
n. Eben der Meinung ist der Herz
Tachart in feiner Samischen Reise
ag. 102. allwo er saget: Es geschehe die
Ausschneiden unter dem Vorgeben,
eil es viel dienete die Hurtigkeit zu er
alten und zu vermehren. Der Hr. Beeng
hingegen, giebet von diesem Lauffen
zweyerley Ursachen, worunter eine die
ausschneidung des linden Ballens ist,
wenn er saget: Wie die Weiber gar lang:
am einher gehen, so find hergegen die
Nánner von großer Hurtigkeit, also,
aß sie fast einem Pferde gleich lauffen
Innen. Gehen sie über die Straffe, bevor
b, wenn sie was tragen, so siehet man sie
miner galopiren. Es rühret wohl diese
Duftigkeit her (i) von der leichten Klei
ing, (2) defecta eines Testiculi, oder
on dem Mangel eines Ballens, (3)
on dem vielen Schmieren.

Nun ist zwar meines Thuns hier
icht, die Ursach des schnellen Lauffens
unterfachen, als welche zur bequemen
Beit schon wird ausgeführet werden.
Aleichwohl aber kan nicht umhin zu fas
en, wie ich schwerlich glaube, daß die
Haupt-Ursache desselben sen, warum sich
ie Hottentotten zu halb Verschnitte
en machen lassen, ob mir gleich sehr
wohl bekandt, daß sie es selbsten sagen
nd vorwenden: ja auch so schnell zu
Auß sind, daß sie offt einen Reuter bes
Schamen, und ein Europa scher Lauffer
ar nichts gegen ihren Lauff gelten kan;
dem sie in der größten Hiße, welche hier
wey, starck und penetrant ist, dennoch Die
Die wahre und hauptsächliche Ersas De
che hingegen dindet mich diese zu seyn, ent
daß, weil sie vermög ihrer Gesetze, nicht ur
bey einer Hottentottin schlaffen können, che
oder mögen, so lang fie 2. Testiculos bascid
ben. Denn eine Hottentottin darff fei
nen Hottentotten bey ihr schlaffen las
fen, so lange ihme nicht der eine Testiculus
ausgeschnitten worden: weil sie als
denn, wenn solches heraus käme, vor ei
ne Frey Hure gehalten wurde, ja auch.

wohl gar deßwegen tod geschlagen wer
den dorffte. Es gefchicht dahero auch
vielmals, vornemlich bey den Armen,
daß sie mit dieser Ausschneidung fo lange
warten, biß die männliche Jahre heran
kommen, damit sie nicht die Kosten darf
fen umsonst aufwenden, wenn unterdes
sen der Junge solte zu sterben kommen.

Daß aber die Weiber keinen admit
iren, er habe denn nur einen Ballen, bie
hat wiederum seine Ursachen; weil sie net
nemlich sonst in Furchten stehen, daß sie fon
viele Zwillinge befámen: als welche ih
en alle groß zu erziehen, wiederum
nicht anders als unter gewißer Condition
vergönnet ist: wie dieses bald in eis
nem folgenden Brief näher wird anges
kiefen und ausgeführet werden Denn
sie sind ohne dem mit dem übrigen
Geburths-Glied sehr wohl versehen, wie
ich gar offt gesehen. Wenn nun der eis
ne Testiculus unbeschadigt bliebe, wür
de die Natur, wie sie sich einbilden, nur
mehr zu Zwillingen coniribuiren; wo
von ich doch die wahre Eigenschafft
nicht sagen fan. adm Aud
Hieraus muß nun nach meinen Ge
dancken, unfehlbar folgen, daß, weil die bie
se Ausschneidung nicht in zarter Jugend, fl
sondern erst im 8. oder 9. Jahr mehrens
theils aber in solchen Alter geschiehet
da ein junger Mensch seine mannbare
Jahre bekommt, und im Stande ist einer
Frauen ehelich beizuwohnen, sie an kei
ne gewiße Zeit gebunden sey; sondern
sich nach der Fähigkeit einer Manns
Person reguliert, wenn sie zu heyrathen
tüchtig erachtet wird; welches denn mehr
erntheils erst im 18. und folgenden Jah
ren geschehen kan. Doch weiß ich auch
wohl, daß das hiesige Clima viel an
ders geartet ist, als eines in Europa;
weil ich auch Frauen gekandt, die hier
von Europa schen Eltern gebohren
worden, und schon im zwelfften Jahr ges
heurathen, im dreizehenden aber eint
ichs
