Weyter Theil. VI. Brief. x.
ones Kind zur Welt gebohren haben; Jedoch ich überlasse meinem Heren Bas
elches, wo es unter den Hottentotem- und andern diese Materie zur weitern cortin
cten also gehalten wird, so ist freylich
mannbare Zeit bald vorhanden.
Wodurch sie auf diese Thorheit ges
then, sich den einen Testiculum auss
eneiden zu lassen, ist nicht wohl zu ers
then: zumal da man nicht weiß, daß
nasen ein einiges Vol in der Welt
ses gethan habe. Es ist zwar von
Juden bekandt, daß sie sich bes
neiden. Ob nun diese Leute von den
iden herstammen, und unter andere
dlcker gerathen, die vielleicht anders
fahren; sie aber ihre alte Manier
Beschneidung vergaffen, und an dess
à statt den Testiculum erwehlet und
aus genommen haben: solte zwar aus
len andern Umständen, die sie mit
1 Jüden gemein haben, davon be
ts einige sind specificirt worden,
ht gar zu unglaublich fallen; wies
hl ich mich hierinnen meines Hern
austheilung unterwerfe.

Nachsinnung. Unterdessen sage ich daß die merde
Hottentottinnen viel eher einer Beschnei
dung oder vielmehr Ausschneidung no
thig hätten, als die Männer Denn dies
fen wird etwas benommen, das sie nicht
entbehren können; jenen aber würde ein
Ubel-stand und schándlicher Lappe weg
geschnitten werden, der sie bißhero vers
stellet, alsdenn aber andern Weibern in
Europa gleich machen würde.

So ist auch von den Troglodyten
Egyptiern bekandt, daß sie sich bes
nitten haben; allermassen Joh. Bohea
as 1. c. c. 6. p. 57. de legibus & mus
gentium aus dem Diodoro Siculo
III. c. 32. folgende Wort beibringet:
benda Troglodyt omnes velutÆgy.

i circumcolunt, his demptis, quos à
fu claudis appellant, das ist: Alle
troglodyten beschneiden ihre Scham
lieder sowohl als die Egyptier
eil sie diejenigen Stücke hinweg nehe
n/welche man wegen ihres Falles
Hinkenden nennet. Wie aber diese
beschneidung sen gethan, und an welchem
fie vollzogen worden? erhellet aus
fen Worten ganz und gar nicht. Es
dahero nicht wohl anders zu mathmas
es müssen auch viele Troglodyten
ter den Hottentotten anfänglich
wesen seyn, welche diese Weise der Bes
eidung oder Ausscheidung unter ih
n fort bepflanzet haben. Wenn auch
ich Jüden darunter gewesen, wie
angeführter Ursachen wegen ganz
davor halte: so haben sie doch theils
e alte Beschneidung nicht fortpflanzen
nnen; theils weil sie mit diesen werden
gemeinschafft gemachet, und sich in ein
ehebündniß zur bessern Defension ein
lassen haben; theils auch weil sie unters
ander werden verheurathet worden
n: wodurch denn nothwendig die alte
beschneidung hat aussterben, und diese
schneidung dargegen eingefübret were
múffen. Nath
Es findet sich nemlich ein langes, als Aber
eine dicke Haut gestaltetes und an der üb
rigen Haut fest gewachsenes Stück Fell,
welches über ihre Scham hinab hanget,
und selbige gleichsam von Natur bedes
det; bas auch bey mancher je lánger, je
grösser wächfet, und offt mit den Jahren
so zu zimmet, daß es auch vielmals unter
dem übrigen Stück Fell, daß sie Kul
Bross nennen, hervor raget, und als eint
aus der Haut herab hangender Riemen
fiehet.

Dergleichen habe ich nicht allein viel DerA
fáltig an ihnen wahrgenommen, auch hat fo
offtmals aus Curioficé mir solches weiß fahen
fen lassen; welches sie auch gar gerne,
gegen ein Stück Tobac, oder eine andes
re kleine Beschenkung allen und jeden
thun: sondern es hat es auch schon vors
malé Georg Andreas Schleswigern, an
ihnen bemercket, wie er solches in seiner
Reife Beschreibung c. 4. p. 5. anführet:
unerachtet er nicht wuste, vor was er es
halten solte, ob er es vor ein aus ihrer
Haut geschnittenes Stück: oder eine
natürliche Haut halten solte oder nicht.

Nation
3war **Thevenorius** in **feinerOrienta** was
mischen Reise-Beschreibung Parc. II. c. 74
p 497. und andere sagen, daß auch die schaffe
Mohrinnen Egyptier nebst vielen andern
also beschaffen waren; alleine diese alle
liesen es ausschneiden, oder auch anbren
nen, welches besagter Thevenots vor
eine Superstition hált, da es doch aus
Noth, und einem Fehler der Natur abe
zuhelffen, geschehen müste. Ich meines
Orts glaube es gerne, weil nichts
schändlicher und háßlicher anzusehen
seyn kan, als eine solche verstellet
Weibs-Person, die, wenn man die
Schmierigkeit an einer Hottentottin
noch dabey betrachtet, gewiß einen reche
ten Abscheu vor allen Frauen-Person
nen verursachen solte.

Woher es bey ihnen kommen müsse, d. s
und was deren Ursache sey? fan ich nicht doris
wissen, weil auch nicht einmal gelesen he
Ahh
habe, me
