Zweyter Theil. VI. Brief. 2c.

Compagnie niederlegen will, lauffen
e alle davon und lassen ihn alleine hirzener
wird dahero endlich wohl gezwun
en, sich zu geben und einen fetten Ham
el abschlachten zu lassen; wobey er
ber gar wenig vom Fleisch, und nichts
s das Fett und die Dormer bekommt:
von ihm das erste zum schmieren dies
et, welches die andere selbst verrichten,
mo ihn gleichsam aufs neue ihrer Ge
abschafft würdig machen; das andere
ber stehet ihm frey, nebst dem Blut
kochen und zu verzehren, dieweil sie
it dem Fleisch des Hammels streichen
chen, und selbiges zu seinen Ehren ver
thren, nachgehends aber gesamter
band sich die halbe Nacht durch, lustig
machen.

So wenig aber als er bekommet,
o wenig empfanget auch seine Frau,
s welche sich nebst den andern Weibern
nder Suppe mag genügen lassen. Doch
wenn er ihr aus Liebe etwas von seinem
Blut und drein geschnittenen Dormern
ill zukommen lassen, so stehet es ihm frey;
3 wäre denn, daß man wisse, daß sie un
in wäre und ihre monatliche Reines
ung hatte, als in welchem Fall es nicht
laubet gleich anderswo mit meh
ern wird gesaget werden. Nachdem
uch dieses geschehen, und er sich auf
olche Weise wieder ehrlich machen las
en: so ist er wieder so ehrlich als ein
derer, und darff sich ausser andern
Befallen, die inskünftige folgen werden,
nicht scheuen, in ihrer Gesellschafft wie
er zu erscheinen.

Wenn ich hierüber offtmals meinen
Gedancken freyen Lauff gelassen, und
Erwegung gezogen, wo doch solches
ey diesen wilden Leuten herrühren muß
, daß ihnen ein solches genüßes Wort
gar bald könne in die Nase schnupf
en, und den andern, gegen welchen es
gesaget worden, untüchtig und ihrer
Besellschafft unwerth machen, biß er sich
urch einen fetten Hammel legitimieret
abe? so hat mich allezeit beduncken, es
muffe dieses ein univerfae Wesen durch
ie ganze Welt seyn, da keine Gesells
hafft, Compagnie oder Zunfft einen
Beschimpften leiden kan. Denn es ist
icht nur bekandt, wie ein geschimpfe
er Cavallier verachtet ist, biß er Satisdaction
darüber habe: sondern es ist
uch offenbahr, daß feine Compagnie
mit einem solchen gemachet wird, dem
was nachgeredet worden, wodurch
zin ehrlicher Name Noth leiden kan;
es mag derselbe geistlich oder weltlich, hos
hen oder niedern Stands seyn; so daß
in diesem Stück die Christen nicht an
ders als die Hottentotten, und die Hottentotten
nicht anders als die Christen
verfahren. Nur ist der Unterscheid in
der Manier sich in einen guten Namen
zusetzen, das einigste Zeichen eines wes
entlichen Unterscheides. gar and
Sowohl als dieses nun anders mar
oben heisset; so wohl führet auch das r
jenige gleichen Namen, wenn die ganze ma
Call oder Dorff Gemeinde will anders, che
und sich um erheblicher Ursachen willen,
einen frölichen Tag machen Solche Ur
fachen aber können seyn: wenn sie wieder
ihre Feinde glücklich gewesen, und gleich
sam einen Danck Tag halten wollen;
wenn sie viele wilde Thiere, Löwen, Ty
ger, Rhinozeroten, Elephanten und an
dere erleget, die so wohl ihnen, als ihrem
Vich Schaden zufügen fonten; wenn
einige unter ihnen arand gewesen, und
dem Todte wieder entronnen sind: und
was dergleichen mehr syndie auch
selbstunter den Christen, offtmals zu
Dand und Bet Tagen Ursache und Ges
legenheit geben. mu bau Tal
Wenn also die ganze Aral: in solchen
und dergleichen Fällen will anders mas neu
oben: so geschiehet es auf nachfolgende
Da
Manier. Sie setzen ein Haus mitten deu
in die Call, die nicht etwan Beyhen-oder
Staffelweise, wie unsere Städte, Elee
den oder Dörfer in Europa; sondern Fi
in einer Circul Form gebauet, wie ich
auf einander mahl ausführen will. Die
ses mitten in dem Creiß oder Platz der
Call stehende Haus, muß von lauter
neuen und noch nicht gebrauchten Mot
ten, Stangen und Fellen erbauet seyn,
damit man gleichsam eine neue Lebens
Art zu erkennen geben will. die
So bald dieses Haus zu bauen an
gefangen wird, das früh nach der Son gez
nen Aufgang geschiehet: lauffen die Wei
ber und junge, noch nicht zu Mánnern
gemachte Hottentotten hinaus, und hos
len grüne Zweige von allerhand Baus
men, nebst vielen schönen anmutigen
und lieblich riechenden Blumen; womit
sie bey der **Suruckkunfft** das ganze in
der Mitte stehende Haus bestecken, und
also zu einer rechten Lauber Hütten mas
chen: daß man fast gar nichts anders
von dem ganzen Hause siehet, als grús
ne Blätter, mit untermengten vielfarbe
gen Blumen.

Nach
