Zweyter Theil. VI. Brief. 2.

Nach Erbauung und Auszierung die
es Hauses, gehen die Männer hin, und
nehmen den fettesten Ochsen, oder auch
wohl ein fettes Rind, von 1. biß 2. auch
dritthalb Jahren bey den Hörnern; bins
en es mit ihren Binsen Stricken, und
berffen es zu Boden; und so bald es auf
en Rücken lieget, auch die 4. Füsse mit
Stricken, die wohl außgespannet und
urch Pflocke in die Erde befestiget seyn,
amit es nicht schlagen und Schaden
un könne. Sie schlachten sie alsdenn
icht etwan wie wir oder unsere Metzger
Europa: sondern auf eine besondere
nd ihnen allein eigene manier, wie ins
ünfftige anweisen werde.

Sobald der Ochse oder das Rind ges
lachtet, welches aber nicht so bald ge
an ist, sondern wohl noch eine halbe
Stunde lebet, che es einmal stirbet: so
Ben sie schon Kopffe zum Feuer: ma
en auch Gruben in die Erde in welchen
e ein oder mehr Stücke ohne Badt
manne oder einig ander Instrument,
caten können. Wenn dieses alles fer:
g, und das Kochen und Braten geen
t; so setzen sich die Männer zusammen,
d verzehren alles Fleisch allein, geben
per doch den Frauen die Suppe und
eiter nichts davon zu verzehren, damit
nur sagen können daß sie auch etwas
von genossen haben.

Sind sie nun so starck **anMannschafft**
cht, daß sie einen fetten Ochsen oder
alb auf einmal verzehren können: so
en sie doch nicht gerne etwas biß den
lenden Tag übrig; sondern sehen sich
8 Abends, auch wol in der Nacht wie
rum zusammen, und verzehren das
rige, oder doch wenigstens so viel daß
f den folgenden Tag gar blut wenig
verbleibt: da unterdessen die Weiber
erals mit guten Augen zu sehen und
re Suppe, so sie noch was übrig ha
n, gar verzehren müssen. Wenn sie
er nichts übrig gelassen, sondern die
be auf einmal eingenommen haben, so
offen sie inzwischen eine Pfeife To
ck, und erden sich damit. Wobeyzum
Offen, wie es leicht geschehen kan, daß
cats ben ihnen übrig bleibt: weil die
Weiber eine grössere Menge als die Man
ausmache. Nicht nur um der Polygame
willen allein: sondern auch wegen
Kinder, die sich bey ihnen aufhalten
d mit ihnen essen müssen.

Mittlerweile vergaffet man aber zeis
en der Mahlzeit des frölich seyn ganz
und gar nicht: sondern, so bald das Speise
sen ein Ende, fángt man schon an mit'
der Music sich hören zu lassen. Hierbey
findet sich denn auch das Tanzen, und
zwar beydes auf eine solche veränderliche
Manier, daß man es offt gerne, zu andrer
Zeit auch wiederum nicht gerne höret:
wie anderas in einem absonderlichen
Schreiben, wenn GOtt Leben und Ge
rundheit verleyhet, auszuführen, und mit
mehrern darzustellen gebende. Mit fol
chen frölich seyn, wird bey nahe die ganze
Nacht continuiret, ohne daß man sich
weder imber noch im Wein oder einem
andern starcken Geträncke truncken und
voll auffet. lam
Dieses ist also die Manier, wenn die
ganze Krall anders machet. Solte sie ere
nicht von den Jüden in etwas herstal von
men, und nur durch unterschiedliche Befaud
änderungen welche nach und nach sich
dabey eingeschlichen, in solche Form ges
gossen worden seyn? weil sich fast alle
Gebrauche mit der Zeit verändern, also,
daß man offt nicht sagen solte, daß es
mehr derselbe Gebrauch wäre? Doch
ich will meinem Heran das weitere Nachs
sinnen davon tezlaffen, und meines Orts
nur noch so viel mit anführen, daß mir
dergleichen Fröhlichkeit weit besser als bey Des
uns Europæern gefällt, da man fast i R
nirgends und niemaln frölich seyn fan, folde
wenn man sich nicht einen dichten Rausch lichte
dabey an auffet: ungeachtet GOtt das
Vollsauffen so schaöcklich stark und viel
fältig in seinem H. Wort verbothen und
den Trunkenbolden das Himmelreich
abgesprochen. vid. 1. Cor. VI. 10. & piura
alia loca. bion
Wie viel tausend Unglücke entstehen Trun
nicht durch das Vollsauffen ja wol gan ei
ze Kriege, wie davon Erasmus Francici
in seinem Ost und West Indischen
Staats- und Lust Garten pag. 1255feqq. viele
Erempel anführet. Seneca nen
net sie Epift. 28. eine voluntariam infamiam
oder freiwillige Averey. Denn,
saget er: Extende in plures Dies filum
ebr habitum, nunquid de furioso dubitabis?
nunc quoque non eft minor,
fed brevior, d. i. alte mit deinem Volls
fauffen etliche Tage nacheinander an/
wirst du denn wohl anders beschaffen
seyn/ als ein Rasender: Sie ist auch ans
ago / da sie nur einen Tag währet/
nichts anders/ auch nicht kleiner/sons
dern nur bürger. Die Trunckenheit,
saget gedachter Francici 1. c. p. 1259.

ist
