Zweyter Theil. VI. Brief. 2.

ein rechter Wirbel: Schlund auf dem
eiten Meer dieser Welt, der leider!
aches lebendiges Schiff zu sich hin
in den Abgrund der Höllen reißet
könten zwar noch viele andere Sits
n Lehren hieraus genommen werden: al
ine ich will sie allesamt meines Herm
cipern Nachsinnen anheim stellen. Nun
weiter zuwissen, daß die Hottentotten
ders machen müssen, wenn sie mit der
angen Krall von einem Ort aufbrechen,
nd sich wieder an einem andern Ort nie
ergaffen. Weil aber dieses Verhauen
Der Wegziehen zwo Haupt Ursachen
at davon die erste ist: wenn sie beinfraß
Der auch Affer vor ihr Vich, und Le
ens Unterhalt vor sich selbsten mehr einen;
die andern aber, wenn jeman in der
rall gestorben ist, oder sonsten um das
eben gekommen: so wird auch, wegen
er veränderlichen Manieren dieses An
ers machens, eine zweyfache Beschrei
ung erfodert werden; wovon ich amigo
nur die erste gedencke auszuführen, weil
ie andere sich besser ben ihren Begráb
üß Ceremon en, wird anbringen und er
ehlen lassen.

Benn sie demnach des Futters wegen,
der um Gebrechs willen anderer Lebens
Mittel, von einem Ort zum andern die
en: so ist weiter nichts dabey zu beob;
achten, als daß sie, ehe noch ihre Häuser
gebrochen, und auf Trag-Ochsen,
ebet allen Hausrat gemacket worden,
in fettes Schaaf nehmen, und selbiges,
leichsam zur Danckbarkeit vor genossene
Nahrung, sowohl vor ihre Personen,
ls ihr übriges grobes und kleines Vich
schlachten, auch nachgehends mit einan
ser verzehren; mit dem Fett aber, das
kochet und abgeschaffet wird, so wohl
jhre Leiber, als ijhre Krollen wacker be
schmieren, und auch mit Buch, das eis
endlich ihr Haar-Poudre ift, ihre Köpfe
Fe bestreuen.

Gleich wie sie nun bey dieser Schwach
ung den Weibern abermal nichts an
Ders zukommen lassen als die Suppen:
also machen es ihnen die Weiber wieder
leich, wenn sie an dem neuen Ort,
vo sie sich wieder niederlassen, nach ab
gepacktem und wieder aufgerichteten
Dáusern, welches innerhalb 2. Stunden
u Stande gebracht, und vollkommen
ethan wird, auch ein fettes Schaaf
gleich fam zum guten Willkomm schwach:
Cen; das Fleisch vor sich allein verzehren,
und den Männern hinwiederum nichts
als die Suppe zu schicken; auch alsdenn
sich und ihre Krollen mit dem Fette
schon beschmieren, und auch mit Buch
bestreuen. Woraus denn erhellet, daß
die Weiber den Männern im gering
sten nichts nach zu geben gedencken, son
dern eben so gerne so schön und schmierig
seyn als die Männer. Ba nun
An beyden Orten aber, wo sie weg
ziehen und wiederum sich niederschlagen,
oder lagern, wird nach getaner Mahis
zeit gepanzet und damit die meiste Zeit der
der Nacht zugebracht. Von ihrer Art
zu tanzen werde ich zu anderer Zeit Be
richt erstatten, weil dieses gar vielfältig
und auch auf unterschiedliche Weise ge
schiehet: wie denn auch selbst ihr Music
nicht einerley ist, als ebenfalls wird ge
saget werden. befr
Aus diesem Hin und her ziehen echel
let alswie wahr Mercklin in seiner Der
Ost-Indischen Reise Beschreibung pag. be
1103. geredet, wenn er gesprochen: Die inte
Hottentotten wären nicht allezeit am bent
Strande, sondern bald hie, bald da zu
finden. Er kan auch mein Herz, nun
leicht die Worte des Heren Vogels vers
stehen, welcher in seiner Reise Beschreibung.
pag. 72. gemeldet: Wenn die Hottentotte
an einem Ort alle Fourage vor sich
und ihr Vich confumiret, ziehen sie
Truppen-weiß, daß ist, mit der ganzen
Krall, insgesamt als eine Tromp fort,
biß sie wieder einen andern Plaz, allwo
wieder frisches Futter vor sie und das
Vich ist, antreffen und solcher gestalt
befinden sich nur wenige Hottentotten
an dem Vorgebürge der guten Hoff
nung. and Tab
Ferner machen die Hattentotten ans Hat
ders, wenn ihre Schaffe adricht werden:
oder, wie sie es in gebrochen Holländisch den
ausreden, wenn sie viel Mal Koppen be S
kommen. Bey diesem Anders aachener
gehet es nun folgender gestalt zu: So:
bald sie mercken, daß solche tolle Schaaf Bef
fe in ihrer Heerde seyn, warten die, ob Dirauch
derselben mehr werden. Finden sich
denn nach der Zeit mehrere so diesem U
bel unterworffen seyn: so warten sie nicht
lánger, sondern machen anders, d. i. fie
opfern, daß die Kranckheit unter ihren
Schaafen möge aufhören, und sie nicht
weiter Verlust dadurch zu leiden haben.

So
Diese Opferung geschiehet also den
Tage nach einander; an welchen allezeit gef
ein Schaaf von denen, so nicht toll oder bre
thörich seyn, muß geschlachtet werden. and
Und
hint
