Zweyter Theil VII. Brief: c.

ilt, als ob er zu Haus wäre. Ich habe
eren viele angetroffen, die sich nicht ges
heuet haben, auch ohne ihr Gewehr,
affer der Call zu bleiben, wenn auch
leich vorhero bekandt war, daß Raub
Chere in derselbigen Gegend sich aufs
selten. Wäre nun die Furcht vor dem
Comte so groß, wie Herz Breving er
ahnet: so würde sich ein solcher wohl
effer in Obacht nehmen.

So ist auch dieses als eine schándlis
je Unwarheit dem Heren Breving hin
erbracht worden, wie nemlich kein groß
rer Fluch unter den Hottentotten seyn
site, als daß einer dem andern den Tod
münschte. Denn wenn sie böse und
wenig gegen einander sind, bekümmeren
sich wenig um das Wünschen, viel
ehr trachten sie fein bald einander das
bens Licht selbsten auszuleschen: oder
enn ja dieses nicht geschicht, dennoch
nander wacker zu zerschlagen, und auf
He Weise und Wege sich an ihrem
eine zu ráchen. Und gesetzt auch, sie
olten dieses Wort: ich wünsche dir
en Todt! als etwas schändliches anmer
en, was würde darauf erfolgen? ges
ißlich nichts. Es ist eben so viel, als ob
ne Mutter zu ihrem Kind sagen wolte:
h wünsche, daß du wärest, wo der
pfeffer wächst welches darum nicht
verursachet, daß das Kind gleich hin
mmt, oder schon bort ist.

Jedoch was halte ich mich mit fols
en Kleinigkeiten lang auf, da noch
willens bin, von der Zauber Kunst ab
aderliche Nachricht zu geben? Ausser
em, was bereits vorhero davon gelas
et worden, und ebenfalls nur in beor
Einbildung, oder eigentlicher zu fas
n, in thôrichten Vorgebungen beste
t, so ist diese gar von geringen Ansehen
d Würdigkeit; verdient dahero den
europe: schen Namen der Zauber Kunst
r nicht, sondern möchte wohl eher eine
irdifche Tollheit, oder aber eine Sinn
ſe Benamung genannt werden. Ich
ll aber und muß diesen Namen behal
, weil sie selbsten keinen andern ges
arthen, damit nicht etwas schreibe,
elches ben andern, die es vielleicht auch
ben mir gesehen, nachmals des Nas
ens wegen, Schwührigkeit machen,
d mich eines Jrrthums beschuldigen
achte.

Alle Hottentotten heissen dasjenige
te Zauberen, was ihren Verstand und
fähigkeit übertrifft, es mag auch gleich
ch so natürlich zugehen. Ich habe bes
ein teat Dor
reits vorhin gesaget, daß sie mich gar
starck mit diesem Namen beleget, wenn
ich mit einem Brenn Glaß oder an
dern künstlichen Machine, auch selbst
mit flüssiger Materie etwas vorstellete,
davon sie die Ursache nicht zugeben wu
sten: und fället mir gleich zum Beweiß
diese Hiftori ein, die ich binsten unter
ihnen spieglete. Ich nahm ein wenig
Brandwein, goß selbigen in ein Thee-d
Nápffgen in Quantitat ungefehr ein lic
halbes Achteleien. Diesen steckte ich an,
und ließ ihn brennen, aber nicht länger, 3a
biß er ungefehr warm oder daulicht wurd bey
de. Hierauf sagte ich zu einem aus dem
Hauffen: ob er den brennenden Brands
wein wohl austrinken wolte? Er sahe
mich an, rief die andern herben und er
ezehlete ihnen, was ich gesaget hatte; fieng
darauf an und sagte: Kenje die Vier
in de buck zuyden, oder zu Teutsch:
ob ich das Feuer hinein trincken
konte: und da ich ihm mit ja geantwort
tet, auch mich umdrehet, und den
brennenden Brandwein schnell ausblieb,
auch also fort hinein trand: stunden sie
verstürzet und wusten nicht wie es zus
gienge.

Hierauf faben sie mich start an, und mie
fragten: Ob ich denn das Feuer nicht weite
in dem Leibe fühlte da ich aber das beze
Maul aufmachte, und sich keine Flamm
zeigen wolte, waren sie noch mehr mit
schrien einmütig: Die Mann bover
Mann, die man ja bover abakum zoo,
das ist: Dieses ist ein Zauberer/ et tan
galant 3auberey machen. Als ich ih
nen ferner bedeutete, sie könten es so
gut thun als ich, wolten sie mir es doch
nicht glauben, sondern sagten: Gy ons
ja dod abakum, als ons die Godds funden,
das ist: Jhr würdet uns alles
samt hooren/ wenn wir dieses Zaubers
Guth hinein trancken; lieffe darauf
fort, und liefen mich nebst meinen dreyen
Dolmetschern allein stehen.

let.

Mit solchen und dergleichen ansähe wie
lich liebnarren-Possen, habe mich nicht end
nur unter ihnen bekandt gemacht: sons Hotte
dern auch eine solche Furcht unter ihnen ten be
erwecket, daß sie mir gar nicht mehr
trauen wolten. Wie ich denn einsmais
nur ein Stücklein schwarzes AloëHolz
in die Hand nahm, und nach eis
nem zuging, der mich alsobald fragte,
was ich wolte ? Da ich aber gegen ihm
sagte: ich wäre im Begriff, ihn mit die
fem Holtz zu bezaubern, sprang er alsos
Jii 3
baid
