weyter Theil. VII. Brief. 2c.

fein Zustand angefangen, und was
bißhero darwieder gebrauchet hätte,
gte sie endlich zu ihm: sie wolte ihm
ander Zauber-Guth geben, welches
hefftiger und besser seyn würde, als er
in seinem Doctor und Zauberer em
angen hätte. Sie gieng darauf hin
d brachte ein Stücklein blauen Viol,
welches sie ihm gab, und sagte:
ß er es allezeit in reines Wasser les
, und nach einer halben Viertel
Stunde wieder heraus nehmen, auches
n und zu ferneren Gebrauch abwen:
n: hernach mit dem Wasser sich was
en, und alle Derter des Leibes, wel
angestecket wären, damit befeuchten
iste.

Hievon ließ sie ihn gleich die Probe in
cer und anderer, wie auch in meiner
gegenwart nehmen; und als er sich da
it beneşte, fieng der Vitriol erbarm
an zu beissen, worüber der **Houtenein**
erschreckliches Geschrey ans
ng und sagte: Ey Frouw, die Bover
es ja foo btum, ons ik ka me niet
drangen, das ist: Frau! dieses Zaus
Guch eiffer erbärmlich/ich kan
nicht aussieben. Wir fiengen dars
er an zu lachen, weil uns dessen Wür
ing schon befandt war: er aber wus
vor Schmerzen nicht was er thun
te, und lieffe ihm dabey die bitteren
hránen über die Wangen herab. Doch
te er es nicht nur dieses, sondern verfolg
ns noch zu mehrmalen, weil ihm die
au versichert, daß er davon genesen
erde.

Nach Verlauff von ungefehr 14agen,
kam dieser Hottentotte wieder,
d war nicht nur vollkommen gereonis
t: sondern er bedankte sich auch gegen
fe Frau auf die allerhöflichste Mas
er, und so gut als ich es jemalen von
tem Hottentotten gehöret, fügte
ch hinzu und sagte: Frouw, jou Tor-Godds
bra lycum, dat is war,
aar jou Bover Godds book weer gond
abakum, dit is book war, wels
es so viel heissen soll: Frau! euer
auber Guth eiffer wohl hefftig/
as muß ich bekennen: alleine ich muß
db gestehen/daß es herzlich heilet
nd gesund macht: Ons Hevermanns
hr er fort: kame niet helpen, maar
e Duyts Bover Frouw ja bra, die ka
me helpen, oder: Unsere Zauberer
onten mir nicht helffen aber diese
deutsche Zauberin ist eine ehrliche
au/ die kan Hülffe **leiftenIch**
konte dergleichen Erempel noch Die
viel anführen, welche allesamt da hinaus Aube
lauffen, daß sie wohl sagen, wie sie Zau find n
berer unter ihnen hätten: hingegen doch
selbsten nicht wissen, was die Bedeutung aberdieses
Worts, vielweniger was ein rech
ter Zauberer seyn und heissen soll. Ich
halte es aber undöthig zu seyn, weil mein
Herz hieraus schon abnehmen kan, was
die Hottentotten vor Heren Meister
und Zauberer seyn müssen; zumal da
sich selbige weder auf Ruhe oder Korn,
noch andere Sachen erstrecket, sondern
bloß bey den Krancken verbleibet. Es
giebt dahero ganz und gar keine solche
unter ihnen, die sich mit tenfflischen
Stücken behelffen, ihrem Nächsten das
durch Schaden zu thun, wie man hin und
wieder in Europa solche Leute finden soll,
und in vorigen Zeiten gar viele sind ver
bannt worden.

Jeh bemercket hierbey nur einzig und Hotte
allein ihre Leichtglaubigkeit, durch welt
de sie sich ganz gemeiniglich eine Sache glaub
lassen vorstellen, als ob sie Zauberen
wäre, die doch nichts weniger als der
Zauber Kunst gleichet. So ist auch dies
ses ein Zeichen eines leicht-glaubigen Ges
mathes, da sie sich lassen allerley Un
warheiten bereden, und selbige als eine
ungezweifelte Warheit annehmen. Was
re es hier Zeit, ich wolte mehr als
tausend Erempel anweisen. Doch nur
ein einziges in aller Kürze, nicht mit meis
nen, sondern Hern Breving, Worten Diese
anzuführen: so hat sich einer eine solche be
bereden lassen, die offenbar falsch ist, Exem
und das in einem solchen Lande, da die
Justici so steiff und fest in Obacht ges
kommen wird. Er schreibet aber 1. c. p. 7.

also: Es ist mir glaubwürdig erfeh
let worden/ wie ein Frey Mann / fo
Land, warts ein gewohnet/ einsamlen
aus Scherg zu einem Hottentotten ges
saget / wie er einen Hottentotten ges
schlachtet und die Schincken und
Fleisch davon in Rauch gehangen, so
aber dieser im Ernst aufgenommen;
woraußsie Hottentotten alle von dem
Ort hinweg gezogen/ woraus diesem
Frey Mann viel Schaden erwachsen/
dieweil er von ihnen keine Arbeitsa
Leute mehr bekommen können.

Wenn mich gelüftete einige andere
hinzu zufügen, wolte ich noch mehr als
einen Bogen damit anfüllen: alleine ich
mag meines Herm Gedult nicht miß
brauchen; sondern sage nur: daß der Derk
Hottentotten Zauberen, ein alte Flats
brento
