Zweyter Theil VIII. Brief2c.

Den Kind Betterin beobachten.
Denn unter währender dieser Erzehlung
vird Er schon innen werden, daß eine
Sache darbey vorgehet, welche alle an
were Menschen nicht allein scheuen und
ernstlich vermeiden, widrigenfalls aber
aller Orten in der ganzen Welt höchst
affbar sind; sondern welche auch die
wildeste Bestien niemals unternehmen,
och bewerkstelligen.

springen So bald sie aber die Kindes
Wehen fühlet, und nun an den Ger
barths-Schmerzen darnieder lieget: so
begiebet sich eine von diesen besagten
Weibern nach der Heb-Amme, deren
in jeder Call eine vorhanden, und die
ebenfalls eine Hottentottin ist, auch
von den Weibern selbsten zu diesem
Amt erwehlet wird: und ruffen sie, der
Gebährenden Hülf-reiche Hand zu leis
sten. m
Es scheinet zwar was hart geredet
seyn, weil bekandt ist, daß manches
So bald diese ankommet, und in der Der
wildes und unvernünftiges Thier, zum Gebährenden Behausung eingehet, muß
Erempel ein Schwein, oder ein Hund der Mann aus dem Hause, und arffer
eine eigene Jungen wieder fresset und sich nicht mehr darinnen sehen lassen, focide
erdichtet. Es möchte dahero mein lange seine Frau in Kinds Nöthen lies
Ser wohl gar auf die Gedancken gera get; kommet er aber hinein, und fraw
en, daß die Hottentotten solches get nur nach der Gebehrerin Zustand:
gleichfalls thaten; alleine alsdenn was so ist er alsobald, wenn es jemand von
en sie noch mit andern Meccanischen andern Männern oder Weibern gehö
Deyden in eine Waag-Schaare zu le ret hat, straffbar, und muß anders ma
en, welche dieses mit ihren Kindern, chen; das ist: er muß, nachdem seis
auch Alten und Erwachsenen, vor
ne Frau von dem Kinde erlöset wors
emlich ihren Eltern und fremden Ges den, einen, auch wohl zween fette
angenen gleichfalls thun: da hinge Hammel schlachten lassen, und sich das
en die Hottentotten, darinnen noch durch wieder legitimn. ren. Das Fleisch
flimmer und brutaler verfahren, weil davon gehöret nicht vor die Kind Bet
e auch in gewißen Fällen der neu-ge: berin oder die andern Weiber: fon
harnen Kinder nicht verschonen, sondern es verzehrens die Männer selb
rn selbige entweder lebendig begraben, sten, und geben den Weibern nur die
Der sonsten wegwerfen, sterben und Suppe davon, wie bereits ben anderst
verderben lassen; oder denen wilden **Schlachtereyen**, oder Anders-machen
fleisch treffenden Thieren zum verschlug schon vormals ist erzehlet worden.

en hinlegen und davon gehen.
Ich will meinem Heren die Sache
n allerdeutlichsten vorstellen, wenn
e vollständige Beschreibung aller Sits
n und Gebräuche, welche bey Kind
Betterin in Obacht genommen wers
n, aneto mittheilen. Denn bey Geles
enheit derselbigen wird auch dieser üble,
endliche bündliche und verdammnis
e Gebrauch nuit vorfallen. Er habe
hero nur wohl acht auf alle Um
inde, welche Ihm aniezo vorstelle;
assen einige darunter vorkommen dürr
n, die Ihm zum frölichen Lachen An
geben: andere hingegen und aarons
rlich der von diesem Kinder-Mord,
wird Ihn in höchste Betrübnis und
händlich Achtung aller dieser wilden
Bicker ezzen.

Wenn demnach ben einer **Hottenccin**
die Zeit ihrer Geburths Stunde
erbey nahet, so befinden sich immer:
ein paar oder auch wohl drey Wei
er bey ihr, die ihr Gesellschafft leis
en, und zur Zeit der Geburth bey
Will nun der Frauen der barmher was
und fröhliche Geburth verleihen, so ist dome
Bige GOTT eine baldige Erlösung er sie
darinnen, nebst andern Weibern Cebu
Schmerzen lang anhalten, und gleich
glücklich. Wenn herentgegen damerde
wohl keine Geburth erfolget: so ist sie,
vermag ihrem Gebrauch genöhiget, ei
nen ganz widerwärtigen und bey an
dern Völkern ungewöhnlichen Tranck
einzunehmen, der, ihrer Meinung und
Erfahrung nach, die Geburth befördert,
und der Gebehrerin bald Hülffe schafe
fet.

Sie nehmen nemlich flein geschlits Bas
tenen Tobac; und kochen denselbigen Ho
in Kuh Milch; wenn sie aber keine von Befr
den Kühen haben können, so gebraus rung
chen sie Schaafs: Milch darzu. So-  Gebe
bald nun diese beyde wohl gekochet, und Tran
der Tobac der Milch seine Krafft reich brand
lich mitgetheilet hat: so giessen sie diß
Decoctum in ein anderes Geschirr? ,
durch einen darüber gemachten Roster
von Pinzen, oder andern kleinen Reis
sig, damit der Tobac daran bleibe,
Vff
