Zweyter Theil. VIII. Brief. 2c.

wenigstens der meiste Theil davon abge
andert werde. Nach dessen Abscondes
ung nehmen sie etwas von der erkaltes
en Tobacko Milch, und geben der
schmerzhaften Frauen selbige ein. Theils
u dem Ende, und vermög der davon
abenden Erfahrung, damit sie, wie
ie sprechen, in dem Bauch der Gebäht
erin Arbeit erwecken, oder die Wes
en vermehren, und die baldige Eld
ung befördern möge; theils auch das
nit die Frau an ein starckes Erbrechen ges
angen, und zugleich das Kind fortges
rieben werden könne.

Dieses ist gewiß eine artige Artzney
or gebehrende Weiber, welche ben
en Hottentottinnen gang gemein ist,
nd unfehlbare Würckungen erweiset
fie aber einer Europæifchen Frauen
wohl bekommen, und eben diesen Afet
haben solte? laffe an seinem Ort
stellet seyn. Mir ist zum wenigsten
cht bewust, daß sie ein fleger Medis
jemalen gerathen hat. Ich stehe
ich in Zweiffel, ob sie eine Frau, wenn
auch gleich ein solches Recept vorges
grieben, und diese Artzney vor sie
verfertiget wurde einnehmen solte;
md da sie auch selbige gebrauchte, ob
nicht vielleicht selbsten das Leben das
y einbissen wurde?
Unterdessen ist sich doch eben wohl
i verwundern, wie diese Leute auf die
Bedancken gerathen sind dergleichen
werde Artzney auch den Menschen mit
Ichen guten Effect zu appliciren; da
ich bestens bekandt, daß sie niemaln
or der Europæer Ankunfft, von diesem
Backs Kraut etwas gewest, vieles
Eger selbigen in ihrem Lande jemalen
bauet haben. Ich habe von ihnen in
ewige Erfahrung gebracht, daß fie in
origen Zeiten, che sie noch den Tobac
nnen lernen, an dessen Stelle Dag
gebrauchet haben; welcher aber ben
eiten so gute Würckung nicht soll ges
abt haben, als bego von dem Tobac ems
funden und verspüret wird.

Wenn endlich nach dem Gebrauch
eser Artzney, oder auch vorhero ehe
man elbige zu gebrauchen nöthig gehabt,
n lebendiges Kind, oder auch ein tods
- zur Welt kommet: so ist sich aber
als zu verwundern, was vor barris
he Gebräuche sie haben haben. Denn
enn das Kind todt gebohren wird, so
nicht nur eine ungemeine Betrübnis
wohl bey der Mutter, als auch bey
dem Vater zu verspüren, absonderlich
aber, wenn es **einSöhnlein** gewesen; son
dern sie nehmen auch selbiges alsobald,
und begraben es nach ihrer Manier, wie
zu seiner Zeit soll ausgeführet werden.

Nach der Beerdigung desselben muß
der Vater anders machen, und ein,
auch wohl zwey Schaffe schlachten,
wie vormals berichtet worden. Es
bricht hernach die ganze Call auf, und
wehlet aus Furcht vor dem todten Kin
de, und daß es möchte wiederkommen, ei
nen andern Wohl-Platz: wie bald her
nach, absonderlich aber inskünftige,
nebst andern Begräbnis Ceremonien
weitleufftiger wird gewiesen werden. = mad
men
Fig.

Kommet aber das Kind lebendig an wa
das Tages Licht, so waschen sie es
nicht etwan, oder baden es mit Wasser ein
ab. Denn dieses sagen sie ist Siccum, ge
oder ungesund; sondern sie haben gant
eine andere und absonderliche Manier
felsiges von seinem Roth und mites
brachter Unreinigkeit zu säubern; da es Ber
doch, nach unserer in Europa gebrauchs Tab
licher Art, viel eher solte heissen, sie
machten es noch unflåtiger als es von
Natur ist. Denn an statt des Affers, wa
oder was man sonsten zu Sauberung
erst gebohrner Kinder gebrauchen möch
te, nehmen sie (v. frischen Kuh-Mist,
und waschen es über und über damit ab:
also, daß das ganze Kind damit gleiche
sam parfumirer wird, und Graß-grün
ausstehet. after bern
Nach dieser ersten Reinigung, les tege
gen sie das arme Kind nicht etwan auf bu
ein zubereitetes Bett, oder aber in de a
eine Wiege, worinnen sie es warten, Cro
und Sorge tragen, daß ihm nichts wies
derfahre. Denn das ist, sagen sie, ehe
re Manier nicht; weil sie nicht einmal
Hand groß vermögen, von Betten
aber gar nichts eiffen, und feine Wies
ge jemalen, als in der Europæer Haus
sein gesehen haben: sondern sie legen Tab
Fig
es so schmutzig und **fothigt**, als es ist, B.

auf eine neue ausgebreitete und über
der Erden liegende Bross; damit es all
dorten von dem Wind und der Hiße
der Sonnen, oder des Feuers, ein wes
nig trocken werde: und der daran ge
schmierte Kuh-Mist, zufamm der natur
lichen Unreinigkeit wieder von selbsten
herabfallen, oder doch leichtlich, ohne
dem Kind wehe zu thun, könne herab ge
rieben werden.

Unters
