Zweyter Theil. VIII. Brief.

Unterweilen aber da das Kind wie
er auf besagte Weise trucken wird, ge
en die andern Weiber hin, und nehmen
die dicke drey-eckichten und afftige
Blätter von den Hottentotem Feigen,
eren vormals unterschiedliche Arten
ind specificare worden, und welche
an allenthalben auf dem Felde bekam
men fan.

Diese klopffen sie zwischen
weyen Steinen ein wenig in Stücken,
nd drücken nachgehends zwischen ihren
Sanden den Safft heraus, den sie in
nem untergelegten Kopff ſammlen: und
aschen darauf das wieder abgedrucktes
, und von dem Kühe-Mist gereinigte
Rind darum damit, weil sie glauben,
helffe dieser Safft sehr viel zur Ges
endzeit und Hurtigkeit im Lauffen:
welches ich aber an feinem Ort gestellet
yn lasse, und andern zu untersuchen
begebe.

Wenn nun auch dieses an dem Kin
e vollzogen worden, und es wieder ein
wenig auf der vorgemeldeten Brodle ges
-gen, damit der Safft hinein zu kries
en, Beit gehabt habe: so nehmen sie
arner wieder eine andere Art, nicht so
wohl einer Abwaschung, als vielmehr
ner Salbung vor. Sie bringen nem
dh einen Kopff mit ausgeschmolzenen
rischen Schaaf Fett herben, das von
en Kind-Betterin allezeit zudem En
e muß bewahret, und biß nach ihrer
Entbindung aufgehoben werden. Wenn
e fein Schaaf Fett haben, nehmen sie
much wohl ausgeschmolzene und von ih
en selbst bereitete Butter, und nachs
em es ein wenig wieder warm worden
nd zergangen, schmieren sie das Kind
ergestalt über den ganzen zarten und
balen Leib damit, daß auch nicht
mal die Augen, vielweniger ein an
eres Glied damit verschonet wird.

Die Ursache dieser Salbung, fas
en fie, fey nicht, wie die Europæer
ohl muthmassen, und vielleicht wie
ich dindet, nicht ohne Grund glau
en, daß sie desto hurtiger und gelen
Cer davon werden mögen oder auch
durch desto schneller lauffen können:
ondern sie geben vor, daß es darum
geschehe, damit sie die Sonne in so
arten Jahren nicht verbrennen, oder so
hefftig stechen und verlegen könne. Ob es
un gleich an und vor sich selbst wohl
jahr seyn mag: so halte ich gleichwohl
für, daß die offtere Wiederholung,
auch selbst bey ganz alten Leuten, die
von den Teutschen gemutmaßte Ursa
che nicht wegnehme noch aufhebe, als
anderwärts mit mehrern soll ausfüh
ret werden. leg ch
Wenn endlich dem Kind auch diese pe
Salbung angethan worden, und felin
ges wiederum ein klein wenig auf der
erst gedachten Coffe gelegen, damit fr
auch dieses Fett durch die Boros hat eins
dringen, aber nicht gänzlich unsichtbar
werden können: so geben sie demselb
gen bey diesen Geburths Ceremonien,
gleichsam die letzte Adelung; heben es
wieder auf, und bestreuen es über und
über mit ihrem gewöhnlichen Buch:
welches denn gar leicht an der mit Fett
oder Butter beschmierten annoch ganz
zarten Haut, kleben bleibet. fo
Dieses thun sie, vermög ihren Vors w
gebungen, darum, damit theils das he
Kind schön gemachet oder gemutet wer
de: theils auch, damit es vnder Krafft
des Buch eine Starcke bekommen,
und nebst denen andern vorerzehlten
Hülffs Mitteln beym Leben erhalten
werden möge. Ob solches durch alle
diese angewendete Sachen könne efte
abiret werden? ziehe ich annoch groß
in Zweiffel: affen ich wohl weiß, daß
vornemlich GOTT, des Lebens Ger
ber und Erhalter, müsse darum ermus
chet und des Kindes Constitution das
bey beobachtet werden. Doch weil
auch vielmals geringe Dinge eine grosse
Würckung haben, so mögen andere
darüber urtheilen, und diese Sache uns
ersuchen. De
Dieses alles begiebet sich bey sol De
chen Geburthen, da nicht mehr als ein w
Kind auf die Welt gebracht wird; ber
woraus denn mein Herz nicht wird has bur
ben abnehmen können, wohin mein 3
Eingangs gedachtes graffes Klagen has or
be eingezihlet: weil biß dahero noch
nichts vorgegangen oder gesaget wors
den, das die Hottentotten so gar abs
schedlich machte, als ich anfans habe
vorgestellet. Allein Er habe nur noch
ein klein wenig Gedult, und lasse sich
die Umstände erst vortragen, wie sie
es alsdenn halten, wenn eine Frau
Zwillinge bringet, welches gar offt und
vielfältig geschiehet: und sage mir alsdenn,
ob ich ihnen nur mit einem einzigen
Wort zu nahe geredet, oder zu viel von
Benn
