Zweyter Theil. VIII. Brief. 2.

flucht zu den nächsten und besten
um. Auf denselben binden sie es, und
schen es feste, daß es nicht herab fallen
1; gehen alsdenn davon, und lassen es
entweder zu todt schreyen, oder zu
t hungern: allwo es auch verwesen
ß, wenn sich nicht ein Tyger, Luchs
er anderes Thier darüber erbarmet,
des herab hohlet und verzehrest
ihnen endlich auch zu viel, weit
dh einem Baum, der etwas dick und
ig ist, um zu schauen: so lauffen sie nur
wenig weit von ihrer Kralle hinweg,
d legen das unschuldige Kind mutter
hend hin auf das benefeld zwischen die
gesträuche hinein, und lassen es daselbst
derben, oder von wilden Thieren auf
ssen. Und diese dreyerley Manieren
den gewiß allezeit bey solcher Kinder
Perwerffung beobachtet, auch eine das
n erwählet, die ihnen am gemächlich
Solte nun wohl eine Barbarischere
at erdacht werden können als diese?
olte etwas einem Volck einen gröfsern
Schand Flecken anhangen können als
ses? Wo ist jemalen eine Nation
funden worden, die in diesem Stück
it solchen unschuldigen Kindern schlim
Er gehandelt hat? Mir ist wahrhaft
3, affer den Sinefen und Japanern,
ne bekandt, weil selbst die Menschen
effer in America, einen Abscheu das
r haben: wie alle Reife Beschreibung
n solches vermelden. Und ob man
eich zwischen unvernünftigen Thieren
d ihnen, eine Vergleichung anstellen
olte, die doch unfüglich ist: so dancket
ich doch, daß sie hierinnen elbige übers
offen, und weit unvernünftiger als jene
adeln.

Dieweil ich gleich erst gesagt, daß
e Sinefen und Japaner eben also mit
ren Kinder handeln : so wird es nicht
bel gethan seyn, wenn meinem Herin
18 andern Scribenten einen klaren Bes,
eiß meines Vorgebens beifüge. Ich
affe aber selbige in einem burgen Bes
tiff, bey dem wohl-belesenen Erasmo
francici in feinem Geschicht Kunst- und
Sitten Spiegel an wenn er p. 83. **feqqedencket**,
daß die Sinefen in Nord-Sina
re Kinder entmannen, und zu Fluchen
machen, weil sie dadurch zu geoffen Heren
erden, und durch des Faysers Gunst
den höchsten Ehren-Stellen gelangen
Ennen. Er meldet auch, daß sie selbige
ohne Unterscheid frcywillig in die Clas
averey stecken, und andern als Leibeigene
verkauffen. Welches gleichwohl nach
des gedachten Francici Urtheil, eines
theils durch die große Menge des De
fels, welcher nicht wohl anders, ohne
durch Arbeit und Verschlagenheit, sich
zu erhalten weiß: andern theils, durch
die leidliche Dienstbarkeit unter den Sinefen:
und endlich hierdurch noch zu
bemánteln ware, weil ein jedweder so bald
er das Löse Geld vermag um denselbigen
Preiß, wofür er verkaufft worden, sich
wieder lösen fan.

Aber, fahret er weiter fort, dieses net!
letzte Laster will gar keine Farbe anneh werffen
men sondern behält vor Christlichen Aus bie
gen seine abscheuliche und grausame Gesten in
statt, daß sie in etlichen Provinzien die
jungen Kinder, bevorab die arme Mágds
lein, aus Mißtrauen der Nahrung und
Aufbringung, ins Wasser werffen, wie
junge Kamen oder Hunde; welche vers
teufelte Weise auch bey mehr als schlech
ten und gemeinen Leuten gar tieff einges
rissen. Einzig und allein aus sorgsamer
Furcht, es möchte sie nachmals dienet
zwingen, ihre Kinder unbekandten Leuten
feil zu bieten. Wollen also lieber Mars
der als Verkäuffer, lieber grausam, denn
ungetreu seyn.

ret.

Daß aber solche Grausamkeit ihnen
nicht grafam scheine, machet der irrige mo fo
Wahn ihrer vermeynten Seelen-Farth, Grau
aus einem Leibe in den andern. Denn feit be
weil sie in der Einbildung stecken, die
Seele des Menschen bezeche wiederum
einen andern Leib, nach dem ihr die erste
Wohnung seines Leibes, durch den Todt
afgekündiget worden als nehmen sie
daher Anlaß, solche verfluchte Grausame
feit mit der Larve der Gottesforcht zu
beschönen, indem sie erwenden, es ges
schahe ihnen durch solches frühzeitige
Ertranken gar wohl, weil sie hierdurch
ihres armseligen und fämmerlichen Zus
standes desto eher abkommen und zu eis
nem glückseeligen schleunig fortgeloffen
werden: weswegen dieses Kinder-Ulm
bringen nicht in geheim, sondern ohne
Scheu, vor jedermanns Augen, gesche
het. vid. Trigautius de expedit. Chrift.
Sinas Libr. L. c. 9. bern
Eben so unmenschlich schreibet weis mas
ter obgedachter Fraucisci pas. 832. genen Capa
die Japaner mit den armen Kindlein um. toren
Sie lassen eines und andres leben, bring церп
gen die übrigen um, und tretten dein ars
men Kinde mit Füssen auf dem Haiß, fos
lang
