Zweyter Theil. VIII. Brief. 2c.

ng, biß es ersticket. Ihrer viele lassen
3 gar nicht dazu kommen, daß das Ges
iete aufgehe, oder die Frucht Leben und
icht gewinne ; sondern treiben sie ab
it Medicamenten. Entweder weil sie
vor halten ein paar Kinder seyn übrig
genug zu Fortpflanzung ihres Ges
flechts: oder fie meinen, der Todt sey
ren Kindern büßer, denn ein armes
nd dürfftigen Leben; wenn sie nemlich
on ihren Eltern keine Verlassenschafft
i hoffen haben, oder es denenselben
wehr fallen werde, sie zu unter-als
Bißher belobter Francici. Woraus
enn gar wohl zu ersehen, daß diese son
en sehr fluge, geschickte, künstliche und
gohls civilifirten zwo Nationen, in diesem
Stück eben so barbarisch mit ihren Kins
rn handeln, als die Hottentotten. Sie
offen auch schier in den Ursachen über
1, warum ein solcher verteufelter Kins
Mord vorgenommen wird. Ich fan
cht umhin eine gar geschickliche Weges
enheit, so mir selbsten unter die Hände
tommen, hier bey zu fügen, weil dieses
genugfam anzeigen wird, daß sie ihre
inder viel lieber wegwerfen und denen
wilden Thieren zur Speise vergönnen, als
ß sie eines erhalten: oder auch, wenn es
dt, an **einenChristen**, zuz Anatomie oder
Curiofité in Kunst und **naturaliekam**
ern verkauffen wollen; worinnen man
gleichen, durch Hülffe eines gewissen
quiris von der Verwesung zu befreien
leget.

Es hatte mich binsten ein guter und
nehmer Freund aus Amsterdam/in
tem feiner Schreiben ersuchet, ich machs
ihm doch ein solches weggeworfenes,
tes oder andres verstorbenes, auch
or gebohrnen Kind, in Spiritu Vini bes
hren, und in einem Kopff oder Flas
we aufbehalten, zuschicken. Nun wus
ich wohl, daß er in seinem Naturalienkabinett,
abiet, bereits andere aus America, Aca
und Afia empfangen, und mir selbs
n vormals gezeiget hatte. Ich gedach
dahero ihm auch hierinnen zu Willen
seyn: und vermeinte von dem einem
er andern Hottentotten, ein solches
nd zu erhalten, wovor ich ihn auch eis
ansehnliche Belohnung zu geben, zu
ich in Commission hatte; alleine, so
ld sie gefragt, was ich damit machen
lte, und ihnen von mir die Wahrheit
Offnet worden: gaben sie mir alsobald
Antwort: 't is veel beeser, dat ons,
Kind die Tyger of Wolf op creet, als,
dat gy 't felve zalt in Spiritus begab- bie
ren, en ons darmede betheeren. D. i. tou
Es ware viel besser/daß ein Tyger oder fo
Wolff ihre Rinder auffråße/ als daß ant
ich sie in Spiritu bewahren/und sie da.

mit bezaubern wolte, geb
Ob ich ihnen nun gleich ferner bes
deutete, daß solches meine Intention gar
nicht wäre: so halff doch alles mein Reden
nichts, und fonte ihnen so viel nicht bey
bringen, daß sie mir hierinnen geglaubs fuß
bet hätten; welches aber, wie mich beber
dancket, noch deutlicher zu erkennen gibs
bet, daß sie ihre lebendige Kinder gar gerne
wegwerfen, und den wilden Thieren
zur Speise vergönnen. Und in Wahrs
heit, so offt ich an dieses Wegwerfen und
muthmillige Ertötung der Kinder ge
dencken, so offt schauret mir die Haut,
weil mir ein solcher grausamer Todt gar
hart und wiederspenstig in den Kopff will:
wodurch Eltern ihre eigene Kinder frey
willig, muthwillig, und ganz barbarisch
um das Leben bringen. Ichk
Doch da es nicht sowohl über die
Knáblein als vielmehr über die Mágde
lein gehet, so erhellet darausgantz deut Das
lich, in welcher geringen Achtung dieses liche
Geschlecht bey ihnen sey; wie wenig bey
Werck sie von einer Tochter machen, Hat
und wie schlecht sie vor derselben Erals ca
tung bekümmert seyn. Wenn manche e
aufgeblasene stolze und hoffartig Dire
ne solte daselbst seyn, würde sie sich gar
geringer Bedienung oder Carelen von
ihnen versprechen und versichern können:
und wenn sie vielleicht mehr Töchter als
Söhne zur Welt bráchte, dorffte es auch
gar bald mit ihrem Leben geschehen sebas

Die Europäer haben unterschiedes
the dieser weggeworfenen Töchterlein
annoch lebendig gefunden; selbige Ge
wissens wegen, mit nach Hause genom Eur
men, und groß erzogen, auch in Euros mite
päuschen Kleidern zur Schule geschicket, befe
und gemeynet, sie auch dadurch mit langs int
amer Hand zu gewinnen, und zuschrift than
lichen Glauben zu bringen. Alleine auch
diese angewendete Mühe ist vergebens
und fruchloß gewesen: massen fie gar
bald nach erlangten Jahren, da sie etwa
wieder einige Dienste an ihre Wohlthnn
ter und Erzieher hátten thun können,
davon gelauffen, und sich nachmals in
Hottentotte Creffen wieder sehen lassen:
mithin das was sie in der Jugend vom
Christenthum erlernet, ausser Acht gela
fen,
