Zweyter Theil. VIII, Brief. 2c.

weiter gehalten werde. Wer dem Kind
feinen Namen beilege: und wie es mit der
Nachgeburth gehalten werde? Was sie
mit dem weggegangenen Blut anfangen,
oder wo sie es hintun? und was derglei
chen Sachen mehr sind, die bey dieser
Materie beobachtet werden.

Wenn Er mir es als einem Unver
heyrathete nicht übel nehmen will, wie
nicht verhoffe daß Er thun werde, weil
Er sich leicht die Rechnung machen kan,
daß ich auch nach diesen und mehr andern
Sachen gefraget habe: so will Ihm mein
Hers, damit offenherzig heraus gehen,
und nicht allein diese, sondern noch etliche
andere Fragen deutlich beantworten, die
ebenfalls hieher gehören, oder doch zum
wenigsten zu dieser Materie können ges
zogen werden.

Was demnach die Benennung ange
het, so wird solche gleich nach der Ge
burt dem Kinde von der Mutter zuge
leget, wenn sie anders im Stande ist, daß
fie solches thun kan: und nicht vor den
Nach Wehen, welche offtmals der Ans
fangs beschriebenen Tobacko Trand vers
ursachen, commodiret wird. Ist aber
die Mutter zu schwach, wird sie von dem
Vater gegeben und zugeeget. Hierbey
ist zu mercken, daß sie nicht solche Na
men führen, die unter uns, oder auch an
dern Heyden gebräuchlich sind; sondern
fie ahmen hierinnen den Troglodyten
nach, von welchen Diodorus Siculus
Libr. IV. cap. 9. und aus ihm selbst
Zwinger in Theatr. Vit. Hum. p. 681.

aady Joh, Bohemus L. I. cap. 6. p. 56. de
Morib. leg. &Risib. Gent, schreibet: Parentum
nomina limine imponunt filiis,
fed lauri, arietis, ovis ; & hos quidem
Patres, has matres appellant,
quoniam ab his, non a parentibus quotidianus
præbeatur cibus. Das ist:
Sie legen ihren Kindern keines weges
die Namen ihrer Eltern bey / sondern
die von einmochsen/Widder/Schaaf
und dergleichen. Jene nennen sie ihre
Vårer/ diese aber ihre Mutter/weil sie
von diesen/und nicht von ihren Eltern
ihren täglichen Unterhalt und Speise
barren.

Daß diesem also fen, kan ich durch
vielfältige Erfahrung bezeigen: massen
mir gar viele, und unter andern ein Capitain
bekandt gewesen, der Acqua ge
heissen, welches in ihrer Spache ein
Pferd bedeutet. Andere haben den Na
men Gamman oder Löwe. Wieder ans
dere Goudae, oder Schaaf. Noch an
dere Guaira, oder Efel; und abermal
andere 'camma oder Hirsch geführter
wolte aber alle diese bechtalische
Namen in seinem engen Gedächtniß be
wahren, und haben nicht selbsten in ein
brutum metamorphisiret werden? Ger
nug, daß ich Erempel allegiren und da
durch beweisen kan, daß sie solche brumale
Namen führen. .

Solte aber dieses nicht wieder zu ei
nem Beweiß dienen, daß sie aus denen
uralten Africanschen Völckern her
stammen? jedoch so, daß selbige von An
fang nicht einerley Nation **ausgemachetIch**
Ich will meinem Heren darüber rajoniren
lassen, und unterdessen die andere
Frage vornehmen und sagen, wie es mit
der Nach Geburth zugehe. Diese nun,
so bald sie von der Kindbetterin weg ist,
verbergen sie solche nicht etwa in ein Ha
felein und werffen sie in das Wasser, wie bu
an vielen Orten unfere Europäische Hebe the
Ammen die Manier haben: sondern sie
binden dieselbe und wickeln sie zusam
men, machen ein Loch in die Erde, und
begraben sie daselbst. R
Fraget man um dersache, und warm
um sie es nicht viel lieber in ein Wasser e
werffen, da es die Fische zur Nahrung
haben konten? so antworten fie: In dem
Wasser wäre es Siku oder ungefunde,
weil es gar bald könte gefunden werden,
che noch Fische dazu kámen. Sie begrüben
es derohalben darum, damit ihre Aube
rer nicht darüber kommen, und sowohl
dem Kinde als der Kindbetterin, damit
Schaden thun möchten. Keines weges
aber darum, wie ich mir Anfangs vor
stellete, daß sie sich scheueren oder daß die
Männer möchten darüber kommen, und
nachgehends gehalten wären, Anders zu
machen: sondern solcher gestalt káme es
allen Leuten aus dem Gesichte und vers
faulet. ab
Was auch währender Zeit der Ges
burt und nach derselben, an Blut und
anderer Feuchtigkeit von der Kindbeth
berin kommt, dasselbe sammlen sie auf s
einer alten Krons alles zusammen: worauf
nemlich Anfangs die Gebehrerin lieget,
und so lang als noch einig Blut von ihr
kommt, darauf bleibet und bleiben mußkein
aber dieser Bronnen sich wieder
verstopffet, und die Kindbetterin auffte
hen mag oder kan: so wickeln sie auch dies
se Kross, zusampt dem darinnen enthalte
neff
