Zweyter Theil. VIII. Brief. 2c.

en Geblüth zusammen, und begraben
lige, dam ebenfalls ihre Zauberer
icht dahinter kommen, und Ubel damit
richten mögen.
Ich habe nun biß anhero auf meis
es Heren Fragen kürzlich geantwortet
nd von allen, die einfältige Wahr
mit berichtet. Daß ich darnach gefrags
et, ist nicht etwan aus Neubegierde,
Der geiler Lust geschehen. Denn wer
Gute mit solchen schmierigen und seins
enden Leuten, in eine unziemliche nähes
Bekandtschafst sich einlassen, da sie ein
achtes Gegen Gifft wieder alle verlieb
Gedancken sind? Ich habe es viels
ehr nur deswegen gethan, damit ich
offen möchte wie sie es in solchen Fals
hielten. Mein Herz wird mir dero
alben nun auch erlauben ein mehrers,
as noch über dieses erfahren, hinzu
thun: und dabey erachten daß, weil ich
offt bey dergleichen Begebenheiten
m gegenwärtig gewesen, ich auch nach
en andern hieher gehörigen Sachen
mau gefraget und alles aufmerksam
gezeiget habe.

Bor erst denn habe ich Nachfrage
halten, wie sie es denn mit der Nabels
Schnur bey den Kindern machten, wos
rch sie selbige, weil kein Kind gebüschelt
rde, befestigten, daß sie davon keine
Noth litten? Worauf sie mich alsobald
f mein Gesicht wiesen, und dadurch zu
ennen gaben, daß ich wohl sehen kön
wie sie denselben mit einer Senne ab-den,
daß er abfaulen müste, und dem
ind kein Schaden dadurch geschehe.

ernach wäre dieses Befestigung genug,
sie an statt eines beinernen, oder
baumwollenen Tuchs, das die Euboer
gebrauchten, einen breiten ledernen
emen nähmen, und selbigen dem Kind
banden zugleich aber den Nabel damit
Festigten.

Es verhält sich dieses alles in der
at also: und muß man sich nicht so
Sol über diese einfältige invention, als
mehr darüber verwundern, daß, un
chtet sie kein Kind einwickeln, dennoch
mes mit frommen Beinen, oder an
En gebrechlichen Gliedern gesehen
rd, wie allbereits anderswo **angefühhabe**.


Da ich hernach auch zu wissen vers
gte, ob denn auch was besonders
zumercken wäre, wenn der Mann
eder zu seiner Frauen käme, und ihr
lich beiwohnen dorffe? So haben sie
mir beyderley Geschlecht geantwortet:
daß allerdings dieses haben zu beobach
ten wäre, daß gleich wie er nicht unge
ruffen, und affer dem höchsten Noth
fall, als Anfangs bereits gemeldet wors
den, dorffte bey der Gebehrerin seyn:
so wäre ferner dieses wahrzunehmen,
daß er sich auch nicht dorffe anmelden
nur in ihre Kost oder gewöhnliche Speis
ſe zu greiffen, so lange der Blut-Fluß
bey ihr währet. Die Ursach ist, weil
ihn die andere Männer eben so unrein,
und ihrer Gesellschafft unwerth erklär
ten, als die Frau selber unrein wäre,
und sich, ausser aller Männer Gefell
schafft halten müste. Wolte er aber in
währender Zeit zu ihr kommen, und in
dem Hause aus und eingehen so wäre er
gänzlich unrein, und das auf solche Wei
se, daß er mit einem gewissen Wort mu
ste bemercket werden, dessen Auslegung in
einer andern Sprache man mir nicht gehe
ben, ich aber das Hottentottische Wort
gar nicht schreiben fonte. Es fáme a
ber die Sache alsdenn darauf an, daß
er sich durch einen fetten Ochsen wie
der legitimiren, und von der vorigen
Beschuldigung befreien müste.

Es kommt mir alles dieses Schachs was
ten und Anders machen der Hotten- Addo
todten, welches hier bey diesen Ges diesen
brauchen der Kindbetterinnen, und Ge
burthen junger Kinder, beobachtet wers mache
den muß nicht anders vor, als ob es orth. i
seinen Ursprung von der Juden Reines
gung habe, von welcher Lev. XII. gehe
handelt wird: doch so, daß dasselbe Ge
feß nicht lauter und rein sondern mit
einem ziemlich groben und verwildeten
Zusatz beobachtet wird. So bedún
det mich auch, als ob es Sitten und
Gebrauche anderer alten Africanschen
Völcker wären, welche ebenfalls aus
vielen zusammen gerathen, und gleichers
gestalt ein consulum Chaos, oder vers
wirkten Anfang vorstellen. Doch meis
ne Gedancken unterwerfe gar gerne meis
nes Heri Censur, und übergebe sie
nur zu weitern Nachsinnen. Ist was
gutes daran, so kan es aus alten Ur
kunden weiter nachgespürt werden;
find sie aber eitel so mögen sie, als
nichtige, verworffen bleiben.

Nubrigens aber ist dieses gewiß, daß
wenn der Mann nach seiner Frauen wie f
aufgehaltenen Blut Fluß und auf ih better
re geschehener Reinigung, die in Abs reinig
reis
