Zweyter Theil. IX. Brief. 2.

**glodytos**, foeminas viris desponsatas primis
noctibus cognati finesque pro
ducunt, illasque promiscuis adulteriis
patere figunt; postea perpetuæ pudicitiae
adfcriptæ **feverillimis** poenis, vel
minima concertatione, fi **deliquiffent**,
WeibesPersonen führen bey den Troglodyten
die **näcbfien** Freunde und
andere Anverwandte die erste Nachte
hinaus/ und laffen sie Ehebruch treis
ben/ mit wem sie wollen: nachmale
aber duften fie eine ewige Reusch
heit angeloben / und wurden auch
über dem geringsten Verdacht/ als ob
fie etwas Übels gethan hatten/ durch
die **allerschwehrfie** Straffen im Zaum
gehalten.

Die Hottentotten haben aber diesen
háßlichen Gebrauch ganz und gar nicht:
und machen es nicht wie eben die Troglodyten
gethan, die nach dem Zeug
niß des erwehnten Alexandri Veluell
Lib. IV. c. 1. wie solches Zuingerus l. c.

pag. 3617. a. anführet, den, an und mit
der Frauen des Tyrannen oder Berens
verbeten Ehebruch, mit einem Lamm
zu bezahlen, bestraffen. Es ist vielmehr
dieses Verbrechen allezeit, es mag begab
gen werden mit welcher Frau es wolle,
ein capitales Laster, das ohne das geringste
Ansehen der Person, und ohne
weiteres procederen alsobald mit dem
Todt gestraffet wird; wie solches auch
P. Tachart in seiner Samischen Reife
pag. 96. mit folgenden Worten bedeu
get: Ehebruch/schreibet er, und Diebs
tabl/find bey ihnen peinliche Lafter
und werden allezeit mit dem Leben
geballer.

Wenn dieses schändliche Laster mit
solcher schwehren Straffe bey uns Chris
ten solte angesehen werden, wie viel
wurden alle Gerichts-Höfe und Obrig
feiten zu thun bekommen? Wie viel würt
den den Weg in die andere Welt suchen,
und hier hinweg geraumet werden muß
fen? Wie viel folgen wohl die Gerichts:
Knechte gefangen und der Nachrichter
Menschen zu tödten bekommen? Man
hoͤret ja aller Orten, daß fast keine Gemeinde
davon sauber sey. Gewiß in
diesem Stücke übertreffen uns diese,
sonst barbarische Leute sehr weit: indem
fie nichts darnach fragen, ihrem eigenen
Capitain oder Obristen, wenn er dieses
Lasters fan überwiesen werden, zu greif
fen, und gar kurzen Procefs mit ihm
zu machen; massen sie wohl erwegen,
daß dieses Gefeß kein Ansehen der Pers
son dulden oder leiden kan. ten me
Zwar können sie so viel weniger GeHo
legenheit dazu suchen, oder begehren,
weil ihnen ohne dem die Polygamie oder ein
Vielweiberei erlaubet und zugestanden bab
ist; allermassen Herz Breving in seiner
curieusen Beschreibung und Nachricht
von den Hottentotten pag. 9. num. 3hievon
schreibet, wenn er saget: Die
Polygamie ist unter ihnen zugelaufen/
so/daß einer so viel Frauen nehmen/
darff/ als er ernehren tan; weiber
die meisten arme Leute sind so find
nur diejenigen/ so viel Vieh haben/
und also die Reichsten find/**PolygamiWorbey**
ich denn nöthig habe anzumel
cken, daß auch vielmals die Armen mehr
als ein Frau haben, ob es gleich so durch
gehend nicht ist, als bey den Reichen. bie
Der Herz P. Tachard schreibet etwas P.

deutlicher von dieser Polygamie, und he
zeiget auch, wie viel Weiber einer unge
fehr habe, wenn er loc. cit. pag. 96. fas
get: Es hat zwar ein jeglicher Tann
die Freyheit so viel Weiber zu nehmen/
als er nur ernähren tan doch ist auch
so gar unter den Reichen kein eingi
ger der über drey balt. Der Hr. Vos Ho
gel aber giebet in feiner Ost-Indischen r
zehen-jährigen Reife Beschreibung p. 74. br
noch ein anderes Kenn Zeichen an debo
Tag, welches noch wohl werth ist, daß of
es ein wenig deutlicher erkläret werde;
denn er schreibet: Die Polygamie hat
bey ihnen statt/ und darf ein Mann
sein Weib/wenn es ihm nicht anifcher/
wieder von sich stoffen. com
Die Sache verhält sich, vermag der
davon erhaltenen Erfahrung also: Mann pu
und Weib richten zwar einen Ehe-Con f
tract miteinander auf, und versprechen
einander getreu zu seyn: hierinnen wird
auch wunderfesten ein Fehler vorgehen,
wegen der vorher angezeigten Todtes
Straffe; wenn es sich aber zutrüge,
daß der Mann mit der Frau, oder die
Frau mit dem Mann nicht solte accor
diren können: so gilt ihnen beyden
gleich, sich voneinander zu trennen oder
zu scheiden wenn sie wollen: und kan der
Mann die Frau verstossen, oder auch
die Frau frcywillig von ihm hinweg und
herum lauffen, wo sie will, nur daß sie
sich nicht anderwáris mag verheira
then, weil sonsten Mord- und Todt
schlag daraus entstehet. Den Mann
hingegen bleibet unverwehrt, sich eine
andere Frau zu zulegen, wenn er nur die
vors
