Zweyter Theil. IX. Brief 2.

rhin beschriebene Umstände in Ob
t zimmet, und bey so mancher Frau,
er trauet, oder heyrathat, selbige wie
Cholet.

Hingegen muß auch dieses dabey
on, daß sie noch keine Kinder gezeuget,
er aber im Leben haben. Denn wenn
nder und absonderlich Söhne vor
den sind, so gehet es schon nicht an,
-il der eltiste Sohn allezeit Erbe von
3 Vaters ganzen Vermögen ist, wie
anderwärts berichten will. Über die
ist es wieder des Manns Reipect
d Ansehen, sich mit Kinder-Zucht und
sonderlich der Töchter zu bemühen,
ebenfalls anderwárts foll angezeiget
den. In solchen Fall ist er wohl ge
ungen seine Frau zu behalten: hin
gen sind ihm darinnen die Hände nicht
Sunden noch eine andere darneben zu
men, und sich selbige nach obiger
Lanier und Gewonheit beylegen zu
Ten.

Stimmen also in diesem Stück die
hottentotten mit den Troglodyten
dermal nicht überein, welche ohne Un
cheik Frauen und Kinder gemein hat
wie Diod. Siculus Lib. III. cap. 3aus
ihm Zuingerus in Theatro
.Human, pag. 882. solches von ihr
mit diesen Worten beglaubet: Trodytæ
dytæ nudi per omnem vitam degen,
, uxores filiosque omnes **commuhabent**,
habent, excepto Tyranno, qui nim
m tenet, bestiis fimilis, ut qui voluptatis
neque doloris ullum,
i naturalem fendum percipiant, naturis
turpis neque honeft discrimen no1.
Das ist: Die allezeit nackend
flende Troglodyten, haben ihre Weis
und Kinder gemein; hausgenos
n der her: / welcher nur eine cingis
hat. Sie sind darum denen anvers
fftigen Thieren nicht viel ungleich/
welche keinen andern Begriffen
druck so wol von Schmertzen als
der Wollust empfinden/ als den
den die Natur anweiset; die auch
be einmal zu unterscheiden wissen/
s schändlich und was wohl anstand
itẽ.

Doch wo verirre ich mich hin, daß
nicht wieder zu meiner vorhabenden
terie kommen, und ferner erzehlen
wie es denn nach der Copulatio
ehe? Es mußte diese Sache angefühl
werden, um desto versicherter mit
1, daß meine Erfahrung ohne falsch
Gleichwohl ist noch etwas bey
dem Vogel in feiner vorher erwehnten muß
zehen-jährigen Ost-Indischen Reise Besid
schreibung pag. 74. enthalten, das mit dum
allen vorigen auch nachfolgenden Um
ständen und Ceremonien nicht übereins
stimmet: dahero es gleicher gestalt erst
erörtert werden muß, che ich wieder forts
fahren fan. ther DetA
Er gebraucht nemlich am angeführe Bie
ten Ort diese Worte: Wenn sie sich richt
verheyrathet/ so gibt die Dirne dem fchuf
Mann/ an start des Trau-Rings/ eis
nen fetten Schaafs oder Rinds Darm
um den hals/ denselben träger/biß
er verfauler / und ihm vom als fals
let; daneben muß die Dirne an ihrem
kleinen Finger sich ein Glied ablösen
laffen/ und es dem Mann zum Zeis
ben ihrer Treue geben. Auf diese
Worte kan ich dem Herm Vogel nichts,
anders zur Antwort geben, als daß bey wieder
den Hochzeiten der Hottentotten, wel corid
che ich zu sehen das Glück gehabt habe, mi
niemaln wahrnehmen können, daß der Scha
Bräutigam einen Ochsen-oder Schaaf Darm
Darm um den Hals trüge, oder von der
Braut bekáme. Ja ich darff noch mehr
sagen, daß niemaln einen Hottentotten,
es mag auch bey einer Gelegenheit ge
wesen seyn, bey welcher es will, mit Dar
mein um den Hals, habe, einher gehen se
hen; daß also die Erzehlung des Herm
Vogels in diesem Stück die Probe der
Warheit nicht halten kan. Beri Bier
Ich weiß zwar wohl, habe es auch Conti
schon vormals erwehnet, daß sie ein on d
Schaaf-Neh um den Hals tragen; allei-gungen,
gleichwie dieser Gebrauch nicht bey
Hochzeiten vorfället, es múste es denn
bereits einer vorher getragen haben: also
ist auch hier die Stelle nicht dessen weits
läufftig zu gedencken, wird aber zu rech
ter Zeit schon geschehen, und nicht vers
gessen werden. So ist mir auch nicht
unbekandt, daß viele Weiber ein, auch
wohl mehrere Glieder an dem kleinen und
folgenden Fingern zu wenig haben, die
sie gewiß müssen ablösen lassen. Daß
aber solches bey Hochzeiten geschehen,
müsse, und das abgelöste Glied dem
Bräutigam zu einem Zeichen ihrer Treue
offer ret werde: ist abermals ohne allen
Grund, und streitet gegen alle Erfa
rung. dern
Wenn es die Zeit auliesse, oder der wat
eigentliche Ort wäre, wo dieses Glied, nem o
ablösen hin gehöret, wolte ich meinem aus
Hern, affer Vogels Meinung, noch der b
drey besondere vorstellen, welche alle reben
von
