Zweyter Theil. IX. Brief. 2c.

von erfahrnen Reisenden sind befandt
gemacht werden; woraus wohl eine oder
zwey was warhaffte in sich halten,
welche aber dieselbige seyn, kan ein Un
erfahrnen nicht eiffen. Weil aber die
gange Sache wo anders hin gehöret: so
will ich auch so lange damit an mir hal
ten, biß wir einmal dieselbe Materie be
kommen, die alsdenn den ganzen Husams
menang der Sache zeigen wird.

Unterdessen aber begebe mich zu meis
ner abgebrochenen Erzehlung, und will
nun ferner anzeigen, wie es denn nach
der Trauung gehalten werde. Ich
muß aber meinem Herz wieder erinne
ren, daß oben gesaget worden, wie vor
der Copulatio drey fette Ochsen, wenn
anders der Bräutigam so reich ist, ha
ben müssen geschlachtet werden. Nun
st nichts weiters dabey berichtet worden,
ben, als daß sich alle anwesende Hochzeit
Gäste, mit dem frischen Nieren- und
Warmer Fett wacker schmieren; da sie
Doch auch schon das Blut, zusamt denen
ausgesühneten Dormern und Wänsten
unter einander gekocht, und noch vor der
Copulatio gleichsam zum Früh-Stück
su sich genommen haben.

Das Fleisch ist noch warm von den
Beinen herab gethan, und in Tropffen
bewahret worden; gesund gehet es nun an
ein Kochen und Braten: und zeiget sich
ederman ausser dem Bräutigam und der
Braut beschäfftig, das Essen zum Feuer
u bringen, damit es gegen dem Nach
mittag oder Abend könne verzehret wer
Den. Es wird alles ohne Sals in fris
chen Wasser gekochet, und das Gebratene
in eine in die Erde gemachte Höhle
geneßet, damit es auf einem hinein geleg
en Stein und darauf angezündeten
Feuer, desto eher heiß werden, und desto
schneller braten könne. Ehe noch das
Fleisch darauf geleget wird, kommet ei
er, der die Asche mit einem Busch
Braß herunter feget. Es muß auch,
venn das Fleisch hernach darauf hinein
geleget wird ein andrer Stein zugegen
syn, damit sie es zu decken und vor der
schen bewahren können. Denn fo
bald das Fleisch auf jetzt besagte Weise
darinnen lieget, schieren sie wieder ein
grosses Feuer darüber und neben herum
in, damit es desto schneller ausbrate und
fertig werde.

So bald diese jetzt besagte Traktamenten
fertig, so lagert sich alles, und
ticket sich zur Mahlzeit. Alsdenn solte
mein Herz den herzlichen Pracht und
Aufzug bewundern, und rechten Appetir
bekommen mit ihnen zu speisen. Denn
der Tisch ist die bloße Erde. Das Tische
Tuch das grüne Graß. Die Serviet
ten ihre ohne dem schmierige **CroffenDie**
Kopffe schimmern auf dieser zu bes
breiteten Tafel an statt der schönsten zin
nernen Schüssel. Ihre schwarze und
faule Boflen dienen ihnen an statt der
schönsten Teller. Die Löffel sind von
Perlen-Mutter oder andern See Mu
scheln ohne Stiel: und die so kein Mes
fer haben, gebrauchen ihre Finger nebst
den Zähnen an derselben Stelle: so
daß es allenthalben, wo man nur hin sies
het sehr propre und nett geäget. aus
Es sind aber zwo solche Tafeln, an
deren einer die Männer, und an der an
dern die Weiber sinen. Doch ist dem De
Bräutigam dieses mahl erlaubet, an der
Braut Tafel feinen Siß zunehmen, und eig
an derselbigen zu speisen. Denn nieman o
len essen sonst Männer und Weiber un
ter einander. Doch damit auch dieses
mahl dem männlichen Respect nicht zu
kurz gethan wird, so mag der Braus
bigam nicht mit seiner Braut zusammen
essen; sondern es wird vor ihm ein be
sonderer Kopff gekochet, aus welchem
er allein essen muß, und nichts von der
Weiber ihrem Essen annehmen darffSo
bekommet er auch sein Stück geblas
tens allein, und hat also ganz nichts mit
den Weibern gemein, als daß er unter
ihnen und neben seiner Braut fibet. ie ms
Zan Da
Wenn nun also abgespeist, und noch Bi
etwas übrig gelassen worden, so wird
dasselbe nebst den Beinen von dem dewa
schlachteten Vieh bewahret biß morgen:
da es denn eben so herzlich wieder zuge
het, und damit immer fort gefahren
wird, biß nichts mehr vorhanden ist.

Nach der Tafel aber kommet das Confect,
welches in Acha bestehet, da sich wi
jederman wieder eset, und von dem na
wohlriechenden Gut so viel rauchet, als
ihm beliebt. Doch halten sie diese Ord-au
nung, daß sie nicht alle zugleich ihre
Pfeiffen füllen und anzünden, weil es
sonsten kein froliches Gespräch geben
wurde: sondern es stopfet nur einer fei
ne Pfeife, und wenn sie angezündet, er
auch einen Zug oder drey davon gethan
hat: so übergebet er selbige seinem nády
ten Nachbarn zur rechten Hand, und
dieser wieder dem folgenden, damit sie
endlich im Circul, welchen sie im Sagen
form ren, wieder herum und an dem Ei
benthems Heren gelange.

Nach
