Zweyter Theil IX. Brief? c.

Nach diesen stecket ein anderer, der
te Pfeife voll hat, dieselbe an und vers
hert damit auf gleiche Weise; fie cantiren
auch so lange damit, biß ihnen der
opff toll und dumm wird; welches weil
den Rauch nicht gleich heraus blasen,
ndern hinunter schlucken; nachgehends
er, wenn er Husten erwecket, mit auf
speraten Maul auf einmal als durch eis
n Schlot wieder herausstossen, gar
ld geschehen muß. Es ist alsdenn eine
st anzuhören, wie herzlich sie an das
audern, oder vielmehr hefftige Schregs
gebracht werden: also, daß man die
enge Nacht hindurch nicht einmal fein
den Wort hören, vielweniger schlaffen
, wenn man nahe haben ist.

Wie es die Männer machen, so thun
Weiber gleichfalls, und vermehren das
cho um ein ziemliches; biß sie endlich als
Amt müde und von Acha rauchen
duncken, sich gegen den Morgen in ihre
atten oder Häufer begeben, und zur
uhe niederlegen. Da denn der Brutis
das erstemal bey seiner Braut schlaf
mag. So bald es wieder Tag worden,
d der Kopff Schmerzen nur ein flein
enig nachgelassen, machen sie sich schon
eder auf die Beine; fangen an zu raus
en, hernach aber zu kochen, und condiren
also so lange damit, als diehohe
t währet, das ist: weil was zu essen vors
den ist.

Wunder ist es, daß diese Leute, da sie
aften bey ihren Fröhlichkeiten so viel von
Singen und Tanzen halten, gleichwohl
ihren Hochzeiten nicht einmal ein eins
ges Lied fingen, oder ein ander instruent
haben haben, nach welchen fie tags
akonten. Denn niemaln wird man ses
n, daß bey einer Hottentottischen Hochs
it gepanzet, noch sonsten eine andere
blichkeit gebrauchet werde, als die die
mit Rauchen und Plaudern machen.

s hat mich solches vielmals veranlasset
fragen warum sie dieses thaten? alleine
habe niemaln die rechte gründliche
fache erfahren können, dieweil sie mich
mer mit den alten und verdrießlichen
Borten abspeisten; es brachte es die Concoct
sche Manier nicht anders mit.

ch bilde mir dahero ein, es müsse eine
rsache darunter verborgen liegen die sie
inem Europa er wollen wissen lassen.
brauche nur bey einer solchen Hochzeit zu
verstehen, da Braut und Bräutigam
noch alle beyde unverbeyrathet sind gewest
fen: und könte wohl etwas anders wahre
zunehmen seyn, wenn ein Wittber eine les
dige Tochter, oder aber eine Witfrau eis
nen jungen Gefallen, ingleichen wenn ein
Wittber eine Wittib heyrath? alleine
ich antworte Ihm hierauf, daß ich eben
von solcher Opinion vormals gewesen,
und mir festiglich eingebildet, es würde so
leer nicht ablaufen: zum wenigsten würde
hier oder darinnen eine Veränderung vors
fallen. Nachdem ich aber nicht nur sehr
genau deßwegen nachgefragt, sondern
auch selbsten eine solche Hochzeit, da ein
Wittber eine ledige Tochter ehelichet, in
der **Cochoquas** oder Koopmanns - Land
gesehen: so ist mein Zweiffel verschens
den, und heraus gekommen, daß in den
Ceremonien und andern Gebrauchen,
nichts veränderliches heraus gekomen. ham
bie Ho
Gleichwohl kan ich diese Materie noch In m
nicht beschliessen, sondern muß noch daber
ben von den Graden ihrer Blut-Freund Fren
schafft melden, und zeigen wie weit sie sich
miteinander verehelichen derffen. Wenn todten
demnach Geschwistert Kinder, oder auch bebra
diejenige einander heyrathen wollen so im tonne
dritten Grad von einander seyn: so ist ih
nen solches niemaln zugelassen, und kan
darinnen gar nicht **difpenfiret** werden.

Die Ursache defen geben sie diese davon,
weil es allzunahe in dem Blute wäre, und
ihre Tradition die sie von ihren Vor-El
tern empfangen hätten solches ausdruck
lich verbothen hätte. Es müssen deewe
gen solche Leute, die einander so nahe bes
freundet sind sich enthalten einander mit
verliebten Augen anzusehen, sonsten
möchten sie wohl in Gefahr lauffen, um
das Leben zu kommen: massen sie solche
Heyrathen ganz und gar nicht dulden,
oder wissen wollen, auch ernstlich dars
wieder eyffern, und parate Justici über
die Uibertreter ergehen lassen. wirb
Solte sich aber einer finden laffen Blue
der Blut-Schande mit seinen eigenen Kin Scha
dern begangen hätte vor dem ist nicht nur ben
gar seinegnade zu hoffen: sondern er mag dem s
auch wohl versichert seyn, daß sein Todt bestra
nicht weit entfernet sey. Denn so bald ein
solcher Missethäter angeklaget und übers
wiesen wird, oder auch sich mit seinem tods
Und hiermit hätte Ihm also mein Herz len und vom Wein oder Acha beneben
ang kürzlich alle Gebrauche, die bey eis ten und berauschten Kopff weiber verráth:
er Hottentotem **schenHochzeit** vorfallen, so bald wird auch Rath über ihn behals
zählet und vorgestellet. Vielleicht möchten, und er zu dem Ende in die Mitte des
Er aber meinen, es wären diese Ges um ihn herumstehenden Gerichts gestel
Mmm
let,
