459

Der K. Brief.
Von der Hottentotten Haushaltung und Kinder-Zucht
auch wie sie sich in dem gemeinen Leben / gegen einander
aufführen.
Mein Herr.

Jeweil Jhm letzthin die
Gebräuche, welche die
Hottentotten bey ihren
Hochzeiten beobachten
S umständig und ohne eini-
gen Zusatz von Umwahrheiten, auch ohne
viele Umschreibungen der benötigten
Ausdruckungen vorgestellet habe so
wird anjetz nicht undienlich seyn ferner
zu zeigen, wie sie theils ihr Haushalten
mögerein anstellen, theils auch wie sie es
mit der Kinder-Zucht halten, wenn ihnen
einige nach einander, oder auch nur eines
allein gebohren worden und endlich möch-
te hier noch wohl die Frage bekommen,
wie sie sich denn unter und gegen einander
im gemeinen Leben aufführen?

Es sind dieses solche drey Stücke, die
man unumgänglich wissen muß, wenn
man von ihrem gantzen Leben und innerl-
chen Zustande, aus dem Fundament ur-
Herrn hoffentlich nicht zu wieder seyn.
theilen will. Es wird deßwegen meinem
wenn Jhm davon eine umständige Nach-
richt zuschicke, und dabey abermals anbei-
se, daß / ob gleich viele Dinge unter ihnen
vorfallen, die einem ectiren Volck
nicht allerdings zu stehen, oder sich nicht
wohl von sie schicken möchten dennoch bey
weiten solche enorme und gantz grobe
Schand-Thaten nicht geschehen, als man
insgemein von ihnen glaubet, und öffent.
lich in Schriften von ihnen erzehlet hat.

Damit ich aber ohne weitern Umme
gleich zu der Sache selber schreite, und
mich auf das **allerkürtzeste** mit Beant-
wortung des ersten Punct los wickele so
ist gantz gewiß, daß, nach vollbrachten
Hochzeit, wenn Mann und Frau in ih-
re eigene Behausung gekommen, ein
Fremder nicht leicht wird sagen können,
daß dieses ein paar Ehe-Leute wären.
Denn ihre Haushaltung ist nicht so ein-
gerichtet, wie bey uns oder andern Völ-
kern der Gebrauch ist, woselbst man
bald sehen und erkennen kan, welches
Mann und Frau zusammen sind. Die
Ursache solches Unterscheid beruhet dar-
auf, weil sie theils nicht leben, wie Mann
und Frau miteinander leben solten ich
will sagen, weil sie fidit miteinander
gehen, neben einander sitzen oder liegen.
auch nicht miteinander essen theils
auch, weil sie einander nicht so freund-
lich ansprechen, anlachen, oder ver-
liebt ansehen, wie sonst dergleichen Per-
sonen zu thun pflegen, als in welchen
Sachen allen es dem äusserlichen Ansehen
nach so daulicht und indifferens zugehet.
daß man offt wie das Sprichwort saget.
nicht weiß / wer Koch oder Keller ist, oder
welche zusammen ein Paar ausmachen.

Wenn man aber ihre Sitten und Ge-
bräuche ein wenig erkundiget und durch
sehen hat, findet man gleichwohl gar
bald, daß unerachter es nach dem aus
derlichen Schein so abgeschmackt ausses
het, dennoch eine Regel-mässige Haus-
haltung, nach ihrer Art, bey ihnen gefüh-
ret werde und daß jetzt der beyden Ehe-
gatten, ja auch alsdenn, wenn mehr als
eine Frau in dem Hause ist, jedes seine
eigene ihm zu thun obliegende Berrich-
jungen wahrzunehmen hat, davon kei-
nes des andern seine, ausser dem höchsten
Nothfall über sich nehmen, oder nur nach
denselbigen sich umsehen wird.

Dieses wird alsobald deutlicher echel-
len, wenn ich die Verrichtungen, wel-
che dem Mann allein obliegen, erstlich
erzehlet, hernach mich zu den Geschäff-
ten der Weiber wende und endlich of-
ofenbare was beyde miteinander, mit zu-
sammen gesetzten Diensten verrichten
müssen.

Es ist gewiß, daß ein Mann die fatte
lesten Tage in der Welt hat / so lang er vor
sich selbsten, und bey seinem Weibe lebet
Denn er sorget fast für nichts, und hat
auch sehr wenig zu seinem Haushalten
dienliches zu verrichten. Fische zu fangen /
wenn er nahe am Strand oder Ufer der
See wohnet, ist eines der schweresten
Wercke daß er thun muß worinnen auch
die meisten so wol exercirt, daß sie es man-
chem Europæischen Fischer bevor thun
un erachtet ihnen Hr. Vogel in seiner 10.
jährigen Ost-Andischen Reise-Beschr.
71. zuleget / daß sie dieses gar nicht verston. 
den, wenn er saget. Sie wissen weder von
Säen / Pflantzen / noch Fisch fangen.
Wie und auf was Art und Weise sie es
aber anstellen, daß sie Fische fangen, wird
an einem andern Ort gejagt werden.
Mm 2
Rebst

