Weyter Theil. X. Brief. c.

Bold unter der Sonnen in diesem Stús
te schamhaftig, ſo find es gewiß die **Hoccenionen**,
ceßionen, welche man dergleichen Gordianus
Stúde niemaln wird begehen
ehen; massen sie auch selbst untereinahn
Der so schamhafftig hierinnen sind, daß sie
weder in ihren Häusern, noch auch aufs
er denselben einen Wind (reverence)
verden fahren lassen: und weiß ich mich
ar wol zu entsinnen, daß sie manchen
Holländischen Baths Knecht deswegen
icht so wol ausgelacht, als vielmehr
m dem Buckel voll geschlagen haben,
Denn er dergleichen Unflatchen öffentlich
at begangen. Ist derohalben auch in
iesem Starck ihnen zu viel geschehen.

Daß sie auch der Hurerey nicht sehr
geben seyn, davon hat ihnen Herz Being
loc. cir. pag. 9
en. Weil aber auch der Ehebruch ein
after bey ihnen ist, das mit dem Tode
straffet wird, so höret man auch so
mr viel von demselbigen nicht: und dies
en diese zwey Stücke unfehlbar zu einer
áchtigen Beschamung vieler Chriften,
durch Worte, noch durch
wehre Straffen der hohen Obrigkeit h
wollen abwendig machen laß
m: sondern einen Weg wie den andern
solchen Bosheiten und gottlofen pilastern
fortfahren. Wenn man aber
nen begegnete, wie ich einen dergleichen
**Sdfewicht** binsten habe straffen sehen,
d ihnen ein Brand-March an die
Stirne oder auf die Wangen brennet,
würde vielleicht wol bald eher Scheut
runte zubringen seyn. Doch dieses ist eis
Sache, die affer meinem Bezirk
uffet.

"Wie gutthätig, barmherzig, hülff
ich und redlich sie seyn ? darvon mag
dermal her: P. 1 achar in seiner Siams
Den Reife pag. 96. nachgelesen werden,
elcher ihnen mit kurzen Worten also
schreibet: Sie haben mehr Liebe
Gutthätigkeit und Redlichkeit unter
b/als man insgemein bey den Chris
En angriffe; und p. 100. sezzet er dieses
it Wahrheit von ihnen: Sie sind guts
årig und hülf-reich/haben faft nichts
or sich. Schanckt man ihnen etwas so
bilbar ist/ so geben sie dem ersten the
Camaraden / der ihnen vorkomn
t/etwas davon: ja fie suchen fie des
egen auf und behalten insgemein
ffen/das sie haben/ das kleibtest
Stück vor sich.

In Wahrheit ich habe mich offtmals
er diese Sachen verwundert, und heim bert
lich bey mir selbsten gedacht, wie den diese bar
Heyden so herzliche Tugenden so gar leicht ber
ausüben, und ins Werck stellen könten? da
doch unter den Christen, die immerzu und
fast täglich zu solchen Liebes-Pflichte, aus
GOttes Wort angemahnet werden, fein
dergleichen Fündelein hervor leuchten will,
wen sie nicht durch Zwangs-Mittel gleich
fam dahin angespornt werden: auch nicht
eingedenk seyn, daß denen ersten Christen
dergleichen und mehr andere herzliche
genden im höchsten Grad eigen gewefen
find. Es werden uns derohalben diese bains
be Heyden, die aus blossem Trieb der Na
tur solche Wercke thun an jenem Tag
nicht ein flein wenig zu Schande machen.

tea fin
im Schwange gehen, so findet man auch a
Weil also diese Tugenden unter
gar wenig Diebe unter ihnen: affer was teint
die vor diesem gemeldete Buches-Mañer
die unter den redlichen sich nicht sehen las
find, und gleichsam eine besondere
sen darff, wie vormals gemeldet worden.

1. c. p. 100. von ihnen wenn er spricht: Sie
Solches bezeuget
und die holländer lassen sie
aufer hinein gehen/ ohne
ihnen bestohlen zu werden.
ftimt Sr. Breving 1. c. p. 9. übers
er schreibet: Gewiß ist es/daß
zu sie doch offt Gelegenheit hårten; das
diese beyden nicht so diebisch
auch die hollander sie frey in den
afern laffen herum gehen.

Wer wolte denn nun zweiffeln, daß diese geben f
Leute einander wol begegnen und in ihren lich mit
Gesellschafften ruhig und still miteinander
leben? Wolte GOtt! es wäre unter Chris
ten überall eine solche Harmonie ut. Eins
tracht so würde mancher Process zurücke
und die Obrigkeiten mit vielen Be
mühungen verschonet bleiben. Aber genug
hievon! Es wird sich zu andrer Zeit schon
ein mehrers von allen diesen Dingen zu
**redenGelegenheit** darbieten. Unterdessen Sind
will nur noch sagen, daß sie gleichwol auch doch
nicht ohne Gall und Rach Begierde seyn: rachat
angesehen sie einander offt aus Particulier
Rache aufs hefftigste verfolgen, und
nicht eher ruhen, biß sie Satisfaction ets
halten haben: wie ebenfalls inskünftige
weiter und mit einigen Erempeln erwiesen
und dargethan werden soll.

Und hiermit vermeynet auch dieser vor
gelegten Frage ein Genügen gethan zu has
ben. Woferne noch etwas daran fehle fol
te: so wird mein hers in Geburt stehen muß
fen, biß eine andere Materie Gelegenheit
Mnn art
mand
