Zweyter Theil. IX. Brief. 2c.

a nicht zahm machen können, sind sie
volgen worden, diese Ochsen an dersel
1 statt zu gebrauchen gestalten es
m auch sehr wohl ausfället, und de
afo den meisten Hauffen Ochsen mit
Felde bringen, gar sehr vortheilig ist.
Es ist allerdings im freyen Felde
Fährlich, wenn ein Europæer zu einer
werde Viehes kommet. Denn es laufs
à diese Brackelen Ochsen vor der gans
1 Heerde voraus, und gerade auf
jenigen zu, der nach ihnen zukommet
bin auch versichert, er wurde von
en Noth leiden, wenn er sich nicht
ders zu helffen, oder einen Hottentotem
zu beruffen wiete; angesehen sie
ats achten, was man ihnen von Stein
, Schmollen, und andern auf dem
Segen befindlichen Sachen entgegen
offt, sondern immerfort gerades We
3 auf den Ankommenden los lauffen
bald aber dieser einen Hottentotten
chrebet, und einer der es gehöret nur
en Pfeiffer auf dem Finger thut, so
iben sie alsobald stille stehen; schauen
Fremdling steiff und unveränderlich
, und versehen weiter feinen Fuß:
gen ihm aber nach dem Hottentotten
und ehren so denn wiederum nach ih
Weide, und übrigen Heerdegen
er aber keinen Hottentotten
schreyen, so ist sein einiges Refugium,
8 ihm noch übrig ist, zu seinem Ges
hr, welches er los brennen, und sie
mit schrecken, auch zurücke jagen muß:
f dessen Knall die Hottentotten felbs
n hervor gesprungen kommen, und ihr
ich zurücke jagen. Führet er aber kein
3 bey sich, und kan auch keinen in der
ehe stehenden Baum oder hohe Kips
geschwind erreichen, so ist er genugsam
Angst, und muß nur gewarten,
8 sie ihm thun werden. Ob aber
ich ihre Grimmigkeit nicht alsobald
Todt mit sich bringet; so hat er sich
h zubefürchten, er möchte von ihren
Ligen und scharffen Hörnern einen
chen Stoß bekommen, der ihm viel
gemach, auch endlich wohl gar den
dt verursachet.

Ich selbsten habe offtmals Noth von
ten gehabt, und mich auf mein bey mir
führtes geladenes Gewehr verlassen
affen, wenn nicht gleich ein Horrente
durch ermeldetes Finger Pfeiffen
en Anlanff gehemmet, und mich aus
Gefahr gebehet hat. Wobey ich
in wohl gesehen, auch durch fragen
Fahren, daß diese Ackeley Ochsen
also abgerichtet werden, daß sie dem Wie fo
Alten einen Jungen annoch unbelehrten
zufügen, welcher dem Alten entweder richtet
frcywillig, oder aber durch Schläge, benachfolget,
und sich also zwingen lassen
müsse, alles dem Alten nach zu thun, und
ihm zu folgen. Bey Nacht aber binden
sie auf obbesagte Weise allezeit einen Al
ten und einen Jungen aneinander, und
lassen sie also bensammen stehen.

Ihre Trag Ochsen sind auch sehr was bi
grosse, starcke und ansehnliche dice,
Thiere, welche ebenfalls von alten und trag
erfahrnen Hottentotten auserlesen, und enzu
solchen Ochsen tüchtig erachtet wer
den. Wenn sie annoch kaum ein Jahr Fig. 3oder
zwey alt seyn, so fangen fie elbige, A.

werffen sie zu Boden, und binden sie wie
vorhin gedacht, ben allen Füssen an.
Nachmals kommet einer mit einem Meß
ser, und sticht ihm ein Loch durch das
obere Maul, zwischen den zweyen Na
sen-Löchern durch. In dasselbe stecken
sie einen Ast ungefehr eines Daumens
dick, und etwan anderthalben Schuh
lang, der oben einen Wieder Hacken
hat, also, daß er nicht heraus fallen
fan.

Wenn dieses Hols in dem gebachten wie fo
Schnitt stecket, können sie selbige gar cag
bald bezwingen und zu allen abrichten. werben
Denn wenn sie nicht still stehen, oder Tab. X
entlaufen wollen, stechen sie nur dieses fig. I. L
in der Nasen hangende Loch in die Ers
de, und lernen sie dadurch stille stehen,
weil es ihnen, wenn sie unbändig seyn
und anziehen wollen, in der Nasen wehe
thut. Wenn fie ferner dieses Hoth in der
Hand haben, und neben ihnen hergehen,
müssen sie wiederum aus eben dieser Urs
fache gedultig folgen. Wollen sie ih
nen, nachdeme sie bereits in etwas ge
zähmet, eine Laft aufpacken, müssen sie
wieder, wenn entweder das Holz in
der Erde stecket, oder aber in der Hand
gehalten wird, stille stehen, und mit sich
handeln lassen, wie es den Hottentotten
wohlgefället.

Dieses Aufpacken ist eigentlich das
Absehen dieser Völcker, wozu sie diese
Ochsen gebrauchen wollen, und warum
sie Trag-Ochsen genennet werden. Denn was b
wenn sie von einem Ort wegziehen, Oden
und an einem andern sich niderlad magen
sen wollen: so wird einem solchen Od
sen, bas ganze Hottentotte ache Haus,
nebst allem Hausrat, manches mahl
auch, wenn sie francke oder alte Leute
bey ihnen haben, die nicht gehen kön
new
