Zweyter Theil XI. Briefπ.
offten feine andere Ceremonien haben
gebrauchen. Fehlet es aber und kommt
as erkrankte Vich zum sterben: so ist
dennoch der Schaden nicht allzu groß zu
achten, weil sie das Fleisch derselben nicht
beywerffen, noch den Hunden zu ver
ehren vorlegen: sondern sie **deiectmen**
ich selbsten damit, und essen es als ein
Wildpret auf: jedoch so, daß nicht als
in der Eigenthums Herz/sondern auch
ie andere so in der Aral wohnen, ihre
option dabey finden; welche Manier
ich einige von den Europæern, absenders
ch der Hers **GouverneurSimon** van der
cel, in Gebrauch gehabt hat, daß er
ine Sclaven und Clarinen mit ders
leichen Zucker-Bißlein tractiret hat, ob es
in gleich wenig Vortheil zu wege ges
racht.

Wenn ferners wilde Thiere, als Lden,
Tyger, Leoparden, Luchse, Holffe
der wilde Hunde unter ihr Vieh kom
en und Schaden verursachen, so ist
traurigkeit genug da: und gleichwohl
Onnen sie sich nicht anders helffen, auch
feiner andern Satisfaction kommen,
s daß sie die rund umher gelegene Cran
oder Dörfer warnen lassen, wie die
Raub Thiere in der Achbarschafft seyn,
nd ihnen bereits so viel Schaden verus
chet haben. Weil nun diese derglei
**enlinglück** ebenfalls befürchten müssen:
spielen sie lieber das Prævenire; die
n, nebst den bereits zu Schaden-gekom
enen aus: und befaßen die ganze Ge
end, darmit sie die Raub Bienen,
enn sie sich noch nicht aus dem Stau
gemachet haben, ins Garn bekam
en, und sich durch ihren Todt ráchnen
den.

Solche Straffungen geschehen nun
r offt, so bald sie nur mercken, daß sich
was in ihrer Gegend erblicken **lassetrlangen**
sie die gesuchte Beute, so ist
in Todt grausam genug ihnen von
rod zu helffen. Fehlen sie aber, und
halten nichts, so geben sie sich doch das
it zu frieden, daß sie ihre Gegend und
enge Achbarschafft von solchen ge
ehrlichen Feinden befreyet haben: doch
wird ihnen das jenige, was sie antreffen,
mag auch seyn, was es immer will,
cht leichtlich entgehen, oder mit dem Les
ni davon kommen.

Man möchte mich aber fragen, was
denn mit allen ihrem Vieh machen,
fen jährlich eine griffe Menge anges
helt und gewonnen wird; da biß nahe
nicht ein Wort ist gehört worden,
daß sie etwas schlachten? Heraufwerte
ich anhero gleich antworten, und dabey
dasjenige hinzufügen, was oben noch ist
versprochen worden, weil es eben aus dies
sem Grunde herkommet und entsprin
get. Denn wenn nicht etwas sonderl
ches sich zutråget, und es die höchste
Noth vermög ihrer Gebräuche erfordert,
die vormals schon sind erzehlet wors
den: so schlachten sie freylich gar nichts,
sondern behalten alles Angesonnene zur
andern Gelegenheit. les
Daß sie aber bey ihren Hochzeiten, Bra
Trauungen, Kinder-Geburten, Anders, en
machen, und bey allen solchen unumgångs fla
lichen Notwendigkeiten schlachten buje
sen: davon ist vormals bereits zulänglich
che Nachricht gegeben werden. Daß
fie aber auch bey Begräbnißen, Jagten
und andern Umständen schlachten küss
fen: solches wird inskünftige noch zur
Genüge erwiesen werden. Alleine alles
dieses Schlachten langet noch weit nicht
hin, nur den vierten Theil des anemone
nen Aiches gleich zu kommen, massen al
le Jahr einige hundert mehr gezehlet were
den, als vorhin gewesen sind.

Wenn dannenhero ihre Heerde so groß
wird, daß sie entweder selbsten nicht wissen
wohin damit; oder wo sie Weide genug
hernehmen sollen; oder auch, daß die Hire
ten sich darüber beschweren müssen, wie
sie selbige unmöglich bändigen können: so
haben sie dreyerley Mittel sich desselben wert
mit Nutzen und Vortheil, wie sie **davoreinige**
halten, zu entschlagen, und sich noch das luft
bey gute Freunde zu machen. Wenn nem Comp
lich die Illuftr Coctae iiiten um
Ochsen, in ihre Wagen zu spannen ges
müssiget ist: so schicket fic einige ihrer Dies
ner an die nächste Dentodten und vers
folgens immer weiter; läffet sie gegen Bes
zahlung einhandeln, und treibet fie nach
Haus. Sie geben dahero alsdenn nicht
allein Ochsen, sondern auch Himmel wil
ligen, und bedienen sich also dieser Geles
genheit vornemlich, weil sie alsdenn nicht
nur allen guten Willen zu gewarten has
ben, sondern noch dazu gegen ihre Feinde.

beschützet werden.
Wenn es an dieser Gelegenheit man
gelt und die luftr Compagnie nichts
benötiget ist: so lauffen sie wohl selbsten Berg
zu dem regierenden perin Gouverneur, den e
und offerieren ihm einige Ochsen und n. G
Hammel zum Geschencke; massen fie vera
wohl wissen, daß ihnen dieser eben so gu
te Bezahlung davor giebet, als ob sie
die Illuftr Compagnie selbsten damit
be
