Zweyter Theil. XI. Brief. 2c.

Schmierten Schafs Fellen; woran oben
zween Riemen, daß sie unter dem Hals
können gebunden und als ein Mantel
befestiget werden. Die Reichen, vornem
lich aber diejenigen, welche den Capitains
Tical führen, haben auch Tigers
Felle, oder solche von Tyger Busch
Kamen; einige auch wohl Tar Falletur
Dede umhangen: welche Decke oder
Kleid sie mit dem besondern Namen be
legen, und Bross heissen. Ich bin aber
hierbey schon wieder gezwungen zu bitten,
n Gedult zu stehen, biß auf eine andere
Beit, damit Ihm die Weise, wie sie
diese Felle zusammen nähen, ausführlich
vorstellen kan, weil es hier die Zeit nicht
u laffet.

Unterdessen aber muß ihnen diese
Bross nicht allein im Regen und Wind,
deßgleichen in Hitz und Frost, vor ein
Kleid dienen; sondern sie gebrauchen oel
bige auch an statt eines Bettes worauf
fie liegen, und womit sie sich zudecken;
a nach ihrem Todt muß ihnen diese bes
ſagte Crof; zu einem Sarg gut genug
seyn: weil sie in dieselbige eingewickelt
und eingebunden werden, wie davon zu
einer Zeit mit mehreren Nachricht ges
geben werden soll. Sie haben aber bey
Gebrauchung derselben in ihrem Leben
befe Manier, wie Herz Breving cccic.
pag. 3. wohl anmercket, daß sie im
Winter die Wolle auf dem Leib oder
inwärts kehren, im Sommer aber ste
et das Rauhe heraus.

Die Figur dieser Bross weiß ich nicht
anders zuvergleichen, als mit dem Hin
er Theil eines Meß Gewandes, wie
vol sie auch damit nicht allerdings über
in kommet. Denn sie ist oben bey den
Schultern breit, daß damit der
Rücken und der Bauch kan bedecket wer
en; hernach lauffen sie unten etwas
schmähler zusammen, biß sie endlich
ang unten eine Oval- Runde bekomb
net. Die Länge dieser Creffen ist ges
meiniglich, absonderlich aber bey denen,
o nahe bey dem Vorgebürge wohnen,
on den Schultern an biß unter die
nie: die Attaquas aber, welche viel
icht eben diese sind, von denen P. Dahart
hart in feiner Samischen Reife pag09.
Meldung thut tragen langere
nd gehen ihnen dieselbigen biß auf die
Kerfen.

An dem lincken Arm und zwar gleich
ber dem Ellenbogen, tragen sie einen,
der auch mehrere, gemeiniglich aber drey
.477 die
Helfenbeinerne Ringe von ElephantenZähnen;
die sie entweder in den wüsten 3a
Feldern und im Gesträuche der Büsche
finden: oder aber von den todt-gejagten
und mit Pfeilen und **Haflagayen** todt ges
schaffenden Elephanten bekommen, wie zu
anderer Zeit ausführlich wird berichtet
werden. Sie wissen gedachte Ringe so RS
künstlich schön und nett zu machen, daß feb
man glauben solte ein Europa cher ver
Heiffenbein-Drechsler hätte sie gemacht.

Sie tragen sie aber nicht so wol zur Zier
de, als vielmehr darum, damit sie desto bess die
fer ihres Gegners Schläge, wenn fie a
in Ernst oder Scherz mit einander fech
ten, aus lariren und nicht gleich auf den
Arm können geschlagen werden. Es ges
schiehet auch darum, damit sie durch Hulf
fe dieser Ringe, einen kleinen ledernen
Sack fest machen können, worinnen sie
ihren Feuerzeug zum Tobac Rauchen;
ihr Brod, welches sie hier und dar von
men: auch an dessen Stelle ihre Wurd
geln, so sie an statt des Brods essen; in
gleichen See- Muscheln, See-Krebse,
und alle andere Mund- und Reise- Kost,
samt aller übrigen kleinen Bagage vers
bergen. ge c
Hert Breving gedencket dieser Eins
bezwar auch in seiner curieusen Beschrei ving
bung und Nachricht von den Hottentotem. Diese
ten, p. 3. aber so verwirret, daß ein Nubes
ander und Unwissender wol auf die Ges gelb
dancken gerathen könnte, sie hätten auch
ganze Elephanten Zähne an dem Arm;
den er ebenfalls nicht benennet, ob es
der rechte oder lincken sey. Denn also laus
ten seine Worte: Um den Arm tragen
etliche Ringe aus Elfenbein/Elephant
ten Zähne / Kupffer und dergleichen
Sachen. Es scheinet solches an sich selbst,
nicht allerdings deutlich genug, fan aber
durch meinen vorigen Satz gar leicht vers
fanden werden: massen es nicht von gan
Elephantenzähnen, oder ganzen Kupf
fer zuverstehen ist; sondern nur von Eins
gen die aus diesen Materien verfertiget
worden. welt
In der rechten Hand tragen sie ges Bef
meiniglich zween Stöcke, deren der eine in bung
ihrer Sprache Kirri, der andere aber St
Backum-Stock genennet wird. Der Hort
Kirri ist ungefähr 3. Schuhe lang, und ten i
eines Daumens dick; der Raum-Stock an
aber, wird über einen Schuh nicht viel gen.

ausmachen. Der Kirri ist an beyden
Enden eben dick und gleich: dieser aber
Der
redt
