Zweyter Theil. XII. Brief. c.

Backum Stock, ist an dem andern
nde spitzig zugeschnitten, weil er ihnen
nichts anders als zum Werffen dies
t: massen sie damit so gewiß zu werf
m wissen, daß sie unter co. malen faum
mal fehlen werden. Man kan dahero
ar bald an diesem Stock erkennen, was
Hottentotte Sinnes fey, wenn er dies
Raum Stock zu sich nimmt; anges
Jen er gewiß entweder damit auf die
agt gehet, und etwas todt zuwerfen
chet: oder aber, er hat einen Contradic,
arc, deme er gerne eines mit diesem Raum
Stock versehen möchte.

Beyde diese Stöcke, der Kirri und
aums Stock, find so schwehr als Bley,
uch so zähe, fest und starck als Eisen.
s wird dahero auch das Holk, davon sie
meiniglich gemachet werden, wegen
einer Härtigkeit Eifer Holz genennet,
Es sind auch einige, die diese beyde Sods
e von wilden Oliven: Holt machen;
elches hier an den Ufern der Bäche
d Fluffe in ziemlicher Menge wächfet,
nd diesem besagten Eiser Holz an Hårs
feit nicht viel nachgebeten
ist dieses ihre gebräuchliche Ges
ahlheit, wenn sie einen solchen Stock
achen wollen, so beschmieren sie selbigen
offt und viel mit Fett biß er nichts
ehr annimmt: da sie ihn denn auchens
en, oder in ihren Hafern hinlegen, daß
ch das Fett hinein ziehet und das Holz
aben gleichwol dúrrer wird. Nachdem
me nun das Holz dürre, und sattsam
mit Fett gleichsam gedal trincket wors
en, kan es weber gebogen, vielweniger
brechen werden: und halte ich mich
dinglich versichert, daß ein Degen viel
r darauf in Stücken springen würde,
e dieser Kirri oder Backum Stock
rechen oder entzwey gehauen werden
olte.

Gleichwie sie nun den Raum-Stock
uf erst besagte Weise zum Werffen ges
rauchen: also bedienen sie sich des Kiri
zum Fechten und Auspariren, an statt
nes Degens oder Rappiers. Wie ich
enn vielmals mit Lust und Verwundes
ung zu gesehen wie schön und herzlich
ie mit diesem Kirri, die Stosse und
Schläge oder Hiebe, welche man ihnen
achet anzubringen, auspariren können,
venn zwey entweder mischer oder aus
Einstimt diesem Cirris mit einander
Fechten. Ich halte festiglich dafür, daß
Der beste Fecht-Meister in Europa, mit
leichen Gewehr nichts gegen sie alarichs
Bie
ten würde; weil sie niemaln stille stehen
bleiben, sondern bald hier bald dorthin ged
einen Sprung thun, und doch einander ahas
gewiß zu fassen wissen, auch gar artige
Verbeugungen, Wendungen und Des
hungen mit dem Leibe werckstellig machen;
also, daß selten ein Schlag oder Stoß
gewiß ist und eintrifft. vor So Bor
In der lincken Hand tragen sie noch was
einen kleinen Stock, an welchem ein
Fuchs oder wilder Nasen, oder auch eis Luc
nes andern wilden Thieres Schwanz fes beste
gemachet, und an einem Ende dare
über hingezogen ist, welcher ihnen an ftatt
eines Schnupf Tuchs dienen muß. Den
sie wischen mit diesem Fuchs-oder andern
Schwanz ihre Nasen ab, wenn der Uns
flach heraus lauffen will. Sie trudten
damit das Angesicht ab, wenn sie hefftig es ge
schwitzen: und fegen die Augen aus, wen benianen
der Wind Staub und Sand hin
ein gewehret hat; also daß sie vollkommen
eben den Nutzen davon haben, welchen
ein Europæer von seinem Schnupf Tuch
hat. Der Stock woran dieser Schwang
feste angedorret, ist ungefähr eines muge
Schuhs lang; und wenn der Schwanz
naß oder von Staub und Sand unrein
ist, drehen sie diesen Stock in den Hán
den schnell als einen Quirl herum, damit
die Nässe und der Staub wieder herab
und heraus falle. Sie geben ihm auch te
dem besondern Namen und heissen ihn in bre
ihrer Sprache Schon. Bie wied фе bebe des
Der gange Ober-Leib und der Bauch
sind gang bloß, biß an das Geburths wor
Glied, welches sie mit einen Stückchen bred
Fell bedecken, das rund gebogen und am
Ende ein wenig zugenáhet ist. Es behält
also in dieser Form die Länge und Breite
ungefähr einer grossen Manns Hand;
doch so, daß es gegen den Bauch zu, ein
wenig breiter von einander stehet. Es
wird dieses Stücklein Fell gemeiniglich ein
von einem Tar, oder auch wol von eis bert
ner wilden Katz genommen. Es ist je
doch dieser Unterscheid wohl haben ancus
mercken, daß, da die Haare der Felle, von
welchen so wol die oben gemeldete mis
se, als auch die Gros gemachet ist, ein
warts nach aderhaut zugefuͤhret, getragen
werden, dieses allezeit die Haare aussens
dig zeiget. So sind auch an diesem Stück
lein Fell, welches seinen besondern Nas wi
men hat und **Kulkrofs** genennet wird, bre
zween Riemen fest gemachet, womit es
über den Hefften um den Leib kan feste
gebunden werden: und hangen diese zwey
die
