Zweyter Theil. XII. Brief. x.
venerieren gerade zwischen den zweyen
inter Backen herab, biß unter das Orbium
posterius da die Secretion ges
gehet.

Der übrige ganze Unter-Leib, das ist
Beine von den Hefften an, biß auf
Fuß-Sohlen, ist ganz bloß und na
nd: ausser daß diejenige, welche unter
1 Christen zu Schaf und Vieh-hire
sich laffen gebrauchen und verdingen,
**erneStrümpfe** an den Waden haben,
mit sie ihre Unter Beine nicht beschás
en, wenn sie in dem wilden und wüsten
de durch ecken und Dörner lauffen
offen. Einige auch unter ihnen selb
n, die ferne von den Christen abgeson
leben, u. Bich beigen wie den ihr gan
Reichthum in Vich bestehet, als vor
als ist gezeiget worden; oder auch die eine
ne Reise durch das Feld wollen vors
omen, wie gar offt und um eine leichte
fache geschiehet: machen sich von ge
achteten Ochsen Hauten, oder auch
m gejagten und mit Pfeilen und Haf
en todt geschaffenen wilden **Thierenllen**,
die nicht bereitet worden, Schu
die aus einer einzigen Sohle bestehe,
d eben die Grösse ihres Fusses haben.

Diese Schuhe, oder vielmehr Sohs
,haben die Haare noch, und werden
bige auswärts getragen, daß sie auf
Erde sich erst abschleifen müssen.
enten bey der Fersen ist ein Riemen ans
nacht und durch gestochen, durch wel
en sie können befestiget werden, daß sie
ht von der Fersen abfallen; und forne
den Zween ist wieder ein Riemen, der
er den Fuß hingehet, und machet, daß
forne ebener massen an den Füssen
iben müssen. Es haben mich dahero
se Sohlen oder Schuhe allezeit eine
gleichheit zu haben bedunget, mit eins
n alten Römischen Arten der Chus
; oder auch auch mit denen, so die Cariner
und Francisaner tragen, an wel
en man den ganzen blossen Fuß siehet,
d nur durch dergleichen Riemen an den
ffen fest gehalten werden.

Man findet dann und wann wol eis
ge, welche ein paar alte Strumff oder
Schuhe von der Straffe aufgelesen has
mund anziehen; oder auch wol andere,
von diesem oder jenem Baths-Esels
1, ein paar alte beinerne, und mit Bech
daher, neben den Löchern beschmier
Pomp Hosen deschencket bekommen,
d anhaben: alleine, gleich wie dieses al
gar seltsame Erempel sind, und nicht
lange an ihnen gesehen werden: also tan Soc
man sie auch nicht anführen, als solche bier
Fabr 1
die der ganzen Nation eigen wären oder
nach welchen sich diese oder jene Nation
richtete; sondern es bleibet bey den Måns
nern wol bey diesen Kleidern oder Fellen,
welche bißhero sind beschrieben worden:
als welche man täglich, und solches an
allen sichet. Was sie aber in dem Kriege
und auf der Jagt noch mehrers gebraus
chen und mit sich nehmen, das werden
künffeige Briefe wol melden, wenn die
darzu gehörige Materien vorgestellet
werden.

Unterdessen aber will ich mich weiter DeA
begeben, und auch die Frauen in ihrem uff
täglichen Habit beschreiben: als welche eb
zu gar keiner Zeit etwas anders oder beid
mehrers bey und an sich haben, als man
täglich sichet; zumalen von den Tieras
then hernach absonderliche Meldung ges
schehen, und gezeiget werden soll, wel
ches Weiber und Männer Zieraten
seyn.

Von den Weibern saget erst an
geführter Herz Breving loc. cit. pag. 4überhaupt,
daß sich gemeiniglich über
all die Weiber mit mehrerer Kleidung
schleppen als die Männer; welches wie
wahr es sonsten sey, zeiget die tägliche
Erfahrung und daß es auch bey den
Hottentottinnen eintreffe wird meis
nem Heren nun der folgende Bericht be: Die H
lehren. Anstatt demnach daß die Mán tagen
ner ihre oben gedachte Mütze nur zu geizte
wisser Zeit, nemlich des Winters auf den uge
Köpfen tragen: so ist den Frauen die
ihrige alltäglich, und siehet man sie felbs
ge das ganze Jahr hindurch auf den
Rapffen haben.

Es machet aber just gedachter Herr
Breving am angeführten Orth einen gar
netten und kenntbaren Unterscheid zeis
fahen den Männer und Weiber-Múßen,
wenn er schreibet: Das Haupt der
Weiber ist mit einer oben zu/teigigen
ledernen Mügt bedeckt / die/ wie alle
ibre Erleidung fettig und schaudig
ist. Dieses ist wol gewiß. Denn der
Mañer ihre Müßen find oben rund und wie
glatt der Weiber ihre aber haben oben eine
Pize, etwa gleich einer Polnischen"
Maze, über die Runde des Kopffe her
vor stehen; und diese binden sie mit eis
nem breiten Riemen um den Kopf feste.

Ob sie aber an nichts anders in der
Kleidung von den Männern unterschied
den seyn als durch diese Mütze, wie Dapper

Fichardo
