Zweyter Theil XII. Brief: c.

Diese Ringe oder Circkel machen sie
auf solche Weise: Sie brennen erstlich
die Wolle hinweg, oder eigentlicher zu
reden, sie sengen die Haare ab, weil
die Hottentottische Schafe keine Wolle
haben. Es sey daß es davon komme,
daß sie niemaln ein Schaf scheren, und
folglich die Wolle entarten lassen; oder
daß sie von Natur keine Wolle haben.

Wenn solches geschehen, schneiden sie
aus den Schaf oder auch wol Kalbs:
Fellen breite Riemen, und diese rok
len sie ferner dicht in einander, also
daß die haarichre Seite hinein kommet,
und machen endlich einen runden Circkel
oder Ring daraus.

Sie machen diese Ringe oder Wirs
del groß und klein, nicht nur nach der
Dicke ihrer Beine: sondern auch nach
dem sie unmittelbar auf die Beine oder
Waden kommen, oder nach dem sie auf
andern Ringen liegen sollen. Denn sie has
ben dergleichen Ringe über hundert an
einem jeden Bein, und also ein jedes wol
drey biß vierfach damit überzogen. Ih
re Dicke ist ungefähr einem kleinen Fins
ger gleich, und sind dabey sehr nett und
artig in die Runde gebogen, auch mit
beyden Enden so schön zusammen gefüh
get, daß man feines weges einen Mans
gel daran sehen, noch auch den Anfang
oder das Ende davon finden daeinige,
Einige, ja wol die meiste Auctores,
so von den Hottentotten etwas ges
meldet, haben sich nicht gescheuet, of
dentlich zu berichten, daß diese Ringe vs
der Circkel von den Därmen der Schafe
oder anderer Thiere gemachet würt
den. Es schreibet sonderlich Saar in seis
nen 15. Jahrige Kriegs-Diensten pag117.
hievon also: Das Gedärme von
den Schafen/brauchen sie ihre Füsse
mir abzuwinden. Eben auf solche
Weise redet auch Herz Vogel in feiner
Zehen jährigen Ost Indischen Reise-Bes
schreibung pag. 73. hiervon also: Um
die Beine winden sie viele Därme von
dem Rinde und Schafs Vich/ welche
also trucken und hart werden/daß sie
bey ihrem Fortgehen ein ziemliches
Raffeln oder Klappern verursachen.

Dapper in feinen Africa gehet pag 620621.
noch weiter, und setzet noch et
was kühners, das ganz gegen alle Erfahrung
freitet, wenn er auch den
Männern solche Ringe anleget. Seis
ne Worte sind: Desgleichen haben
männer und Weiber die Beine voll
gedruckneten Ringe von Darmen han
gen: zum Theil für dem Stechen der
Dorner befreier zu seyn: zum Theil
im Tangen damie ein Geklapper 3
Alleine daß es eine offenbahre Un Die
wahrheit sey, daß die Männer solche rich
Ringe um die Beine tragen, achte von fal
selbsten schon bekandt zu seyn: wenig
stens kan ich versichern, daß ich nieman
len eine Manns-Person mit solchen Eins
gen erblicket, da doch derselben etliche
tausend gesehen habe. Daß aber auch
der Weiber ihre Ringe nicht von Dár
men gemacht werden, davon kan meis
nem Herm erst einen zweifelenden Beu
gen an dem P. Tachart vorstellen, welcher
in seiner Samischen Reise pag. 100. Be
also schreibet: Das Frauen Volck wie
chele über diesen (nemlich den erstbek
beschriebenen) Babi/annoch Diche Dars
mer/oder NB. kleine zu dem Ende so
geschnittene hautlein um die Beine. ge
Hernach kan ich Ihm einen Augens
Zeugen vorlegen, der mir vollkommen hiers
innen beipflichten, und der Sache einen
glaubwürdigen Ausschlag geben wird. Es
ist selbiger der Herz Breving. welcher hiers
von in seiner curieusen Beschreibung und a
Nachricht von den Hottentotten, pag. 4. vo
folgender massen schreibet: Die Beine
vom Knie biß auf die Füsse waren um;
geben/ nicht wie einige schreiben/mic
Schafs Darmen: sondern mit Lebers
nen in einander gewickelten Riemen
so häuffig/ daß sie kaum dafür geben
konnten; und zu dieser der Weiber gross
sent Incommoditate/fo gewöhnet man
magdchen von 1. 2 3. Jahren mit
Ringen aus Schilf-oder Rieth. ter
Siehet Er also wol, mein Herz, daß
die andern gröblich geirret, und die Sache
nicht einmal examiniert, sondern nur den
ersten Vortrag glaubwürdig angenommen
haben. Ich fan Ihm aber ferner versi
achern, daß ich gar offt gesehen, wie sie
selbsten diese Ringe in Zeit der Noth,
und wenn sie der Hunger gedrucket, von de
den Beinen genommen und aufgezehrt
haben. Wenn es nun Dárme, und zu
mal solche gewesen wären, die den alten
Unflat noch bey sich gehabt hätte: meinet
Er nicht daß sie längstens von den Füssen
würden abgefault, oder sonsten stinckend
worden seyn, daß man sie unmöglich
mehr hätte geniessen können? Doch
