Zweyter Theil. XII: Brief noch
dieses hinzu zu setzen, daß sie neben
der oben gezeigten Ursache, auch die
Schönheit und den guten Geruch dabey
beobachten. Denn je mehr jemand uns
er ihnen über den ganzen Leib und als
e Kraffen beschmieret ist: je schöner er
in ihren Augen scheinet; je stinckender
auch mit der Zeit das frische Fett wird:
e angenehmer ihnen der Geruch davon
vorkommet. Man kan sie allezeit mit
bem Geruch weiter spahren und empfin
gen, weder man mit seinen Augen erbeis
hen oder gewahr werden andernach
kommen fie auch alle darins
nen überein, daß sie das stinckende Haupt
mit wohlriechenden Buch über und über
bestreuen. Nicht nur, gleich vormals ist
gesaget worden, zur Gesundheit, als wels
ches selten, aber doch gewiß geschiehet;
auch nicht alleine aus einer **Devouongleich**
bey unterschiedlichen Vorfällen ges
schiehet, als anderwärts ebenfalls ist ge
wiesen worden: sondern auch darum
vornemlich, dieweil sie sich dadurch schner
zu seyn beduncken, als sie ohne dieses
Buch waren. Eben gleich wie ein Europæer,
welcher sich nicht schon zu seyn
erachtet, wenn das Haupt nicht mit
Haars Poudre bestreuet ist. Doch die
Frauen Personen bestreuen alleine die
Stirne, weil das übrige unter der Mus
se zu liegen fáme, und nur ungüte seyn
wurde, indeme es von niemand könte ge
ehen werden.

Ferner haben sie alle mit einander dar
innen eine Übereinkunft, daß sie an ihren
**dymierichten** Haaren, fuperne Blättlein
der kúpfferne Knopff, welche durch die
Europæer verlohren und von ihnen gefun
Den worden, an ihre Haare knipffen; die
ie auch vorhero so schön und glänzend
policen, daß man sich darinnen spiegeln
annte. Nicht alleine aber diese Kleinigkeit
en, sondern auch Spiegel und Rechens
Pfennige machen sie auf besagte Art fes
te, und stolzieren damit weit mehr, als
in Cavallier oder Staats: Dame mit eis
er Perlen Schnur um den Huth oder
Das: oder auch einer güldenen Huth:
Schnur und güldenen Zitter Blumen
auf den Huth oder **KopffeEndlich**
ist ihnen auch dieser Schmuck
allgemein, daß sie um den Halß, diehand
nd mitten um denLeib über den Hefften,
láßerne, am allerliebsten aber küpfferen
Corallen, bey deren Ermangelung aber
ur runde kleine Ayerschalen mohnstrauß
Eyern tragen. Wie denn nach meiner
Meynung, die Worte des Hrn. P. Tachards,
allerdings dahin zu ziehen sind,
welche er in seiner Samischen Reiß p. 100.

zwar von den Weibern alleine, aber gang ra
irrig, will verstanden wissen, wen er chpeiche
bet: Jhr Schmuck find elice aufide
oder Rosen Rtánge/**vonRaflaques** oder
allerhand farbigen Beinlein/so fie um
den halshun/und statt der Gürtel ges
brauchen/nebst etlichen bicken kupffers
nen Ringen (Aderlein oder Corallen
bilde mir ein, hat er gemeinet) an den Ars
men. Den weil sie die Erfahrung gelehret,
daß die Ayerschalen gar bald, die gláserne
Corallen aber gar leichtlich brechen, und
folglich keine, als die kupferne danerhafft
und beständig seyn: so haben sie diese lentes,
re nicht nur am allerliebsten; sondern sie für
haben noch unter diesen eine besondere Co
Wahl, indem sie die kleinen am allerliebst
stad haben, um den Halß und die Hande
damit zuzieren, die grösten aber um den
Leib damit schön zu machen. Da gold
Dabey bleibet es aber noch nicht, sons Ann
dern je grösser die Corallen um die Lens u
den seyn, je lieber und anständiger sie an
ihnen vorkommen; welche Sorge fie
aber vor die Hände ganz nicht haben,
als welchen es die kleinen, ja im Noth
fall die gláfernen gar wohi thun fons
nen, und sind ihnen auch unter diesen
diejenige am allerliebsten, welche aus
vielen Farben bestehen; massen je scheck
achter oder bunter eine Schnur heraus
kommet und eine Farbe von der an
dern absticht, je lieber sie selbige has
ben, und je heurer sie solche auch bes
zahlen. rad
Diese Corallen, sonderlich die kopfs Sie
ferne, sind eines der vornehmsten Stus ben
cke, welche sie von den Europæern for dea
dern und bedingen, wen sie sich als Knech lea
te bey ihnen verdingen, oder sonsten ets
was Wichtiges, als Kornen schneiden 2c.

vor sie verrichten. Ich halte auch nicht
davor, daß ein einiger Christlicher Eins
wohner allhier, einen Hottentotten oder
Hottentottin, zu seinen Dienst hab
hafft werden und erlangen kan, wenn
er nicht vorhero fuperne grosse, oder
auch kleine Corallen, nachdem sie nem
lich selbige zu ihren Schmuck bedorffen,
zum eingedingte Lohn verspricht und zu
saget. Worbey den noch dieses vornemlich Jem
komt, daß sie mit einer einfachen Schnur dort
um den Halß und Lenden nicht vergnüget an
seyn: sondern sie müssen sich überall wol 6. ner
und mehrfach præteauren; jedoch also, car
Daß gen/
He g
