Zweyter Theil. XIII. Brief. 2c.

mit ihnen vereiniget, und unter ihnen
nachmals geblieben, auch ein einiges und
eigenes Bold mit ihnen ausgemache has
Den; gleich ich denn auch daher führe, daß
Diese **zweyerleySachen** Caninichen nem
Lich Haaken und Schaf Milch, den
Weibern nicht verbotten, sondern frey
su esfen und zu trincken erlaubet seelhingegen
haben die Weiber wieder
in besonderes Verboth, und dörffen
nichts von puren Blut, auch keinen
Maulwerff, er sey groß oder klein, essen.

Es ist beydes wieder eine Jüdische Ceremoni,
lonic, und in ihrem Geseze **verbottenVid**.
Levit, III. 17. cap. Vil. 26. cap. XI.
30. cap. XVII. 10. cap. XIX. 26. Deut.
XII. 16. cap. XV. 23. Aa. XV. 20. 29Ich
werde dahero abermals in meiner
Muthmassung gestärcket, und glaube um
o viel mehr, daß alle diese Reliquien, nur
Durch die Gewonheit anderer Völcker
ind verderbet worden; welche aber den
noch nicht ganz haben verlohren gehen
innen und mögen: nur das man daraus
ersehen und verstehen könne, woher eis
gentlich dieses Volck feinen Ursprung ges
kommen.

Alles andere, was von Menschen
genossen kan werden, dienet auch ihnen
allen zur Speise. Doch weil sie fein
Brod, aber wohl Fleisch haben, und auch
Wild genug zu bekommen ist: so machen
fie unter sich selber wieder einen Unters
scheid, daß die Männer vor das Fleisch,
Die Weiber aber vor die Wurzeln oder
ihr Brod folgen müssen. Und weil die
Manner gar schnell zu Fuß sind, so suchen
fie insgemein wilde Thiere zu fangen,
woran sie eine zeitlang zu essen haben
Können. Nebst diesen aber haben sie
manchen Abfall von ihren zahmen Heers
den; von welchen sie bivar nichts schwach
ten, wenn nicht ein sonderbarer Ums
stand vorhanden, der sie dazu antreibet,
wie vormals ist berichtet worden: jedoch,
weil viele Thiere entweder aus Schwachs
heit oder Kranckheit, oder aber vor Al
erthum umfallen und verrecken; sie aber
dergleichen Luder nicht wegwerfen: so
haben sie auch immerzu Fleisch zu essen,
das weder meinen Heren, noch mich, und
mutmaßlich gar feinen Teutschen zu ges
niesen belüften würde. Sie kommen das
hero in diesem Stück mit den Troglodyten
überein, von welcher Bohemus
de Morib. Leg. & rit. omn. gent. Lib. I.

cap. 6. pag. 56. also schreibet: Trogiodytæ
dytæ pecora vetita aut in morbos cadentia,
occidunt, acque his per omne
vivunt tempus: Das ist: Die Troglodyten
schlachten das alte oder bereits
tranck Vieh/ und ernehren sich aller
zeit von demselben.

So gut aber und leicht, als auf dies
se Weise die Männer davon kommen
und das ihrige herben schaffen so
mühsam und verdrießlich haben es hin
gegen die Weiber, welche alle Tage fris
sche Wurzeln herben suchen müssen, dam
mit sie von und bey denenselben das Les les
ben erhalten können. Denn es ist nicht f
ein Tag so schön als der andere, und
dörffen sie also weder Regen noch Wind
viel weniger den heissen Sonnen-Schein
achten: sondern sie müssen nur hinaus
und Wurzeln suchen; es wäre denn
daß der Regen allzu starck anhielte, und
alle Thaler voll Wasser stünden, daß
sie nicht nur vergeblich naß wurden,
sondern auch gar nichts finden konten,
dahero nothwendig zu Hause bleiben
mussen. te fun
Hernach ist es auch nicht eben viel,
welche Wurzel fie nehmen, sondern sie fic
mussen solche haben, von denen sie vers
sichert, daß sie ihnen nicht schaden. Bel
Denn es giebet viel Wurzeln, die von me
auffen schon und lieblich anzusehen, wel
che offtmals den schlimmsten Safft in
sich schliessen, und dem, der sie iacet,
grossen Schmerzen verursachen, auch
wohl gar Todtes-Gefahr nach sich ziel
hen. Sie nehmen daher fast keine an
dere, als solche Wurzeln, welche die
Stachel- Schweine und Bafianen fre che
sen, sie aber in ihrer Sprache w nens
nen; deßgleichen solche, welche die pols lev
länder Aruntes heissen, die Botanici
aber mit dem Namen **Silynrichium**
belegen; welche lettere auch sehr wohl
zu essen sind, und habe ich selbige viel
hundert mahl gekostet. abc
Es ist noch eine wilde Frucht, die m
von Geschmack Gall bitter ist, und an
nicht kan genossen werden, wenn man
sie nicht vorhero ein paar mahl im fris
schen Wasser wacker abkochet, und denn
wieder in die Sonne leget, daß sie tros
cken werden. Wenn diese Frucht rauh
genossen wird, hinterlasset sie nicht nur
den bittern Geschmack so starck, daß er 3
nicht kan hinweg gebracht werden, wenn bi
man gleich den Mund hundert mahl
wascht: sondern sie verursachet auch in
dem Leibe ein entschliche Reiffen; also,
daß man davon in einen fast schlimmern
Zustand geráth, als ob man die Colica
hatte. Diese Frucht nennen sie, nebst
allen
