begiefen fan.

liesen; angesehen es ihnen weber an
dem einen noch an dem andern fehlen
fonte, wie sie an den Europa ern tág
lich fehen: alleine die alte und mit der
Mutter Brust eingebogene Gewonheit
fahren zu lassen, fället ihnen nicht al
lein bedencklich; sondern auch so schwehr,
daß sie lieber ihre alte Gewonheit bes
halten, und das was besser wäre, guts
willig fahren laffen.

Zweyter Theil. XIII. Brief. 2.

Unflat heraus gedrucket, oder heraus
geworffen, und die Dormer oder der
Fanft ausgefpúhlet worden: so schaben
Sie weiter nichts mehr davon gleich
vir Europæer thun; sondern sie eilen
Damit zum Feuer, und bereiten sich das
won ein angenehmes Essen; von wels
hem, wenn Blut und Milch darun
ter ist und man ihrer Unfláthigkeit
nicht zu gesehen hat, so gar unappetitlich
nicht zu offen ist: als ich selber
manchmal probiert habe, gleich bereits
anderwärts gesaget worden.

Wenn sie aber die blasen Dormer
ober den Wanst alleine zu richten und
auf Kohlen legen, daß es braten soll:
so gelüftet mich eben so wenig davon zu
essen, als wenn sie die rauhe Haut auf
Kohlen werffen, und die Haare erst
herab brennen, nachgehends aber fele
bige braten lassen. Denn es gehet über:
all so schnell zu, daß, nachdeme die
Haare von der Haut abbrennet, fels
bige eben so wenig als die Dormer
durch und durch ausbraten, und můr
be werden können; sondern so bald sie
ein wenig in einander geschrapffet,
nehmen sie beydes wieder von dem Feuer
hinweg, und essen es auf, obgleich
Die Bahne noch so viel daran zu zerren,
amd zu beissen haben: da im Gegens
theil die Dormer an welchem das Fett
noch ist, wenn sie unter Milch und
Blut geschnitten werden, selbiges nicht
nur milde machen; sondern sie lassen
es auch vollkommen ausbraten, und
genug ausbacken, als bey uns in Teutsch
and mit dem Blut geschehen mag. Sie
folgen in diesem Stúd abermals den
Troglodyten, von welchen Bohemus
Lib. I. Cap. 6. pag. 56. de Morib. leg.

& risib. omn. gentium also schreibet:
**Etefiarum** tempore, quo maximi decidunt
dunt imbres, sanguine & lacte immitis,
mixtis, aurumque coctis, nutriuntur.
Das ist: in den Hunds- Tagen.
wenn die **schwehrefte** Plag-Regen von
Himmel fallen, rühren sie Blut und
Milch unter einander, laffen es ein wes
nig kochen, und ernehren sich davon.

Aus diesen bißher gesagten, siehet Er
mun wohl mein Herz, wie herzlich es
an einer Hottentottischen Tafel muß
fe hergehen, und wie delicar und nied
lich sie durch und durch leben. Sie
hatten solches gleichwohl nicht nöthig,
wenn sie anders eine andere Lebens-Art
gewohnen wolten, und die alte fahren we
Doch dieses ist noch nicht genug, w
ich bin auch schuldig weiter zu beschrei Au
ben, wer denn diese Speisen, und auf
was Art und Weise man sie zurichte? wil
welchen Küchen-Zeug sie haben: und was
endlich vor eine Ordnung an der Tafel
selbsten gehalten werde? Denn dieses
alles find Sachen, die man zu wissen
verlanget, wenn man von einer Sache
gründlich urtheilen will: und ehe man fas
gen kan, wie sich die gange Tafel Ceremonien
verhalten, anfangen, mitteln
Der ordinairs Koch, welcher tågsa Di
lich, und nicht wie vormals, bey aeson ber
dern Begebenheiten ist gesaget worden, ben
die Speisen zurichten, wochen und braten o
muß, find insgemein die Frauen, bey de
ren Abwesenheit auch die Männer, wel
che fleissige Sorge davor tragen mussen;
also und dergestalt, daß die Speisen, wels
che wochen follen, nicht zu weich werden:
denn davon sind die Männer, waren sie
auch hundert und mehr Jahre alt, keine
Liebhaber: und daß die so gebraten werden
sollen, aussen her nicht zu hart und vere
brennen, denn dieses ist ihnen allzumal
gar liederlich und verdrießlich. teri
Nun aber kochen und braten sie so
wohl Fleisch als Wurzeln und da von we
dem Fleisch bereits vorhero ist gesaget fer
worden, wie felsiges gebraten werde: so geb
ist hier nicht nöthig die Sache zu wieders
holen. Von den Wurzeln aber, welche
gebraten werden, ist dieses einige zu mers
den, daß sie selbige unter die Asche vergoras
ben und darinnen braten lassen: jedoch
kaum auf solche Weise, daß es durch und
durch gebraten heissen mag: weil ihnen
mehrentheils die Zeit zu lange wird, auf
ein solches Stück gebratenes zu warten,
massen sie dencken, daß es eben so gut und
gesund fey, wenn es auch gleich nicht durch
und durch gebraten ist.

Diese Weise also halb gebratenes
Fleisch), Warmer und Wurzeln zu essen,
ist so gar fremd und seltsam nicht, weil
auch die Englische Nation gerne ein ge
brannes Stück Fleisch isset, davon.
Das
