27
Erster Theil. III. Brief. rc.

Augenblicken Blitz mit einem entsetzliche
Donnerschlag vergesellschafftet, gesehen
und geholet wurde, welcher unsern Fokke
Mast, oder vielmehr die darauf gesetzte
Stange, entzwey schlug, daß Stucke3
Zoll dick, und 15. Ellen lang herunter in
das Schiff fielen, da wir doch vorhero kei-
nen Blitz gesehen, auch keinen Donner-
schlag gehöͤret hatten.

Weil der Capitain, nicht anders dach-
te, als daß sich jemand aus dem Volck
unterstanden, eine halbe Carthaun in
den Brand zustecken, so spranger gleich
von der Tafel auf, welchem der Ober-
Steuermann alsobald folgete. Beyde
fragten nach dem Thaͤter? Da sie aber
nach dem Viertertheil des Schiffes sahen
zeigete ihnen nicht allein das Volck, daß
es unschuldig waͤre, sondern sie wurden
auch zugleich der herunter gefallenen gros-
sen Stucke gewahr, und kamen dahero auf
gantz andere Gedancken; ordneten auch
unmittelbar, weil kein Brand mehr
entstanden, niemand aus dem Volck be-
schaͤdiget, und ferners Unglaͤck gnaͤdig-
eine Dancksagung zu GOTT geschicket,
gedancket lich verbuͤtet worden, daß des Abends
und das Volck von dem erschöͤetlichen
Fluchen und mißbrauchen des Goͤetlichen
Namens, unter angeheͤagter ernstlicher
und unausbleiblicher Straffe nachdruck-
lich angemahnet werden solte.

Wie erbaͤemlich dazumals einer den
andern angesehen, und wie gnaͤdig der
barmhertzige GOTT unser verschonet?
Haͤate fast laͤysset sich bey solchem Zustande leichter
die Pulver einbilden, als mit vielen Worten beschrei-
ben. Am allermeisten aber erschreckte uns
erst hernach unser Connestabel, welcher
nebst denen seinigen, die bey ihm in
der Kammer gewesen, bezeugte, daß der
feurige Strahl durch die Connestables
Kammer sey durch, und hinten zum Loch
hinaus in die See gesprungen; der wenn
er noch ein Brett durch und unterwͤrts
geschlagen, in die Pulver-Kammer kom-
men waͤre, und uns lohnfehlbar alle mit-
einander in die Lufft gesprenget haͤate, weil
mehr denn 30000. Pf. Pulver in derselben
gelegen seyn.

GO hat also unser diesesmahl
wiederum gnaͤdilich verschonet, und allen
Brand verbuͤtet, auch alle Menschen vor
Schaden bewahret, ob gleich viele Baths-
Gesellen, da der Donnerschlag geschahe, Wasser
unter dem Mast-Baum gestanden. Wir Stabl be-
haben auch nachgehends befunden, da der
Mast abgenommen worden, daß er gantz
rings herum beschaͤdiget sey: wie dem
so gar die darauf steckende Fahne der Flu-
gel, das daran hangende Segel, und etliche
daran gespannet Stricke entzwey waren:
in Summa, es war so betauͤbt, daß es nicht
auszusprechen; und doch dabey noch sehr
troͤstlich, weil fernerer Schaden von
Brand aussen geblieben, und niemand
dadurch beschaͤdiget worden.

Mir fiele dazumahl, dasjenige Lied
ein, welches kurtz vor meiner Abreise ge-
machet, und mich auch dazumahl sehr
hertzlich betroͤstet hat. Ich trage kein
Bedencken Meinem Herren dasselbe zu
communiores, weil versichert bin, daß
Er die darunter verborgen liegende Ein-
faͤligkeit bestens aufnehmen, und doch
darneben sehen wird, daß mein Hertz allein
auf GOTT seine Zuversicht gesetzet habe.
Es lautet aber wie folget:

Sorge nicht, was ist es noͤthig;
GOtt der gute ist arboͤthig,
Dir zu helffen in der Noth.
r weiß alles was dir fehlet.
Drum was deine Seele quaͤlet
laß vergraben in den Tod.
Der dich hat aus nichts geschaffen,
ist nicht wider dich in Waffen;
vielmehr traͤguter Sorg vor dich.
Hat er dich bißher erhalten:
ey so laß Ihn ferner walten;
sprich: Dein Sorgen freyen michl
Steckest du in grossen Noͤthen,
will dich alle Welt befehden
traͤuet auch das Meer den Tod:
Dencken an den Meer-Bezwinger,
wie Er dorten seine Juͤnger
hat errettet aus der Noth.
Bodo
D2

