Zweyter Theil. XIV. Brief. c.

verwehret werde: weswegen auch einim
mermann ganz schlechten Verdienst bey
ihrem Bau haben würde. Ob gleich Her?
Bogel in feiner 10. **jährigenOft** Indische
Reife pag. 72. saget fie gebrauchten unter
andern auch Stroh dazu: so wird man
doch nicht einen einigen Halm daran ers
blicken und antreffen: massen sie selbiges
gar nicht haben, dieweil vor der Holland
der Ankunfft kein Korn daselbst gebauet
worden folglich auch kein Stroh in dem
Lande gewesen ist.

Erst angeführter Hr. Vogel. c beschrei
bet diese Hottentottische Hütten übers
haupt ganz wol, nur daß er des Strohes
haben gedencket, welches nicht dazu komt,
gleich erst gesaget worden. Seine Worte
sind: Ihre herren darinnen sie woh
nen/machen sie aus Rohr oder Stroh/
und sind gestalter wie ein Back: Ofen,
In diese krieben sie durch eine niedrige
Thur/ und schlaffen ihrer wol 10. 12und
mehr in einer solchen Hütte, Hr. P.

Tachart hingegen ist durch den vielmals
angeführten lateinischen Bericht ganz ir
re gemacht worden, daß er von der Sonquas
Nation vorgeben muß, wie sie in ihs
rem eigenen Lande, ihre Wohnungen in
tieffe Höhlen machten, und nur bisweilen
in Hausern, wie die andern, wohneten, wie
solches in seiner Samischen Reise p. 97 zu
lesen ist. Denn so viele Nationes ich auch
gesehen so habe ich doch keine solche Höh
len in Felsen oder Bergen angetroffen. Es
hat auch keiner von allen, mit welche auch
immer gesprochen und darnach gefraget,
etwas von dergleichen Höhlen wissen wol
len. Ich halte dahero nothwendig davor,
es müsse die ganze Vorgebung von den
Höhlen ein erdichtetes Wesen und falsch
aiches Vorgeben von solchen Leuten seyn,
bie einem Fremden gerne zu mißleiten und
u betriegen gebucht haben.

Noch unrichtiger ist er daran, wenn er
p-102. von sich selbsten vorgebet, daß alle
Nationes in Jager oder Hirten vertheilet
würden, da sie doch alles beydes überaus
wol verstehen: von jenen aber den Jägern
saget, daß fie anhöhen wohneten und von
hrer Jagd lebeten: diese aber die Hirten,
ich von ihren Heberden und Milch Spei
fen ernährten und in Hütten oder Haus
fern wohneten. Denn von wem er auch
biese Erzehlung aimez haben mag so ist doch
gewiß, daß er selber feine Höhle jemal gehe
hen, weil man in seiner ganzen Reise-Bes
schreibung nirgends finden wird, daß er,
ausserhalb dem Capo in dem Lande gewe
sen. Es wird ihm auch niemand mit Be
stand der Wahrheit, eine solche Höhle ha
ben anweisen können, weil selber die Buches
Manner keine solche Höhle haben,
die doch von den andern ganz abgesondert
leben müssen, wenn sie anders nicht todt
geschlagen werden wollen. De
So fehlet auch Hr. Breving in dem erst
angeführten Ort p. 5. nicht nur darinnen, H
wenn er den Weibern alleine die Last diese
ihre Häuser oder Hütten aufzubauen auf nic
wurden will, wen er saget: Jch babe eines S
malen einen solchen Pallast von einem bed
Weibe/ welchem Geschlechte diese Ars
beir zukommer/fehen aufbauen: sondern
er führet auch mehrere Bau-Material en
an als sie sich ordentlich bedienen, wen er
fortfahret: Etliche lange Stecken wur
den rund umber in die Erde gestecke/
und oben gegen einander feft gebunden/
hernach mit Bingen Decken/ Schilf/
Graß/Steinen/ und allerhand Thiers
Säuren bedecker Den unerachtet ich fol
cher Häufer etliche hundert ja tausend ges
sehen: ist mir doch niemals ein solches Hauß
mit Graß bedecket zu Gesichte kommen; ge
schweige, daß die dünnen Stecken, hätten
Steine ertragen und halten sollen.

Sich Ihm sage soll meiner? , wer, wie ' D
und auf was Weise sie ihre Häuser oder co
Hütten bauen, so will es ohne den gering Ba
sten Zusaß mit folgenden Worten thun:
Die Bau-Materialien zu einem solchen
Hause sind dünne Stecken, in Gestalt
und Dicke als ein langer Rechen Stiel,
auch noch etwas länger, wen sie nur selbig
ge bekommen können. Diese brechen oder
schneiden die Männer ab, und helffen sie
auch den Weibern nach Haufe tragen.

Unterweilen aber gehen sie zuvor hin und
suchen in den Bächen und Flüssen, Binsen
oder Schieff, welche sie auch nach Hause
bringen, u. in der Sofie ein wenig schwin
den oder austrocknen lassen. So bald sie
diese Materialien bey der Stelle haben, fors
gen sie weiter vor nichts, das zur Aufbau
ung ihrer Hütte nöthig ware. teri Ten der
Wen die gedachte Binden oder Schieff wa
ein wenig geschwunden, fánget die Frau Fra
an, Matten davon zu flechten, und dieses
jo dicht, daß auch kein Tropffen Wasser dau
durchkamen kan. Sie leget an beyden En
den einen Saum, der ohngefehr eines kleis
nen Fingers oder eines dünnen Strickes
Dicke hat; und wenn sie deren so viele ver
fertiget, als zum Bau des Hauses nöthig:
so fangen sie an auf den Haus Bau mit
Ernst und Eifer zu gedencken: dergestalt,
daß das ganze Haus in furzer Zeit ges
bauet und aufgerichtet stehet, weil Mann
und
Brr a
