Zweyter Theil. XIV. Brief. gcometrische
Schritte nicht halte: so ist
hes Vorgeben gang ungegründet und
die Farbe, nach der Probe der Wars
gänglich nicht; allermassen schon zu
rer Zeit gesaget worden, daß ein jeder
bald von einem eigenen Hause belfors
und die Vielheit der Leute in einem
aufe nur von den Fremden zu verSen
sey.

Wie es aber inwendig in dem Hause
schaffen sey, und was man darinnen
treffe, wird nun nachdem von der
ctur und Grösse des Hauses oder
itte Bericht gegeben worden, ancus
iren seyn. Denn da wird mein Herz,
nach ihrer Schönheit und galanten
afführung zu richten, auch folgens sich
ch köstlichen Hausrat und andern
zierungen des Hauses umzusehen has
n. Da nun schon vormals von ihrem
schmuck und Kleidern genugsame Nach
ht gegeben; auch dabey anderwärts ges
get worden, daß sie nicht gerne mit vie
unnötigen und auf langen Vorrath
zielenden Hausrat beladen seyn: so
rd Er sich also wenig davon erstres
en können allhier anzutreffen, weder sie
glich benötiget find.

Doch auf dem Boden des Hauses,
d also in der Erde, wird Er rund umher
td neben der Wand einige Löcher in die
(be gemacht sehen, die ungefähr eines
alben Schuhes tieff seyn, welche ganz
ne artige Bequemlichkeit müssen abbes
n. Sie machen nemlich, nach der An
hl und Vielheit ihrer Famille, solche 2d
er in den Grund, dieweil sie ihnen vor
Bettstätten dienen müssen; worinnen sie,
nachdem sie sich vorhero in ihre Creffen
gewickelt haben, so wohl und sanfft
blaffen, als ein Europæer in dem bes
en Feder Bette nimmermehr gewoh
et ist. Vor die Fremde findet man dann
md wann wohl eines; alleine sie mus
en es erst selber machen, wenn sie commode
liegen wollen.

Nebst diesen Bettstätten findet sich
diese Bequemlichkeit haben, daß ein jes
er alleine schlaffet: und liegen insgemein
Mann und Weib gerade gegen einander
ber, die Kinder aber zur Seite herum;
wie man denn solches gar deutlich aus
enen geoffen und kleinen Löchern sehen
an, wenn man gleich sonsten nicht wisse,
wo der eine oder der andere seine Betts
åtte über Nacht hätte. Zudem gibs
et, auch dieses genugsam, wie mich din
fet zu verstehen, daß sie Scheu tragen
wor ihren Kindern und andern mercken
laffen, wenn sie ihre cheliche Pflicht ges
gen einander beobachten: also, daß man
sie deßwegen umsonst, und mit der Uns
warheit, brutal, unverschämt und lasters
hafftig ausgeschrien.

B.
Mitten in dem Zimmer oder Hütte Der D
ist ein fast rundes Loch von bey nahe gici cont
cher Tieffe, welches ihnen vor einen Abende
chel Ofen dienet. Denn sie machen dars Tab. X
ein ein Feuer an, und eizen um dasselbe 8. 1.

rund herum, damit sich alte und junge,
griffe und kleine wärmen können, wenn
es etwan ein wenig kalt oder regnerisch was
re. Sie können auch bey diesem Feuer fo
chen, und sich also eben so gut dabey behelfs
fen, als ein anderer bey seinem Camin,
oder Kachel-Ofen nur daß hier ein wes
nig mehr Rauch sich findet, weder ein Eu
eropäer gewohnet ist zu vertragen; der
auch vornemlich scharff beisset, wenn sie
feuchtes Holz brennen, oder auch wohl
gar Kuh und andern dürren Mist dabey
anlegen und verbrennen. wenn
Von diesem Feuer-und denen an die H
dern zu Bettstätten dienenden Löchern o
schreibet Herz P. Tachart 1. c. pag. 103. base
noch ziemlich bescheiden, nur machet et berum
die Löcher ein wenig allzu tieff, wenn er tale ift
saget: Das Feuer brenner in der Mits
ten/ und die Zimmer sind anders nicht
unterschieden/als durch 2. Fuß tieffe in
die Erde gemachte hole Löcher. Hins
gegen der Herz Breving pag. 6. 1. c. fallet
so zu sagen mit der Thür in das Haus,
und urtheilet ziemlich hart, wenn er saget
Inwendig haben sie/ wenn es tale/ein Boei
Feuer/ um welbes sie / wie die Bes th
fien/ alte und junge / Männer und
Weiber auf der Erden herum liegen.

Gleich als ob er nicht vorhero gesagt hat
te, daß sie nieder huckten oder füffen, und
etwan als die Teutsche um ihre Kachel
Defen, oder die Holländer und Franzos
sen um ihre Camin herum fassen und sich
wäreten; welches ja immer bey feinem
Menschen vor eine Beſtialitát kan gehal
ten werden.

Er fahret aber fort und saget: Jch mas
mag woht sagen wie die Befetten, Aud
Denn ihre hunde/deren etliche 2. 3haben/sagen
mic in der Rebe/ und wege
haben es so gut wie sie. Nun addas oue
te ich wohl wissen, wo Herr Breving ant
mal gesehen, daß die Hunde mit in ihrer uwe
Seyhe, nicht aber vielmehr hinter ihnen
und ausser der Seyhe gesessen hätten?
Gesetzet aber es wäre dem also, hat er
denn niemaln observent, daß vornehme
Herren einen guten und getreuen Hund sehr
Brr 3
