Zweyter Theil. XV. Brief. 2.

Erwehnter Her: Meister saget, diese
Felle wurden zwischen den Händen mit
Reiben und Muschel Kalch bereitet: wel
thes zwar in so weit wahr, wenn man
nur den Muschel Kalch davon lässet,
und an dessen Stelle gebrande und
angesprengte Holt Asche gezet. Nemlich,
es gehet damit solcher gestalt zu. Die
Haut welche zu Riemen angewendet, und
also bereitet werden soll, wird auf der Er
den ausgebreitet; auf deren haarige Seis
te sie Asche streuen, die sie dicht mit Waß
fer anfeuchten. Nachgehends wickeln sie
Dieselbe in einander und lassen sie 24.

Stunden in der heissen Sonne liegen.
Wenn fie auffgemachet wird, und die
Saare fahren lasset, rauffen sie selbige
heraus, wo nicht, streuen sie wieder fri
ache Asche darauf, und beneben diesel
ben; legen die Haut abermals zusammen
geschlagen hin, und lassen sie noch 24.

Stunden liegen, oder wie die Rother
ber reben, scheißen.

Hierauf haaren sie die Haut ab, und
fangen an zwischen den Händen mit
starcken und beständigen Reiben, selbige
linde, weich und zähe zu machen. Weil
es aber so leicht nicht fallen will, als
bey den Schafs Fellen: so gehet es
auch so hurtig nicht von statten, uner
achtet sie wohl dreymal so viel Fett dar
zu gebrauchen und anwenden. Sie hal
ten dahero täglich wenigstens ein paar
Stunden mit dem Hineinreisen des
Fetts an; brauchen auch einen gewissen
Sand, als Kley oder Leim-Sand das
zu, und bemühen sich aus allen Bräff
ten, die Haut im Stande zu bringen,
daß sie zu starcken, zihen Riemen tüch
tig wird; welches ihnen auch so weit
gar wohl gelinget, daß sie die zähes
ten und besten Riemen daraus schneiden
onnen.

So wohl aber als ein Riemen Schneid
der aus einer ganzen Haut einen langen
Riemen zu machen weiß; eben so wohl
nd auch so gut schneiden sie aus einer
Haut einen einigen Riemen, der viele
Klaffter lang ist. Diese ihre Riemen
ind ungefehr zween Finger breit, und
gleichen nicht uneben den Joch-Ries
men der Teutschen Bauren womit sie
jhre Ochsen an dem Joch feste machen,
mind verfolgens an den Wagen spannen.

Nur ist dieser Unterscheid dabey, daß
ie Joch Riemen kurz, diese aber gar
ang find; gleichwohl aber sind sie eben
o gleich als jene, ob sie schon nicht
ach der Riemer-Kunst, auch nicht mit
ihren Instrumenten geschnitten, sondern
aus freyer Handen gemachet werden. . vor
hr ganzer Handwercks-Beug, den
sie zu diesem Handwerk vonnöthen has a
ben, bestehet ausser dem Fett, das zur wer
Bereitung der Felle und Einschmieres
ung der Riemen gehört, in nichts als tat
einem Messer: und zwar in eben demes seb
ligen, dessen sie sich sonsten im gemeinen
Leben zu allerhand Notwendigkeiten
bedienen. Mit diesem nun, schneiden
sie solche schöne, gleiche und gerade Rie
men, deren sich gewiß kein Meister in
Europa zu schámen hatte; und solches
nicht auf einem Brett oder Tisch, wie
sonsten gebräuchlich, sondern auf der
freyen Erde: nur daß sie die Haut erst
anspannen, und aller Enden mit vorges
dachten Sennen oder Nerven an Pfh
le befestigen. gebr
Der Gebrauch dieser Riemen ist vies Bo
erley: und nicht nur wie oben angeme
führter Meister vorgebet, ihre Sachen
und Haus-Geräche damit zusammen zu
binden; sondern auch vornehmlich, ih
re Trag- Ochsen damit zu gúrten und
gleich einem Sattel-Pferd, den Sat
tel, oder dasjenige, was darauf cepas
cket werden soll, damit zu befestigen.

Denn so bald sie einen Trag-Ochsen abs wie
richten, und bepacken wollen, fo dalag
ten sie ihn bey dem vormals gedachten ten,
Hols, das in seiner obern Lippe, zwi
schen und unter den Nasen-Löchern stee
det, nicht nur feste, oder stecken dassel
be in die Erde, wodurch der Ochs wies
der Willen gezwungen wird, stille zu
stehen: sondern es sind auch allezeit
zween Hottentotten haben, welche ihm,
durch Hülffe dieser Riemen, die vers
langte Bagage aufkaden, indem sie, jes
der einen Fuß an den Ochsen sehen, und
den umgeschlagenen Riemen so enge zu
samen ziehen, daß man allezeit die Estries
men, als eine eingeschnittene Furth in
der Haut sehen kan. fen
Nach dieser ersten Umschnürung, paspie
den sie die verlangte Sachen darauf und men
treiben ihm denn folgens fort, wohin fie fang
wollen. Dieses alles thun sie mit
zweyen solchen Riemen, deren einer vorn
hinter der Brust, und einer hinter dem
Bauch zu sehen ist. Woraus denn gar
leicht zu schliessen, daß jeder dieser Ries
men sehr lang seyn müsse, weil er nicht
nur offtmals um den Leib geschlagen
wird: sondern noch darzu so viele Sas
chen fest halten, ja offtmals einen eig
befestigen muß, auf welchen jemand, der
nicht
