Zweyter Theil. XV. Brief. 2c.

nicht wohl zu Fuß ist, eizen, und gemachs
lich fortgetragen werden kaiwo
bleiben nun unsere Europaeischen
Riemer, die von ihrer Profession so viel
Rühmens und Wesens machen? da sie
doch keine Haut falt, gar, wie sie es nens
nennen, machen können, woferne ihnen
nicht vorhero einanderer, Loh-oder Weiße
Gerber selbige einäschert, und zur fernes
ren Kalt oder Alaun Gar-machung zu
bereitet? Solten ihnen die vor dumm
und alber ausgeschriebene Hottentoté in
diesem Stücke nicht vorzuziehen seyn? zu
mal da sie nicht leyden wollen, daß auch
wein anderer als ein Loh-oder Weiß Gers
ber, eben dergleichen Leder machen soll,
das zu ihrem Handwerk dienet? Gewiß
ein **Hottentou** hat dieses alles ohne Lehr:
Meister begriffen; brauchet weniger Ume
schlag und fast gar keine mehrere Kosten,
und machet gleichwol so gute Sachen als
ie, ohne daß er ihren handwercks Zeug
gebrauchet, oder etwas davon weiß. Hát
e er diesen, und wisse ihn auch so gut als
Sie zu gebrauchen, er würde ihnen gewiß
ich in feinem Stücke etwas bevor geben.

Der einige Unterscheid wurde in dem Les
der beruhen, welches bey den Riemern,
ben gleich auch bey den Kirchnern, und
allen, die von Leder: Bereitung oder Be
arbeitung Profession machen, säuberer
and nicht so stinckend ist; da es bey den
Hottentotten stinkend, aber feines wes
es weniger berhafft befunden wird.

Es wird aber Zeit seyn, daß ich auch
on den Riemern Abschied nehme, und
mich zu den Metzgern verfüge, als welche
hnen nebst den Jägern die Felle oder
baute verschaffen müssen. Mein Herr
wird sich nicht befremden lassen, wenn
ch Eimerweise, daß die Hottentotten
Dieses Handwerk weit effer verstehen,
als unsere Europaische Menger, die doch
ange Jahre nicht allein darüber lernen,
ondern auch noch länger darauf wan
Dern, und sich darinnen zu pefectioniret
der geschickter zu machen buchenes
wird Ihm dieses Vorgeben seltsam
vedüncken, und der Wahrheit nicht ahn
ich scheinen: alleine Erhalte seine Gehe
Danden, wenn ich Ihn bitten darff, ein
lein wenig in Baum, biß Er meine wahrs
afftige Erzehlung und was ich mit leibs
ichen Augen vielmals angesehen, vers
kommen hat. Findet Er alsdenn, daß
ch der Sachen zu viel gethan habe, so be
traffe Er mich fren deswegen, und u
betzeuge mich des Gegentheils. Kan Er
aber dieses nicht thun, wie ich mich fest
versichert halte: so leide Er auch mit Ges
burt, daß ich die Wahrheit aufstreiche
und deßwegen gar nicht verdiene, daß
mir der Fiedel-Bogen um das Maul ges
schlagen werde. Denn so wenig als die
Kirchner und Riemer etwas voraus has
ben: eben so wenig, und noch weit wenig
ger werden sich die Mezger oder Fleisch
hacker etwas zu rühmen unterstehen dorf
fen, das sie vor diesen Völckern voraus
hätten. Der reat
Oben angeführter Meister, gewendet me
an eben demselben Ort, wie es erwehnter alf
Marperger in seinem Küchen-und Kellers bem
Dictionario pag. 504. feqq. allegiret, die Sch
fes Handwercks mit folgenden Worten:
Wenn sie/ schreibet er, nach ihrer Mas
nier Vich schlachten wollen/ **gefcbies**
bet es mit solchen Ceremonien: Sie
binden den Ochsen die ferdersten zwey
Beine mit langen Graß oder Riemen
feste; werffen denselben nieder/ und
halten ihn feste; schneiden ihm lebens
dig den Bauch auf; nehmen alle Ges
därme und Eingeweyde heraus: und
wenn das Blur in dem Leibe husams
men gelauffen/ nehmen sie Muscheln
oder Scherben von zerbrochenen Topf
fen/schöpffen es in die Felle oder Topf
fe/welches der Weiber ihr bestes Theil
ist/ und ihnen von Rechtswegen zus
komme; fie müssen sich auch damit vers
genügen laffen fetzen es dahero ans
Feuer/ und lassen es also warm zusame
men lauffen und fressen es ungesalzen
und ungeschlagen hinein. Die ans
net sind unterdessen sehr beschafftig/
bauen und schneiden das Fleisch in
dem Fell entzwey. Die betreffen und
delicatessen Stücke werden in einem
Kopff zum Feuer geleget/ohne Sale/
welches sie gar nicht adern. Gleich
hernach, nach dem er gesaget, daß die
Männer allein das Fleisch verzehren,
schreibet er: Ihre kleine Kinder/Jung
gens und Mädchens / machen sich ins
zwischen mit dem Eingeweyde und
Caldaanen luftig/ nachdem sie dieselbent
umgekehret/ und den ist hers
ausgesaugter / werffen sie die Gedarm
me auf die Ache oder Rohl Feuer. So
bald es nur warm und nur halb geblas
ten/wird es von ihnen mit guten Appetir
und Geschmack durch die Zähne
gedehnter und eingeschlucket.

Ein mehres aus ihm anzuführen, ist des
hier undöthig, weil es bereits vormals gestis R
S663 quen
Scheibe
