Zweyter Theil. XV. Brief. 2c.

iren darauf das Schaf oder denamer,
cht mit Zerhauen, wie Hr. Meister vor
ebet: sondern sie lösen ordentlich die
faulen von den Beinen herunter, daß
einer zerschnitten, oder ergänzet wird;
ndern jeder bleibet in feiner natürlichen
bestalt und Grösse, eben als ob sie die
anatomic- Kunst aus dem Fundament
erstünden.

Nach **herabgeldfeten** Fleisch, zerlegen sie
ch die an einander hangende Beine, ders
talt, daß sie keines zerbrechen, sondern
Des von seinem Gelinde ganz sauber
d unterleget ablösen. Das daran be
dlicheHáutlein schneiden sie von einand
r, und ziehen also das blosse Bein her
18; wie sie denn auch selbst die Rebben
s dem Rückgrad herausnehmen, ohne
te einzige zu zerbrechen, oder nur das
ringste Fleisch, Haut oder etwas der
eichen daran zu lassen; ja den Rückgrad
besten zergliedern sie auf solche Weise,
b laffen alle Beine, fie seyen groß oder
in ganz, und neben dem Fleisch liegen,
von man denn gar leicht ein Sceleton
te auffaßen und alle Thiere in ihrer Pour
darstellen können.

Wer wolte nun bey solcher Bewand
is der Sache zweifeln, ob die Attenten
das Mezger Handwerk verstand
n oder nicht? da sie so gute Anatolicos
ichs abgeben. Gewiß, einem Europæien
Mezger würde dergleichen zu thun,
wehr, wo nicht ganz unmöglich fallen.

as einigste, so mir daran mißfallen, bes
het hierauf, daß sie das arme Vieh so
ng martern ehe es ersterbet. Gleichwol
de mir ein, daß sie diesen Nutzen davon
ben, daß sie wissen können, wie die ins
reiche Theile, auch in einem Menschen
schaffen seyn, und was ihnen fehle, wen
an diesem oder jenem Theil Schmers
n empfinden. Denn sonsten gehen sie
hauptsächlich reinlich mit allen um, ob sie
eich sonsten in ihrem übrigen Leben noch
schmierig und unflátig sind.

Wie es mit einem Schaf zugehet, eben
verhält sich auch die Sache, wenn sie eis
n Ochsen Ruhe, oder Kalb schlachten.
tur ist dieser Unterscheid dabey, daß sie
evier Füffe erstlich mit Stricken fangen,
ß sie ein solches Thier können zubaden
ingen. So bald es lieget, deßen sie
n die Hörner, so tieff sie können, in die
de, also daß es den Kopff nicht weiter
reden fan. Die vier Füsse dehnen sie
8, und binden die daran gemachte Stris
entweder an vier in die Erde geschla
genePfále feste: oder aber, fie halten es mit
ihren Händen so steiff außgedehnet, daß
sich das Thier weder auf diese, noch jene
Seite verrucken kan, sondern sich gedult
tig dargeben, und den Todt auf oben be
sagte Weise erwarten muß; welcher sich
bey einem solchen Thier noch langsamer
als ben einem Schafe einfindet.

Ben dem Ochsen ist noch zumercken, Bont
daß, wenn sie ein oder anders Stück bras vor ein
ten wollen, selbiges insgemein von den Theil
hintern Vierteln genommen und manch ten
mal wol zwey oder drey Musculen nein
ander gelassen werden, damit das Stück
Gebratens desto grösser, und gleichwol
kein Bein darinnen erblicket oder gefun
den werde. Wie sie es aber braten,
ist schon zu anderer Zeit Bericht gegeben
worden, und also hier undöthig, das Vos
rige zu wiederhohlen.

Mein Herz möchte aber wol fragen: Bas
was machen sie denn mit den herausgeg mit be
nommener blossen Beinen? Wie halten tunsie
es damit, und was fangen fie damit an?
Ich antworte Ihm kürzlich hierauf, daß
fie dieselbigen eben so wol kochen, als ob fie
noch in dem Fleisch selbst waren. Es ges
schicket solches nicht mit dem Fleisch zu
fammen oder in einem Kopff: sondern sie
kochen jedes besonders: und zwar die Beis
ne nicht darum daß sie noch etwas davon
nagen möchten, massen sie gar nichts dars
an lassen, sondern nur um das heraushob
chenden Fettes willen: als welches sie von
der Suppe abschöpfen, gestehen lassen,
und sich hernach damit schmieren. Wenn
nun alles Fett herausgekochte, werffen fie
selbige ihren Hunden vor, und lassen selbig
ge sich davon sättigen. Der
Weil nun, affer dem Mist und Uns.

flach so in den Darmen und Catthaunen ober
fibet, nebst den Beinen, Hörnern andrea R
Klauen von dem ganzen Vich, so ges
schlachtet worden, nichts weggeworfen
wird: so ist von der Haut noch zusagen
übrig, daß sie selbige alsobald nehmen,
und zu einer Bross, wenn es ein Schaf
gewesen; oder zu Riemen bereiten, wenn
fie von einmochsen oder Kuh gekommen. Wenn
st sie aber nicht schon und groß genug zu
einer Bross, so schneiden sie Riemen dars
aus, und machen Ringe um der Weiber
Füsse davon. Haben sie aber diese nicht
vonnöthen, und sind auch mit Pack Rie
men genugsam versehen: so muß auch gute
die frische Haut, weil sie sonsten keine beydienste
thun kan und zu Bedeckung ihrer
Hauser nicht benötiget ist, aufgezehrt
wers
auch b
