Zweyter Theil. XV. Brief. 2c.

geweichet, daß sie záhe werden, und
vnter währender Arbeit nicht brechen.
Es gehet darauf das Matten Machen
so an, daß sie zu einem Saum gleich
am zwey duͤnne geflochtene Schnure, in
r Mitten aber noch dünnere fünff oder
che an der Zahl durchflechten, welche
e andern Binsen oder Schiffe feste
alten müssen: und die hinein geflechtes
werden mit den Füssen auf beyden
Seiten und in der Mitte so dicht an eins
der getrieben, daß man nicht leicht
rch sehen fan.

Wenn dahero diese Matten nach
hend zur Deckung ihrer Häuser oder
atten gebrauchet werden, kan nicht
ar wol ein Troffen Feuchtigkeit durch
mmen. Wenn sie auch gleich lange
darüber gelegen haben, und von der
offen Sonne gang ausgedörrt wers
n, so schwellen fie doch gleich bey dem
ten kleinen Regen also wieder auf,
abermals fein Tropffen Naß hins
rch zu bringen vermag. Sie haben
ch gemeiniglich einen guten Vorrath
von damit, wenn ja eine fellte zu
runde gehen, und von dem Winde
Schanden gemacht werden, gleich
e andere vorhanden sey, welche der
barsenen Stelle ersetzen, und dem
egen und Wind, den freyen Durch
in ihre Häufer oder Hütten bench
en könne. =
Dieweil ich aniso von den Hatgeschrieben,
die aus Schieff oder
jnen gemachet werden: so muß ich
ch von den Stricken, die aus eben
fer Materie verfertiget werden, das
hie hinzu thun, und zeigen, daß die
hottentotten auch dieses Handwerck
wissend verstehen: ob sie gleich der
weiler ihren Handwercks Zeug nicht
anen, noch Stricke von Hanff oder
Werd, wie fene, machen. Sie nehmen
m diese Binsen oder Schieff, welche
den Matten gebrauchet werden, flachs
davon búnne Strange, drehen fie
der mit ihren Handen in einander,
machen zuent rechte dicke Stricke
Don, die an der Dicke einem Kindes
m nichts nachgeben.

Diese Stricke oder Seile sind so
ck und danerhafft, daß auch das
caste paar Ochsen feinert in Stus
reissen kan: und hat man schon die
obe, daß sie eben so gut halten, als
er von Werd oder Hanff, gleicher
Dicke; aller massen viele hiesige Bauerhit,
wenn ihnen einer abgehet, und sie nicht
gleich einen andern zu auf haben fon
nen, einen solchen von einem Horten. "
cotten erhandeln, und ihn lange Zeit
gebrauchen können. Die Hottentotten
zwar machen sie selten über zwey Klaff
tern lang, weil sie selbige nur zur Rufam son
entbindung ihres Aiches bey Nacht raute
gebrauchen, gleich vormals schon ist gefa
get worden. Wenn man sie aber lán
ger verlangen sollte, würde ihnen eben so
leicht fallen, einen langern zu erfurtis
gen, weil was in kleinen oder kurzen
geschiehet, gar leicht auch in lángern und
gröfsern angehen würde. Das
get worden, daß sie die Nerven oder et ihn
Im Anfang dieses Briefes ist gesa n
Spann Adern der Thiere, statt eines auch
Zwirns gebrauchen, und damit nähen.

Eben diese gespaltene Nerven oder
Spann Adern geben ihnen noch einen
andern Nußen, wenn sie selbige auch
zu Saiten auf ihre Magica sche Inatre
ment: gebrauchen. Man möchte daher
ro auch nicht unbillich sagen, sie verston
den die Kunst Saiten zu machen: und
dieses um so viel mehr, je gewisser es ist,
daß sie auch die Därme abzuhärten und
schön zu machen wissen, wenn sie aus
denselbigen auf ihre Gom Gom Saiten
machen wollen.

sey, wird zur andern Zeit gesaget were e
Was dieses vor ein Instrument
den. Hier ist nur so viel zu wissen, daß **ugenallezeit**
zween einander helffen, wenn sie
Saiten aus Dármern machen wollen; des
ren jeder ein End des schön gemachten
und abgehärteten Darms in der Hand
hält, und einer rechts, der ander lincks
mit den Fingern so lang drehet, biß der
ganze Darm die Form und Gestalt eis
ner Saiten überkommen; welche auch
entweder dicke oder dünn wird, nach dem
der Darm groß oder klein ist, oder nach
dem sie eine Saite zu einem groben oder
faren Thon bedürffen.

sie in der heissesten Sonne aus, damit er bic
Die neu-gemachte Saiten spannen
sie desto eher trucken werden, und zum redegebrauch

dienen. Wenn sie Bein der
re sind, bestreichen sie selbige mit Fett,
und machen sie geschmeidig, damit sie
sich desto besser aufziehen und andenen
lassen. Dieses thun sie zu unterschiede
nen malen bis der ganze Darm oder die
ganze Saite durchaus záhe gemacht Ctt
wird.

