Zweyter Theil. XV. Brief. zeDieses
fliessende Eisen ab zu zapffen,
Sen fie neben diesem ersten noch ein
Ders Loch in die Erde gemacht wel
8 noch einen oder anderthalben Schuh
fer ist und weil aus dem ersten
schmaltz Ofen eine Rinne in das ander
gehet: so lauffen das flüßige Eisen
in ein, und wird fühle. Wenn nun
ats mehr herüber lauffen, lassen sie
dem Feuer nach: des andern Tages
er heben sie ihr ausgeschmolzene Ei
aufschlagen es mit Steinen in
Stücken und machen, durch neue
bülffe des Feuers, daraus, was ihnen
giebet, und nöthig istdas
diesem also sen, kan ich meis
Bern wieder einen Zeugen artels
1, an dem Herm Vogel, welcher in
er zehen jährigen Ost Indischen Reis
Beschreibung pag 76. also schreibet:
aus einem alten nichts saugendem
rück Eisen/ eiffen sie ihr Gewehr
Ett zu machen / ohne Hammer oder
des Instrument. Denn sie nehmen
n Stück Eisen/ wie sie es bekomb
en; suchen einen Stein/ welcher
hr fest und hart ist ; auf selbigen
gen sie das Eisen/ und schlagen es
lang mit einem andern Stein/der
auß/ biß sie es in die ihnen beliebig
form gebracht haben; so  denn
bleiofen sie es an einem Stein/ und
liren es dergestalt schon/ daß man
meinen solte/es habe es ein rechter
Teutscher Waffen Schmied vergers
get.

onen an ftatt eines Hammers dienen
Ich weiß zwar nicht, ob gedachter
Der: Vogel diesem Schmieden jemal zu
esehen, baß er es so ausführlich und
etlich beschreibet. Doch es sey auch,
wie es immer wolle, so ist gewiß, daß
die Sache recht wohl getroffen, und
weiß ich nichts mehr hin zu zusetzen, als
aß sie auch auf solche Weise gar subtile
Dinge und zwar so schön verfertigen,
aß ich nicht glaube, daß es von einem
Europäischen Meister schöner und net
ter wurde gemacht werden. Denn wer
ihre Pfeile und **Hallagayen**, anfehet,
welche ins künffeige sollen beschrieben
werden, und haben erreget, daß sie
weder Hammer noch Zange, weder
Feile noch einiges anders **laftrument**
dabey gebrauchen: der wird sich gewiß
darüber höchstens verwundern müssen,
und die Gedancken bald fahren laffen;
**vermögwelcher** man sie vor dum und eins
fáltig anfachet: massen dieses genugsame
Proben von einem herzlichen und guten
Verstand sind. n
Es ist aber Zeit diese Materie, Hotte
mit welcher mich lange genug aufgehabt
ten, einmal zu schliessen, und dabey jedem S
dem zum Nachdencken zu überlassen, was Bau
er von den Hottentotten glauben will; ben/m
die, ob sie gleich vor sich selbsten ganz es bie
stinckend faul seyn, dennoch, wenn die be
die Noth zwinget etwas gutes, faus
berg und artiges zu machen wissen. Bes
kindt ist, daß sie auch die Bauren Ars
beit wohl verstehen, und alles gar bald
erlernen, was sie nur sehen. Wenn
nun ihre angebohren Trägheit nicht hins
derlich wäre, würden sie gewiß den
Europæern nichts schuldig bleiben, fon
bern allerley Früchte eben so gut als fie
angewinnen: aber durch diese werden
sie zurücke gehalten, und
kümmerlich und armseklig, als daß sie
mit vieler Mühe suchen solten ein bes
seres und geruhiger Leben zu führen. des
Ich hoffe nicht, daß meinem Be
Herrn die Lange dieses Briefes werdees
entgegen seyn, weil die Sachen alle un
möglich haben fürder können gefasset
werden. Zudeme habe ich noch manches
mit Stillschweigen übergangen, das eben
so wol hieher gehöret hätte, nur weil ich
feiner Gedult nicht mißbrauchen wollen.

Vielleicht giebet es inskünftige Geles
genheit den Rest anzubringen. Der ich
unterdessen bin und verbleibe
Mein Herz. c. (o)
Der
