Zweyter Theil. XVI. Brief. .

zueignet und zuschreibet: so wird ihm
ats nöthiger seyn, als sich mit To
& Acha, Tobacko Pfeiffen, und
offenen Corallen zu versehen, gegen
elche er allezeit so viel Vich erhandeln
, als ihm nur selbsten beliebig ist.
t er aber willens Elephanten Záh
zu erhandeln, wird nebst dem To:
sack, als der gangbarsten Wahre un
den Hottentotten nöthig seyn, sich
dh von palirten Kupffer, insonder
it aber Auffing zu versehen, um felbs
6 blickende Metall davor anzubieten.

hierdurch bekommen sie ein Herz, ets
ms angenehmes vor den Mund,
ach etwas schönes zur Zierde des Leibes
erhalten. Sie überlassen ihm dahero
che Bahne willig und gegen einen ge
gen Preiß/ob fie gleich noch so schwehr
iren wie ich denn nicht einen allein,
ndern unterschiedliche von hundert
adert und zwanzig und mehr Pfund
schwehr gesehen, davon das Pfund
er sechs oder acht Kreuzer Teutscher
junge nicht gekostet hat; hingegen
er gegen 30. 40. biß 45. Kreuzer wies
r verkauffen worden.

Wer nur unter fie reiset, um das
and zu besehen, oder auch die Natolien
an Gewächsen, Mineralien, Thies
nc. zu untersuchen, der darff nicht
gen, daß er Hunger sterben werde,
er gleich nichts zu offen bey sich führetel
an Fleisch wird es ihm nicht ges
echen, so lange er Tobac, Tobaco
eiffen, Acha und Brandewein hat.

Bill er aber eine Veränderung haben,
b auch Wild geniesen: so werden
m basen, nebst Binden oder Rehe
defen, auch Stein Böcken und andern
lden Thieren genug zugebracht, wenn
nur eine Erfántlichkeit an Wein,
Brandewein, oder auch gläsernen Co
llen, oder kleine Spiegel davor berges
n will.

Bor Butter, die er zwar erst reines
n muß/Straussen und anderer Vns
el Eyer, ingleichen vor Milch, hat er
anfalls nicht zu sorgen, so lang er et
as von besagten Wahren beffzet; ja
darff nicht einmal vor ein Quartier
forget seyn, ob er gleich nichts bey sich
hert, weil sie ihm vor ein Stücklein
back ein ganz neues Haus bauen; Holz
m brennen und kochen herbringen, um
y der Nacht vor wilden Thieren sicher
seyn: ja sie bringen ihm so viel langes
Sraß herben, daß er darauf geruhlich
schlaffen und sanffte ruhen kant, als ihm
immer nöthig seyn wird. bad
Befindet er sich in dem Lande und Hone
ist weit von dem See-Strand entfernet, a
so hat er sich über besagte Lebens-Mit um ei
tel, noch frischer und guter Milch zu ges Pfeff
trösten, die sie ihm vor eine Pfeife voll and
Tobac gang warm her bringen. Wenn
ihn nach etwas füffe gelüftet, darff er
sich versichern, daß ihm vor eben daß
selbe Prefens ein ganzer Sack voll Ho
nig eingehändige wird, dessen fie nach
dem Zeugniß des Heren P. Tachards in
ſeiner Samischen Reife pag. 97. juges
wisser Zeit, nemlich in dem Ende der
trocknen Zeit, eine ziemliche Qantität aus
den holen Bäumen und Felsen, wohin es
die Bienen tragen, samlen: und von wel
chen er sich so denn, wie ich aus der Erfa
Honig-Bierbrauen kan, das, wenn es ein
rung weiß, indeme es offtmals probirt,
wenig alt worden, eben so viel Krafft hat,
als ein schlechter Meth. Bur
Mangelt es ihm endlich an Brod, ohs Deße
ne welches er das fette Fleisch nicht ges den
nieſen kan, so wissen sie bald wiederum
Rath darzu. Denn sie kieffern ihm nicht
allein mageres wildes Hirsch oder Bds
eckel-Fleisch; sondern sie besorgen ihn
auch von ihren köstlichen und nahrhaft
ten Wurzeln, welche die Hollander
Aruntes, die Botanici aber **Sifynrichium**
nennen. Wenn er aber wieber
an die See Ufer kommet, so darff er
nicht an einer guten Mahlzeit Fische
zweiffeln, welche er sich zwar felber zu
richten muß, nur daß sie ihm elbige
kieffern, und gegen andere Kleinigkeiten
einhändigen. Summa: er mag unter
ihnen reifen wo er will, so hat er sich
nichts zu besorgen, woferne er ihnen
nicht zu erst Uberlast anthut: sondern
kan fühlich versichert leben, daß sie
ihm in allen Stücken zu willen seyn were
den.

Es erhellet daraus, daß ein Euro- unter
pæer, der unter sie hinein in das Land Rote
reisen, und entweder Vieh oder Ele
lhanten Zähne, oder aber andere eß selb
bare Sachen erhandeln will, **mitToback**, sei
Acha, Tobacko Pfeiffen, kupfernen
und gläsernen Corallen, Spiegeln von
Glas, und Kupffer, Messern, Eisen,
kupfernen und messingen kleinen Stas
cken, auch Drath zu Arm-Ringen, Wein
und Brandewein, wie nicht weniger mit
etwas weniges Mehl, um sich selbsten zu
besorgen, und andern dergleichen Klein
seiten nothwendig músse versorget seyn,
wels
