Zweyter Theil. Xvii. Brief. dieses
sageich, giessen freylich zwo ars
e Kunst, welche, wenn sie wahr was
, die dritte gar leicht machen, und auch
if gleiche Weise den Regen zu wege
ingen fanten, wenn er lange, und fast
nt ganzen Sommer über aussen bleis
t; massen sie alsdenn statt der
wehren Sub-Osten Winde, des Res
ns viel benötigter waren, als daß sie
lein den Wind aufhalten, und sich eine
sto **gröffereDürre** zuziehen sollten, wo
rch Laub und Graß gänzlich verdorre
und durch den hafftesten und gering,
en Wind verwehet würde. Meines
achtens fommen fie hierinnen fast mit
en Lappländern überein, von welchen
Deh dieses insgemein gerühmet wird. ch
alte aber davor, daß es von ihnen ebert
ungewiß und unwahr sey, als von den
hottentotten, von welchen ich niemals
n weder dergleichen gehört noch gesehen
abe. Und fan es gar wohl seyn, daß ers
ehenter Dapper solches hören sagen, vor
ne gewiße und unzweifelbare Wahrs
eit angenommen, weil er das übel be:
ahmte Leben der Hottentotten noch
lechter in Renoméc fette.

Es sey aber damit wie es immer wol
so ist einmal gewiß, daß **dieHottentotvon**
diesem Aberglauben fren sind und
wurden sie, wenn ihnen einer eine solche
richte Erzehlung vorsagte, nicht nur
herzlich darüber lachen; sondern auch
fftiglich glauben die Europæer mettent
beit abergläubiger seyn, als man sie sels
er dafür hált, weil sie jedwedes Mähr
ein vor eine ungezweifelte Wahrheit
annehmen, und nicht untersuchten, ob es
auch Grund hatte; oder selbsten möglich
u machen wäre. Denn da wir sie als
Abgötter achteten, und so viel Rühmens
on unseren GOttes: Dienst machten,
glaubten wir dennoch haben, daß wir
chon in die Allmacht GOttes tasten,
und Regen und Wind nach eigenen Be
lieben machen konten: welches doch nach
unsern eigenen Grund-Sázen und Leh
ten, allein der Allmacht GOttes zu kom
me, wie sie offenbar bekennen, und auch
obert in der Behauptung ihres Gottes
Dienstes ist angewiesen worden.

Mit aefferey Recht also und weit
mehrerer Wahrheit, kan und muß mant
hnen die Kunst schnell zu lauffen, zu
schreiben als worinnen sie einen jeden
Europaischen Läuffer, er mag auch in seis
ner Kunst noch so geschickt und exercet
seyn, übertreffen und schamroth mas
chen: massen sie nach dem Zeugniß
Herrn Vogels, in feiner zehenjährigen
Ost-Indischen Reise Beschreibung pag
70. darinnen fo sehr geübt seyn, daß eint
wohlberittener Reuter genti zu thun hat,
einen Hottentotten einzuholen. Ja ich
darff wohl sagen, daß ihnen kein Reus
ter, er mag auch noch so schnell zu Pfer
de seyn, gleich reiten fan, wenn er nicht
sein Pferd unter sich todt fehen will:
da indessen einem Hottentotten eben so
viel darum zuthun ist oder er über Mus
gigkeit klaget, als ob er still gesessen hats
te: nimmt auch wohl an, etliche Tage
darmit zu continuirel, das ein anderer
Läuffer gar nicht ausbauen kanIch
mag feine mehrere Befugnisse aus Die
dem Saar, Breving, Tachart und an E
dern anführen, weil mich erinnere daß ens
solches schon vormals geschehen. Die Urs bisa
fache aber, woher es komme, daß sie so'
schnell lauffen können, ist dazumals nicht
angebracht, sondern nur die unterschieds
liche Meinungen, welche man bey dent
Scribenten davon findet angemercket,
auch gesaget worden, daß sie selbige selbs
ten zweifelhafftig machen, weil sie dem
einen dieses, dem andern aber jenes das
von weiß machen, und mit der Sprache
gar nicht heraus wollen. culi
Den meisten sagen sie zwar, daß es die
von der Ausschneidung des lincken Ballo
len an ihrer Scham herkomme: allein Sa
ob es gleich etwas dazu contribuiret buff
möchte, so halte doch nicht davor, daß er
es die rechte und wahre Ursache fen wie bar
anderwärts ebenfalls ist gezeiget worden.

Herz Breving giebet neben dieser, noch
zwo Ursachen, in seiner curieusen Be
schreibung und Nachricht von den Hottentotten,
wenn er pag. 5. saget: Diese
fettigkeit bühre her von den vielen
Schmieren/und der leichten Kleidung.
Ob nun wohl nicht zu käugnen, daß auch
das Schmieren etwas dazu helffen kön
ne: so scheinet es dennoch ebenfalls nicht
die rechte Ursache zu seyn, weil sonsten
auch die Weiber müsten tard lauffen cöns
neh; welche, wie vormals berichtet wors
den, in dem Schmieren den Männern
nichts nachgeben, sondern davon eben so
hart stunden als jene. Dun
Die leichte Kleidung hat weit effers Des
Ansehen, und mehrern Eindruck auf hen
mein Gemüth als eine der vorigen beyden
den: weil bekandt ist daß auch **dieEuropie**
**schenkäuffer** ganz dünne und leichte Kleis
der tragen. Hierzu kommt noch ganz
abson
