Zweyter Theil. XVII. Briefe.

it allzu hefftigen Erthanen beschwer
t, gleichwohl aber das Gedr lieblich
gezet wird. Wie ich mich denn zu er
nern weiß, daß ich einmal zween Hoc
noͤten angehöret habe, welche bey
aller Nacht eine überaus liebliche Nacht
music auf ihre Art zusammen gemacht
ben. Woferne aber künstlichere als
hottentotte Finger darüber kámen, und
n Gebrauch desselben einmal innen hats
n, würde die Ammuthigkeit nicht allein
el grösser werden; sondern es dorffte
ich mit der Zeit dieses Instrument zu
eherer Vollkommenheit gelangen.

Nebst der Gomgom haben sie noch
n andres Musical sches Instrument,
elches ein irdener Topf ist von solcher
arm, wie sie selbsten machen und ander
arts beschrieben worden; groß oder
ein, je nachdem es ihnen gefallet einen
zu anzuwenden. Diesen Kopff überdies
n sie mit einem Schaf Fell, dem die
aare benommen sind, und das folglich
reitet ist. Selbiges binden sie mit ih
n Riemen oder Sennen sehr feſte und
eiff außgedehnet darüber; nachgehends
vielen die Weiber, niemaln aber die
Dinner, mit ihren Fingern und schlag
en darauf, eben gleich in Braband, in
eichen auch in Thüringen und Sachsen
f den Rommel Tropffen bespielet wird;
ie sie ihnen denn auch bey ihren Luftigs
iten und Tangen an statt einer Broms
el dienen, oder die Stelle einer Heers
Sauce zertretten mussen: ausser wel
wer sie auch nicht mehr denn diejenigen
hone werckstellig machen können, die
an auf einer Heer Aucke höret, wie die
volgende Noten weisen:
Wenn sie diesen Rommel Kopff ges
rauchen und darauf spielen, bedienen
e sich auch dabey der Vocal-Music, und
dreyen alle miteinander Ho, Ho, Ho,
Ho, auf folgende innocen gesetzte Weiſe:
Ho Ho Ho Ho
reiben auch dieses Geschrey in einem
Stuck offtmals eine gute Viertel Stund
e fort, je nachdem sie der Lust ankomt
met, oder nachdem Liebhaber und Liebe
camerinen vorhanden, die eines darunter
tangen wollen. Es lautet solches G
schrey an und vor sich selbsten sehr un
angenehm; wenn aber nicht nur der
Hommels Kopff, in behöriger Harmonie
darzu geschlagen, sondern auch das
Geschrey so eingerichtet wird, daß der.

andere erst anfanget, wenn der erste
schon einmal Ho gesungen, und der drit
te wenn der andere das erste Ho auges
sprechen, ingleichem der vierdte in beh
ringer Ordnung nach dem dritten folget:
so giebet es dennoch noch so einiger mas
fen eine harmonierende Mufica; ste ist
aber wegen ihrer langen Dauer und des
starcken Geschrey, dem Zuhörer ziem brüß
lich verdrißlich, weil keine weitere Berg
aenderung darinnen fürgehet. anju
Instrumenten ist mir keines bekandt
Ausser diesen beyden Logicalischen
daß bey ihren Fröhlichkeiten gebrauchet
wird, ob gleich der Herz P. Tachart aus T
dem Ihm communicirn en Lateiniſchen rühm
Bericht noch andere beibringet, wie in Mu
seiner Samischen Reise von den Nama- teat
quas pag. 104. zu finden; allwo er aus
nen damaligen ausgeschickten Kunde
dem gedachten Bericht schreibet, daß de
schaffern, ein Capitain bie Ehre gethan
und sie mit sc. Manns-Personen, nebst
so viel Frauen und Jungfrauen besuchet
habe. Die Männer fáhret er fort, trug
gen jeder eine Flöte, von einem gewissen
Schieff in der Hand, die artig auges
arbeitet, und eines recht anmutigen
Thons waren.

ein Zeichen gegeben, fiengen sie an allzu
Als ihnen der Oberste
mal auf ihren instrumenten zu spielen,
die Weiber und Jungfrauen fangen dar
unter, und machten mit den Händen ein
Geklatsche. Ru
Pag 108. feqq. ber Samischen Reife Rod
erzehlet er aus dem Munde oder der Re- fälle
lation des Herrn Gouverneurs Simonis
van der Stel. wie er als er an eine sehr Ho
Bold reiche Nation gekommen, ſeine.

Trompeter und andere **Inftrumentiften**
beordert, ihre Trompeten und andere
Instrumenta hören zulassen: und daß
darauf dieselbe Nation, so bald sie den
Schall gedachter Instrumenten gehöret,
Truppen Weise zu ihm gekommen, ihre
Music ebenfalls, so bey nahe aus 30.

Personen bestanden hören zu lassen, wo
von fast jeder ein ander Instrument hats
te. Derjenige, fahret er fort, so in der
Mitte
