Zweyter Theil. XVII. Brief. 2c.

dessen Stelle sich alsobald eine ans
ere Person in die Höhe richtet, und
je die abgemattete noch fibet, schon
wieder anfanget, und also den Tanz
continuiret. Die
Männer figen oder hauchen
dentlich neben einander in einer Uns
; dessen Umbkreiß, damit er vor die
Anger nicht zu klein werde, die Weis
er vergrössern, und also zusammen
nen Kreyß ausmachen, in wels
en nachgehends der Tank **geschiehetanget**
die Gom Gom an zu spies
n, so laffet sich bey den Weibern
er Rommel Kopff alsobald darun
r adren; und da die andern Weiber
it Handes Klatschen, alle zusammen
Ser mit Singen dazu stimmen: so fine
en sich gar bald Liebhaber, die den
Lang anfangen wie denn nur eine
rau sich in die Höhe richten, und mit
en Ruffen trampeln darff, daß einer
r Manner das Geklapper von ihren
Ringen höret, so springet derselbe auch
die Höhe, und giebet der Tänzerin
nen gewissen Tánger ab.

Da sie nun nicht neben einander
ehen, oder einander gar bey den Hans
en haben als welches niemaln ges
bachet sondern gerade gegen einand
r über sich befinden, wie etwan ben
nem Französischen Tanz die Manier
:so haben sie wohl eine halbe Viers
1-Stunde von nöthen, che sie eine
inge von ungefehr zehen Schritten
sammen tanzen. Manchmal kom
en sie auch gar nicht zusammen, son
rn machen unter dem Tanzen ein
Rädlein, und kehren einander den Res
en zu und ist das aller courieuse
dabey zu sehen, daß die Tänzerin
malen über sich schauet, sondern all
it gebrücket düpffet, damit die Augen
on den Füssen nicht entfernet, noch
-lige jemals nur ein Haar weiter o
er enger, als zum andern, mögen ges
Bet werden.

Eben diese Tángerin darff auch
icht ein einiges Glied an ihrem Leibe
beweget lassen, sondern ist gehalten
mit denen andern Weibern nicht nur zu
gen, sondern auch zugleich in die
Sande zu klatschen, und dennoch im
er haben zu tanzen. Was sie vor
are Capirolen haben sehen lassen, kan
mein Herz aus dem bißhere gesagten
leicht abnehmen; zumal wenn er beden
cket, wie schwehr ihre Beine mit den
umhangenden Ringen beladen seyn,
die jedoch ein anmutiges Klappern bey
dem stetigen Stampfen machen. Denn
wenn sie ihren Hintern nur ein wenig
beweget, das doch allezeit dabey ges
schehen muß, so rauschet und klappert
es nicht anders durch einander, als
ob sich ein aufgezäumtes Pferd schat
kelte. Sol
So bald die Music aufhöret
hat der Tank eine andere Gestalt; maß eine
fen sie nur mit der Gom-Gom und den
dem Rommel- Kopff ein andres Lied-se
chen anstimmen dörffen: so machen die
Weiber alsobald ein zustimmendes Ges
flaisch mit den Händen darunter, wel
chen die **Vocaliffen** mit ihrem alten Ho,
Ho, Ho, Ho getretten und den
Tanz aufs neue **continuirenalso**
lustig, eine Zeitlang zu zu sehen,
aber gar beschwehrlich, lange ihrem
Geschrey zu zu hören: und fan ich wol
sagen, daß ein Fremder der es noch aber
nicht gesehen, eine vergnügte Stunde
dabey zubringen kan ; wer aber schon
affter dabey gewesen, und gerne seine
Ruhe haben möchte, der giebet ihnen
noch wol etwas zum besten, daß sie nur
stille schweigen. Ber
Dor. f
Hier hat Er also mein Herz, was
von dem Tangen der Hottentotten und
von ihre Music zu melden war: und
werde ich nicht unrecht geredet haben
wenn ich gesaget, daß ihre Manier zu
tangen, von der unseigen so weit unters
schieden, als unser Teutschland von ih
rer Wohl-Stadt entfernet ist. Gleich abe
wohl ist die Beweglichkeit an beyderley artis
Geschlecht zu rühmen, darinnen fie die
Europæer weit übertreffen, ob sie gleich
in langer Zeit faum ein gang forges
Spatium abfangen können; affen ja als
les in Bewegung ist, was an einem
Tánger und Tänzerin gesehen wird: und
ist absonderlich das Capriol - Schneid
den der Männer sehr artig und selts
sam zu sehen; welche, ob sie gleich als
gespannet Hüner von der Stelle trew
ten, dennoch immerzu nicht nur in die
Hohe hüffen, sondern auch mit ih
ren Fersen oder Fuß Sohlen gegen
die Hinter Backen alfo anschlagen, daß
es klatschet, ohne daß sie ihnen selbs
sten dabey wehe thun. -
E
