Zweyter Theil. XVII. Brief. 2.

Es wird aber wohl einmal Zeit
eyn, meinem Herm von dem Tanz
Boden hinweg zu führen, damit Er sich
icht in dasselbe verliebe, oder wol gar eis
ne solche anmutige Tänzerin **aufzuzie**
en begehre. Ich bin deswegen nun
negro der Meynung Ihn auf das frey
Feld und auf die Jagd zu bringen, das
nit Ihm der Schall der Gomgom und
es Rommel Topffes, wie nicht weniger
as Geklatsch mit den Händen, und das
verdrießliche Ho, Ho, Ho, Ho schreyen,
wieder aus dem Kopf komme: und durch
Beschauung ihrer fürstlichen Jágeren,
ie gewiß wohl besehens würdig sein Ge
nuth wieder etwas erfrischet und erkunert
werde.

Weil aber jeder Jäger mit Gewehr
ersehen seyn muß, absonderlich hier,
a nicht allein Hafen, Hirschen, Elend
hiere und anderes unschädliches Wild
anzutreffen sondern auch grimmige
den, grausame Tyger, Luchsen und
leoparden, ungeheure Elephanten und
oftende Rhinozeroten, nebst noch vies
anderen, die Wälder und Felder durch
auffendem Thiere zu finden seyn: so wird
uch wohl nöthig seyn zu sagen, was
enn diese Hottentottische Jäger auf sol
hen gefährlichen Jagden vor Gewehr
jhren; zumal, da vormals als ihre ge
ahnliche Kleidung beschrieben wurde,
gesaget worden, daß sie auf der Jagd,
nd im Krieg noch etwas mehrers bey
ich führetel, als sie sonsten täglich mit
ich tragen oder an haben.

Zwar habe ich schon vielmals ihre
sehr namhafft gemachet, und gesaget,
aß es aus Pfeilen und **Haflagayen** bes
wehe; weilen aber niemaln einige weite
e Meldung davon geschehen: so wird
wohl nöthig seyn, anizo, da der Gebrauch
erselben vorkommt, selbige umständig
beschreiben und abzubilden: damit hers
ach, wenn von der Jagd selbsten soll
geschrieben werden, keine Unterbrechung
machen nöthig, und auch bey den Ums
anden, welche inskünftige von ihrer
kriegs-Kunst erzehlet werden sollen, diese
Baffen schon befandt seyn mögen.

Der Herz P. Tachart beschreibet in seis
er Samischen Reife Beschreibung p.
09. diese Hottentottische Waffen, de
r sie sich im Kriege und auch auf der
and gebrauchen, fast nicht anders, als
en bloßen Namen nach, wenn er von
ligen saget: Ihre Waffen sind Feis
und eine Zagaye (**Haflagaye**, ) wels
be einigermassen eine Gleichheit mit
einer Langen haben. Und der Herr
Breving machet es in seiner curicufe
Beschreibung und Nachricht von den
Hottentotten pag. 8. noch ein wenig
schlechter, wenn er gar nur eines nam
hafft machet und saget: Ihre **laftrumenta**
Bellica, oder ihr Gewehr/so
in einem mit Gifft beschmierten Pfeil
bestehet/verfertigen sie selber. Da er
doch den Hassagay, wenn er einen defes
hen hatte, billich dazu setzen sollen. Hott
Weil nun aus diesen und andern
Auctoribus nicht deutlich erhellet, wie
ihre Waffen zubereitet und gestaltet sind:
so wird mir wohl obliegen, selbige nach
dem Leben abzubilden, und zu beschrei
ben; zumahl, da diese den einigen Un
terscheid zwischen einem in feiner táglis
Chen Kleidung einhergehenden Hottentotten,
und einem Jäger oder Soldaten
aus ihrem Mittel machen. Die Pfeile
sind demnach ganz flach, wie ein duͤnnes ie
Messer geschmiedet; nicht spießig, fons ten i
dern als ein halber Mond, und auf bey-fei
den Seiten mit einwart-stehenden Wiesa
der Haͤklein, etwan als ein Angel: die
haben so scharff und spießig als ein Feders
oder Scheer Messer. Ihre Größe
möchte ungefehr einem halben entzwey
gebrochenen Kaiser Groschen oder einem
halben Sagen gleich kommen. Aus der
Mitte lauffen ein wohlgebogenen Röhr
lein, ungefehr 2. 3oll lang, durch wel
ches sie diese eiserne scharffe Pfeile an
ein hölzernes, leichtes und hohles Rohr,
daß bey nahe anderthalben Schuh lang
ist, befestigen, und mit ihren Sennen
oder Spann Adern-Zwirn, sehr steiff
und fest anbinden.

Bevor sie diese Pfeile noch gebrauchen,
werden sie über und über mit Gifft werd
bestrichen, welchen sie von getödleten Schl
Schlangen aus den Köpfen nehmen, Gifft
der in einer kleinen Blase fibet. Abson
derlich aber nehmen sie die vormals be
schriebene Cobras de Copello dazu, und
lassen den Gifft an der Sonne duͤrre
werden, damit sie ihn unbeschädigt bes
wahren können. Wenn sie ihn nach
mals gebrauchen wollen, zerreiben sie
die gedorrten Gifft, Bláßlein zwischen
harten Steinen, und machen ihn mit
ihrem Speichel zu einer Salbe: womit
sie nachgehends all ihr Gewehr überdies
hen, und es wacker hinein dörren lass
fen.

Diese ist beschriebene Pfeile schiessen
sie
