Zweyter Theil. XVII. Brief. zes
verstehen sie allesamt sehr wohl ; und
as er weiter saget, daß die Jager in
Böhlen wohneten, und von ihrer Jagd
beten: solches ist schon vormals als un
thig angemercket worden.
In eben diesem Buche pag. 97. redet
zwar ein wenig umständiger und les
et ihnen das Lob ben, daß sie darinnen
fertig seyn: alleine, man fan body
icht daraus abnehmen, wie es haben ges
alten werde, oder sonsten zugehe. Dies
-s sind seine eigene Worte: Jhre
Bald/worinnen sie sehr fertig/ giebt
Onen die meiste nahrung. Sie tods
Elend Thiere/ deren eine gebrechliche
Menge am Capo ift. Aus welchen
Worten wohl erhellet, daß der Vorrath
In allerley Wild zwar groß genug sey,
ie auch von ihnen getödtet werden; wie
ber solches geschehe, und was vor merc
erdige und seltsame Umstände haben zu
beobachten? davon schweiget er so wohl
Is andere stille.

Ich will mich demnach bemühen,
einem Herz einen deutlichen Begrieff
avon bey zu bringen. Er wird aber vor
llen Dingen anzumercken haben, daß
diese Jagden entweder allgemein seyn, da
ine ganze Call miteinander auf die
Jagd ziehet; oder aber besonders, da nur
defer oder jener alleine ausgehet, und et
an einemder-Stein oder bunten Bock
as Leben zu nehmen gedencket. Von
defer letztern Art aber werde nicht viel zu
agen haben, weil wenig andere Umstáns
e haben vorfallen, als daß sie derglei
hen kleine Thiere mit ihren Backum
Stöcken todt werffen, und sie nicht eins
nal eines **Haflagayens** werth achten.

Das getödtet tragen sie nach Haus und
verzehren es: die heraus genommene
Blase aber, nachdem das Wasser heraus
beschüttet worden, flechten sie in ihre
**chmierichte** Haare, und lassen sie so lang
darinnen, als ein Stücklein daran ist;
um Zeichen, daß sie Helden seyn, die sich
auf die Jagd verstehen, und vor keinen
wilden Thiere fürchten.

Wenn aber die ganze Call aussie
et, und eine gemeinschaftliche Jagd
vornimmt so ist nicht allein **plaifirlich**
hnen zuzu sehen, sondern man hat abs
onderlich auf folgende Umstände zu mers
fen. So bald sie ein wildes Thier an:
reffen das groß ist, und sie alle zu säntis
gen vermag, so zertheilen sie sich, um demselben
alle Ausfluchte und Durchgange
u benchmen. Nachgehends probiren
sie erst mit ihren vergifteten Pfeilen
**demselbenSchaden** ableibe zu thun; wel
thes auch gar wohl angehet, wenn die
haut nicht zu dicke ist, oder aber der
Bind die Pfeile nicht abwendig nachtsehen
sie aber, daß die Pfeile nicht
durchdringen und in das Fleisch gehen,
wie bey einem Elephanten oder Khinoceros
gemeiniglich geschiehet: so ergreif
fen sie ihre **Hatlagayen** und werffen ihnen
selbige tieff genug in den Leib hinein.

tea
Artig ist es zu sehen, was vor uns wie
derliche Sprünge sie machen, wenn ein Ho
solches verwundetes Thier nach ihnen zu wun
lauffen, und ihnen das Leben zu benche Bie
men gedencket. Denn sie lauffen bald folg
gerade fort, bald wieder auf die Seite,
und drehen sich so lang und viel herum,
biß sie wieder zu den andern kommen:
von welchen sie dadurch Succurs erhal
ten, daß sie dem Thier noch einen Haf
fagade zuschiessen, wodurch es von dies
sen abzulassen, und jenen zu verfolgen
gezwungen wird. Damit continuirel
fie auch so lange, biß das Thier endlich
selbsten müde wird, und den Reißaus
zu spielen suchet; welchen sie ihm alss
denn auch gerne zulassen, weil sie wohl
wissen, daß sie das Gifft bald umbringen
werde. Sie lauffen deßwegen nur hin
ten nach, und sehen wo es fället, damit
ihnen der erjagte Braten nicht **entschnaps**
pen, oder sie lange nach dem todten Wild
ju suchen Ursache hatten. wur
Noch artiger aber ist zu sehen, was w
das blessierte Wild vor dolle Sprünge bie
machet, wenn es den **Haffagaye** im Leibe b
empfindet, und den langen Stock erstes bey
het. Denn da thut es bald **entfeßliche** s
Luffts Sprünge, und will sich dadurch
desselben entledigen. Bald fällt es auf
eine Seite, und weißet sich so lange biß
der Stock abgebrochen. Weil es davon
keine Linderung spüret, sondern sich
selbsten vielmehr abmattet, und den Jás
gern Zeit und Raum giebet, daß sie wies
der einen andern **Haffagaye** in ihren
Leib werffen können: so wird es endlich
nicht so wohl durch das starcke Jagen,
welches man nicht uneben eine par force
Jagd nennen möchte, als vielmehr durch
das hefftige Springen und Geißeln, fo
stand abgemattet, daß es den Reißaus
zu spielen, und sich seiner Feinde Augen
zu entziehen nöthig hat. eng
Alleine wie gedacht, so stehen sie ihm m
denselben nicht nur gerne zu; sondern Gif
fie folgen auch nur von ferne nach, und ben
wissen wohl, daß das Gifft das erhitzte
Ge
