Zweyter Theil. XVII. Brief 2.

wenigen Verstand, zeiget diese Erfind
bung wiederum feine Einfalt, sondern
solche Leute an, welche GOtt eben so
wohl mit einem guten natürlichen Vers
tand begabet, als einen Europæer. Wer
veiß, ob diese Invention nicht auch in
Europa mit andern Thieren, will nicht
agen, mit Hirschen, als einem Wild, das
ohe Herren und Stände sich alleine zu
ignen, auch nicht wilden Schweinen,
welche ebenfalls dahin gehören, sondern
tur mit Båren, als welche plump und
schwehr genug find, solte angehen? Es
ft auch die Frage, ob etliche dergleichen
Gruben, wofür jedoch die Menschen mús
ten gewarnet werden, nicht besser anges
en solten, als ein so genannter Bären
Fang? Doch ich gehe zu weit mit meis
ten Gedancken. Hievon müssen Jäger
and Jäger Meistere, so wohl hohen als
Niedern urtheilen: mir stehet es nicht
u.

Ich will an dessen statt vielmehr die
wey vorbedeutete Umstände noch hinzu
hun, welche ben einer **HottentottsJagd**
zu beobachten sind, und von wel
hen bereits einige Meldung geschehen,
ls ich von ihrem Anders machen schries
je. Wenn nemlich ein Hottentotte ein
bildes Thier von einiger Confederation
der Grosse, als einen Elephanten, Rhinozeroten,
Elend Thier, oder derglei
hen tödtet, so muß er allezeit, so bald er
wieder an sein Haus, und in die Caril
ommet, anders gemachet werden.

Nicht daß er etwas wieder zum
Schlachten hergeben muß, wovon die
ndern cachiren können, wie sonsten
gebräuchlich ist: sondern, dieweil er sein
leben gesaget, und so ein grosses Thier
getödtet, so ist das Schlacht Opffer
chon verrichtet, und er muß nur die üb:
rige Ceremonien ausstehen.

Diese bestehen darinnen: Wenner,
vie gesagt, nach Hause kommt, so ist ein
dentlicher alter Hottentotte dazu bestes
et, welcher ihm ankündiget, daß er muß
e anders gemachet werden. Kommet er
un unter den freyen Himmel, so muß
r alsobald auf ein ausgebreitetes Katje
ieder hauchen oder wurden, gleich ihre
ordentliche Manier zu eizen ist; und
wenn dieses geschehen, so tritt der alte
Hottentotte vor ihm, machet ihn mit seis
em Harn-Affer von oben biß unten
naß, und murmelt einige Worte dar
u her, deren Bedeutung ich noch nies
malen erfahren, vielweniger selbige habe
erstehen, und deutlich vernehmen kóns
nen. Mit diesem Wasser muß er sich
waschen; und weil seine Nägel ziemlich
lang, so reibet er solches so wohl über
fein Gesicht, als über den ganzen Leib
dergestalt hinein, daß man die Furchen
und Züge mit halben Augen erblicken
fan. DO
Wenn dieses geschehen, so wird eine
Pfeife Tobac oder Acha von allen ter
rund Umsehenden in Fröhlichkeit auges me
rauchet. Doch der, so anders gemachet
muß werden, und den herzlichen Wild,
Schißen hat abgegeben, bekommt ans
ders nichts davon als die ausgebrannte
Asche; welche der, so ihn anders ge
macht und accepisset hat, hinbringt,
und ihn gleichsam damit einweihet: auch
zugleich die vorige gemachte Furchen, un
ter tausend artigen Crimacen, und
wunderseltsamen Lufft Springen wieder
duftreichen hilfft; wodurch er denn vor
diesesmahl völlig anders gemachet ist, und
unter allen mit greffer Reputation ets
scheinen darff: weil, wie vorgemeldet, die
ausgeleerte Blase in seinen Haaren zum
Zeichen der Tapfferkeit und Heldenmuse
higkeit pranget; nicht anders, als ob
er bey den Römern einen Römischen
Bürger errettet, und mit der Lorbeers
Krone auf dem Haupte prangte. tób
Der andere Umstand, so noch merck a
würdiger, ist dieser. Wenn ein Hat-ien
dentodt einen Löwen, Tyger, Leopars er
den oder Luchs erleget, und mit seinen kom
**Haflagayen** um das Leben bringet: so acr
schaffet er nicht nur eine ungemeine Freue Tab
de wegen der delicate Speisen, als wels Fiche
gewiß nicht schlecht oder gering zu nens
nen ist, wie ich selbsten vielmals probiert,
auch das Tyger Fleisch, absonderlich eben
so gerne, als das beste und herzlichste
Kalb-Fleisch essen will: sondern er muß
auch zu sehen, daß, nachdem er auf erst
besagte Weise anders gemacht worden,
auch seine Frau, so er anders eine hat,
anders gemacht werde. Denn eine solche
Helden- That achten sie viel höher, als
ob einer in dem Kriege sich noch so tapffer
gegen seine Feinde gehalten hatte: dahero
sie ihn darum als ob er ermúdet, so viel
würdigen, daß er ein wenig wieder zu
Kräfften komme. feme Fra
Es bestehet nemlich die ganze Sache wa
hierinnen. Wer einen Löwen, Tyger 2c. weg
getödtet, und mit eigner Faust, durch seis
ne Wurff-Spisse erleget hat, dessen Frau vorf
ist gehalten, daß sie drey Tage acheminans
der, des morgens früh, wenn das Bich
ausgetrieben wird, zugleich mit demselben
aus
