540.
Der K71. Brief.
Von der Hottentotten allgemeinen Tugenden und La-
stern absonderlich von ihrer Liebe zur Gerechtigkeit.

29 Letzthin habe Jhm die Kan-
ste, oder besser zu sagen,
die Exercitia der Hotten-
todten überschrieben, an
welchen Er wegen der
langen Ausarbeitung, hoffentlich keinen
Verdruß gehabt, vielweniger einen Un-
willen deßwegen auf mich wird geworffen.
haben. Anjetz wird sich nicht unfug-
lich darauf schicken, wenn von ihren
Tugenden und Lastern etwas erzehlet
damit Er daraus ersehen möge, wie
man ihnen in vielen Stucken zu viel auf-
bürde / wenn man sie mit vielen Schelt-
und Schmach-Worten durchziehet, und
sie als Un-Menschen abbildet, die
ausser der menschlichen Gestalt, nichts
menschliches an sich hätten, da doch im
Verfolg Sonnen klar erhellen wird, wie
sie uns in vielen Stücken Scham-roth
machen, und Dinge unter und gegen ein-
ander ausüben, die von hundert tausend
Christen kein einiger thun wird. Wie-
wohl sie auch in ihren Lastern vieles mit
den Christen gemein haben, ja wohl
von einigen darinnen übertroffen wer-
den.

Jch will gleich Eingangs nicht zu
viel von ihnen rühmen, damit es nicht
das Ansehen habe, als ob ich sie jeder-
man zu einem Exempel und Muster
vorstellen wolte. Ein jeder wird schon
an sich selbst finden, daß er zu solcher
Vollkommenheit noch nicht einmal ge-
kommen sey, als diese Heyden an sich
haben, und täglich von sich sehen las-
sen in Gegentheil, wurde er ihnen
wegen der Laster nichts verwerffen darf-
fen, weil vielleicht sein Leben eben so
lasterhaft, als das ihrige heraus kom-
men dorffte, wenn man genauen Un-
ersuch dabey thun, und selbiges bey ei-
nem gewissenhaften Erimine erforschen
wolte.

Damit ich aber zur Sache komme
und mit einen langen Umschweiff nichts
zu thun habe so ist dieses wohl eines
der grösten Laster, daß man an allen
diesen Nationen tadeln und schelten
muß, nemlich die Faulheit, Trägheit
oder Liebe zum Mussigang. Denn
ob sie schon sehen und wissen, daß ohne
Arbeit nicht wohl zu leben sey ob sie
auch schon täglich das Exempel der Eu-
ropa er vor Augen haben, und erkennen
daß deren Fleiß wohl bezahlt wird ja
ob sie gleichwie Herr Boding in seiner
curieusen Beschreibung und Nachricht
von den Hottentoten pag. 8. recht
und wohl schreibet, mit Augen sehen
wie unsere Holländer sett, bauen, pflan-Diese ist
ten, und von dieser ihrer Hände Arbeit / daß si-
die schönsten Fruchte geniesen, so mö-iche wie
gen sie zwar selbige gerne essen, und del er das
Wem trinken, er mag auch seyn wie er Land bauen
will, dick oder dünne, trüb oder lauter,
alt oder jung, ohne Helffen oder mit der-
selben vermenget, massen sie diesen un-
anetlichen Wein eben so lieb, als den
andern haben, und lecken das Maul
darnach, streichen auch wohl die Helffen
mit den Fingern heraus, und fressen sie
hinein allein die verfluchte Liebe zum
Müssiggang giebt nicht zu, daß sie in der
Hollander Fuß-Staffen tretten, son-
dern wollen lieber Elend und arm seyn.

Es ist diese ihre Fadheit so groß
daß sie offtmals lieber Hunger leiden / rucken.
als nur einen Fuß versetzen wollen, wie ihrer Faul-
ich denn aus der Erfahrung weiß daß ein heit seyn.
Hottentotte wenn er keinen Hunger hat.
einem Europæer nicht einen Schritt von
der Stelle gehen werde und wenn man
ihm das beste und liebste, als Tobac,
Brandewein, und alles was er sonsten in
hohen Ehren und Werth hält, anböte.
er aber hätte entweder schon sein Genü-
gen davon, nemlich so viel als vor einen
Tag genug ist, oder aber er hätte so viel
Geld in seinem Vermögen um das am-
gebotene selbst zu verkauffen er würde ge-
wiß nicht einmal aufstehen, noch sich
umsehen, sondern sitzen bleiben, eben als
ob ihm die Sache nichts abgienge. Das
mag ja alsdenn wohl heissen, wenn man
einen Bauern bittet, so kröltzen ihm der
Bauch.

Wolte man nach einem solchen fau-
len Hottentotten zugehen, und ihm mit
den Stock in der Hand die besten Wor-
te geben, daß er dieses oder jenes thun
solte, so würde er die Ankunfft dessen / so
nach

