Zweyter Theil. XVIII. Brief. c.

emption, aber niemaln feste Grund
habt, daß sie die zur See verunglückten,
d ihr Land zu Fuß durchgreifende Eupæer
ermordet und hat man solches
raus geschlossen, weil keiner wieder zu
hie gekommen ist. Nun fan es wohl
on, daß mancher durch ihre Hände hat
oben müssen, der vielleicht etwas blin
des an seinem Leibe gehabt hat; wie
r denn mehrmalen erwehnter Capitain
heinis **Gerbrantzoon** van der Schel
erzehlet, daß, da er nach Verlust
nes Galeops, ben Badja a la Goa ges
ungen war, über Land nach dem Capo
zugreifen, eine gewisse Nation ihn im
Ide angetroffen welche ihn darum
ch dem Leben gestanden, weil er um seis
**EnglischeSchiffers** Müße, eine geldes
Delle getragen, die ihnen in die Aus
n geleuchtet, und die sie gerne gehabt
tten. So bald er aber selbige von sich
vorffen, und ihnen überlassen, habe
ch weiter feiner eine Hand an ihn zu
en begehret.

Auf solche Weise, sage ich, fan es
hl seyn, daß mancher von ihren Hans
ist getödtet worden: alleine es fols
noch lange nicht, weil feiner wieder
recht gekommen, so múste er noth
endig von Hottentotten ermordet wors
seyn. Denn zu geschweigen der vies
I andern Ungemache, die einem auf
n Wege begegnen können. So giebet
ja wilde Thiere genug, die einem den
araus machen können: zumal wenn
an von allen, was zu seiner Beschlus
ng dienen möchte, beraubet und ents
afet ist. Es ist über dieses bekandt ges
9, daß viele schwehre und undurch
engliche Flüsse das Land durchstrahlen,
r welchen man entweder stille stehen,
er einen weiten Umweg nehmen, und
in grössere Gefahr wegen muß. Ende
so ist auch jederman bekandt, daß auß
den Flüssen, wenig Brunnen oder
der Affer, in dem flachen Felde und
offen Ein-den zu finden, die man mit
offer Lebens-Gefahr wegen der wilden
were, durchreisen muß. Wenn nun der
urst dazu kommt, wo will ein solcher
abgematteter und schmachtender Bans
s-Mann hin? Er muß gewiß vor
urst den Geist aufgeben. Und kan man
o ben Hottentotten nicht gleich die
schuld beilegen, daß sie diese ihr Land
greifende Europäer todt geschlagen
Sen.

Ich könte zwar zum Beweiß meines
Vorgeben, den ersterwähnten Capilain
Theinis **Gerbrantszoon** van der Schel- te gen
ling anführen; welcher, wie er mir ergehe fam e
let, und ich nachmals in seinem eigenen en we
Journal gelesen habe, ehe er die gedachte
Maze verlohren: und nach der Zeit wies
derum, ehe er zu den vormals genannten
Hottentottischen Capitain Claas gekoke
men, in solcher Gefahr Durstes austers
ben gestanden: alleine ich halte nicht ads
thig, eine sehr wohl bekandte und fast allen
Menschen wissentliche Sache zu beweis
fen oder mit Erempeln zu bestäncken:
vielmehr will mur noch etwas weniges
von den Sclaven hinzu thun, und zeigen,
daß zwar dieser wegen auch die Herren
todten beschuldiget werden, da sie doch
auf gleiche Weise wie die Europäer, ume
kommen können; zumal weil solche Fugitivi
und weggelaufene untreue Leute,
mit noch geringern Vorrath versehen, als
ein Europäer; über dieses auch mit dem
Schieß-Gewehr, wenn sie gleich eines
ben ihnen haben, wie sie sich denn inges
mein wol damit versehen, wenn sie zum
Weglaffen Luft haben nicht wol umges
hen können: andere Umstände zu geschreis
gen.

Zwar find manchmal gange Com-Hotten
plotte zugleich weggelaufen, von welten find
chen man allem Nachfragen ungeachtet, clav
kein Wort mehr gehöret; wie denn An, afang
1707. in dem Monat Octobris, eile
zugleich weggelaufen, von welchen man nung
biß auf den heutigen Tag nicht weiß, bero
wo sie hingekommen sind. Daß man
aber sagen sollte, sie waren von den **Hocrencoren**
todt geschlagen worden, solches
láffet sich, um obiger Ursache willen, nicht
thun. Um nun fernern Unheilen voraus
beugen, so hat man den Hottentotten
Macht gegeben, feinen mehr, er mag al
leine oder in Gesellschafft anderer Clas
ven seyn, so weit in das Land hinein pas
iren zu lassen: sondern selbigen alsobald
zu fangen und gebunden anhero zubrir
gen. Sie bekommen dabey die Versi
scherung, daß ihnen der Eigenthums Hers
des Sclaven, 3. Reichs Thaler vor ihs
re Mühe bezahlen müste; welches auch
unverzüglich erfolget, und ihnen anGeld
oder Wahren erleget wird.

Siehet man also daß durch gute Wors Delau
te und gelinde Mittel diese Menschen gar Rem
wol zu besanfftigen seyn: und daß auf der über.
gleichen Art, allem vemutheten Morden
und Todschlagen abgeholffen worden.
Wollte GOtt ! es liesse sich auch ein fol
ches
