Zweyter Theil. XVIII. Brief. 2c.

fafseten sie ihn an, und führetel ihn ein
wenig von der Stelle hinweg. Endlich
da sie sahen, daß er nicht fortkommen
konte, nahmen sie ihn in feine Coffe,
legten ihn darauf, und trugen ihn bey
denen vier Zipfeln oder Enden hinweg
nach einem ihrer Häuslein zu; warte
ten und pflegezen seiner, biß er wieder
gesund war, litten aber nicht daß er mehr
in ein Haus gehen solte, sondern er muste
sich von dem Capo hinweg machen, als
einer der aus dem Orte gebandet wäre.

Dieses Erempel weiset ja genugsam,
wie mich dancket, daß die Hottentotten
Erz-Feinde des Diebstahls seyn, weil sie
einen ihres Mittels andern Völckern
selbsten zur gebührlichen Straffe über
kieffern. Man kan auch hieraus ab
nehmen, wie viel sie auf einen ehrlichen
Namen halten, weil dieses die bewegens
de Ursache gewesen, warum sie den
Verbrecher selbsten eingeliefert und auf
gesuchet haben. Es erhellet ferner hier
aus, daß sie sonderbare Liebhaber der
Billigkeit und des Rechtes seyn, gestalt
ten sie nicht leiden können, daß jemand
unrecht geschiehet. Dieses ist aber
eben derjenige Punct den ich mit
Beiseitesetzung aller anderer rühmlichen
Tugenden abzuhandeln entschlossen, wel
che ferner von ihnen fanten gerühmet
werden, und deren noch ziemlich viele was
ren, ob sie gleich nicht alle von so greffer
Wichtigkeit zu seyn scheinen, als die jetzt
erzehlten und diese nachfolgenden.

Ich will derohalben denselbigen hier
beifügen, und damit diese ganze Materie
beschliessen.

Ich verstehe aber hier unter den
Namen des Rechts und der Billigkeit,
nicht etwan die Gerechtigkeit, so ferne
Sie sich auch auf die Rechtfertigkeit des
Krieges erstrecket, und gefolglich das
Kriegs Recht genennet wird. Denn das
oon wird inskünftige noch etwas weit
duftiger hüffen gehandelt werden;
ondern ich verstehe nur allein das bur
herliche Recht, es fey civil oder criminel,
und gedencke davon das löthige
Benzubringen: auf daß man erkennen
boge, wie diese Voller nicht gänzlich
Ohne Gesetze leben, sondern diejenige,
welche die natürliche Erkenntniß vor
schreibet, gar genau, steiff und anvers
brüchlich halten und werckstellig machen.

Was bürgerliche Sachen, und die
aber kleine Streit Sachen entstehende
Differentien anbetrifft, die sich freylich
ar offtmals zu ereignen pflegen: so legen
dieselben die Partheyen selbsten behen
geschiehet solches entweder nur mit of
Worten, da einer dem andern nachgier
bet, und seinen Gegenpart recht erstes
hen lernet; oder aber mit wackern hers
um schlagen, da einer dem andern ein
paar blaue Fenster anhänget, und sich
alsdenn wieder mit ihm vergleichet, wor
auf sie einander eben so gut wieder seyn,
als sie vorhero gewesen. Denn um ders
gleichen Streitigkeiten bekümmert sich
niemand, als alleine ihre Weiber, welche
Mord und Todtschlag zu verhüten, so
viel vermögen, daß nur eine oder zwo
zwischen beyde Partheyen tretten, und
ihnen zureden dörffen, wenn sie haben
wollen daß keine fernere Verbitterung
unter ihnen einwurzeln soll; massen es
die größte Schande unter ihnen wäre,
wenn sie in einer Frauen Gegenwart,
ferner zancken und streiten wolten. nte
enno
Damit ich es nur als im vornen ge Sa
hen melde und einrücke, so ist solches eis eine
ne löbliche Gewonheit, die man bey gar fon
wenig Völkern antreffen wird. Ich er
habe mich darüber selbst offtmals verme
wundert und breitet sich selbige so weit d
aus, daß auch kein einiger Mann wird s
gefunden werden, welcher seiner Frau
en, wenn er auch deren drey hätte,
Zeit lebens nur einen einigen Schlag ge
be. Zweiffels ohne darum, weil sie
wohl wissen, daß bey diesem Geschlecht
die Schläge wenig Nutzen schaffen, oder
daß sie wenig Ehre damit erhalten oder
erjagen. Benn sie aber ja in stetigen
Zanck und Wiederwillen leben folgen, jo
finden sie viel rathfam von einander zu
gehen, und sich anzustellen, als ob sie
niemals einander gekennet hatten: wel
ches auch vielmals geschiehet, wenn
sie keine Kinder miteinander gezeiget has
ben. was
Von diesen geringen Streitigkeiten, Ben
Zankereien und Schlägereien, wenn nen
sie auf solche Weise gemittelt und zu bat
Ende gebracht werden, hat kein Mensch mant
einigen Augen oder Schaden zu gewar-offt
ten; sondern es stehen offtmals andere
die sich darein mengen wolten, von fers
ne, und lachen sich genug, wie ich selber
offtmals gesehen. Sie wissen nemlich
wohl daß sie mit ihren Cirris einander
nicht viel anhaben, und mit Werffen
nichts ausrichten, sondern sich wohl
bald, wenn der erste Zorn vorüber, wies Diese
der miteinander vergleichen, und noch
wohl selbige Stunde eine Pfeife Tobac gliche
oder Acha, zum Zeichen des Vertrags und
werd
