Erster Theil. M. Brief. 2.

ie Frage: wo? antworteten sie: Süd:
West von uns voraus.
Da wir nun vorhero mit einem gu
en Süd-Osten Wind, Süd-Süd
West hatten gesegelt, so richten wir jetzo
nit eben demselbigen Wind unsern Cours
twas näher dahin, um desto deutlicher
u erkennen, was es denn eigentlich vor
and ware? Denn da wir dieses Land zu
rst sahen, waren wir noch mehr denn 12.

Meilen davon: kaum aber waren wir
twas näher gekommen, so fielen uns
leich einige hohe Seigen ins Gesicht,
welche die Schiffleute vor die spitzige Ges
úrge der Insuln Trinidad und Acennan
an hielten, als welche unter dieser Elevatione
Poli 20. Grad und 3. Minuten lies
en folgen.

Nachdem sich aber Nachmittags um 3.

Ihr, noch 3. hohe und grosse Spitzen der
Berge hervor thaten, deren die erste von
ns Sud-West gen Westen die andere
twas fernere gegen West-Sud-West
ag zwischen welchen die erst entdeckte sich,
ine befanden, und zuerst zwey zu seyn,
dienen, hernach in eine zusammen ges
holzen waren; die dritte hingegen,
nd von uns am weitesten entlegene ges
en West geistden sich befand: so wurd
en unseren Schiffsleuten ihre vorige
Concenten ziemlich verrücket, dieweil sie
aber nicht eigentlich sagen konten, was
afes vor Infeln wären.

3war behauptete der Capitain nebst
ligen andern, daß es die vorgedachten
infin Trinidad und Acennan wären: al
ine der Ober-Steuermann, nebst dem
Ober-Chirurgo, welche beyde diese Reis
allbereit vielmahl gethan hatten, wie
ersprachen ihm, und gaben vor, es was
in die Insuln Maria d' Agosta, und
artin Vaz; mit dem Zusatz, daß sie diesel
gen alle mehrmalen hätten gesehen.

Beil aber der Capitain von seiner Men
ng nicht weichen, die andern aber ihm
cats nachgeben wolten: so blieb die Sa
e freylich strittig, biß endlich, ich weiß
cht aus Ernst oder aber aus guten Wil
n, damit man ihre Unerfahrenheit nicht
achte mercken, der Ober-Steuermann
bst seinem Anhang, dem Capitain zus
le, und also einhellig versicherten, daß
die von dem Capitain genannte Infeln
dividat und Acennan waren.

Der Irrthum welcher freylich beans
ware, wenn es die letzten, nemlich Mad'Agosta
und Martin Vaz Infeln was
, trüge sicherlich bey nahe 15. Grad,
er über 200. Teutsche Meilen aus, um
welche wir dem Capo du bonne Esperance
náher waren gewesen: und dieser müste,
diethero wir von S. Jago weg sind, ausser
allen Sturm begangen worden seyn; doch
aber könte er durch den starcken Strom,
welcher zwischen Bafilien und Africa ges
het, gar leicht excusiret werden, wenn nur
die Schiff Leute selbsten einander hätten
verstehen, und einer dem andern nachge
ben wollen: alleine zu ihrem Ungeluck fas
me noch dieses, daß sich gegen den Abend
noch mehr andere griffe und hohe spitzige
Berge sehen liefen, welche freylich), obs
gleich nichts mehr davon gedacht wurde,
die Muthmassung zum wenigsten bey mir
bestärkten, daß es nicht die ersten, Trinidad
und Acennan, sondern allerdings
die letzten Maria d' Agosta und Martin
Vaz Insuln seyn müsten. La
Die Höhe dieser spießigen, aus dem
Wasser hervorstechenden Berge, lasset sich gef
aus dem was oben gesaget worden leicht
lich begreiffen, weil man sie 12. Meilen
weit hat sehen können: die Gestalt der
selben hingegen wird daraus erhellen,
wenn ich sage, daß sie einem Zucker-Hut
ziemlich ähnlich gesehen, worunter auch
einige einem runden Bienen-Korb nicht
unahnlich waren. Es waren pur lautere
Felsen, mit **keinemGraß** noch Laub bedes
det hatten auch keine, oder doch ganz kleis
ne Eizen in sich: gleich wie wir denn sol
ches alles sehr deutlich konten abnehmen,
da wir einige derselben so nahe vornen
schifften, daß man mit einer Flinte darauf
hatte schiessen können; auch ware das
Wasser rund herum voller Fische, daß wir
gar leicht eine **guteProvision** davon hätten
machen können, wenn uns an Lebens
Mitteln etwas wäre abgegangen; es de
lecite uns aber ganz genug das Gesich
te, und die vielen fliegende Fische, welche
zwar die ganze Zonam torridam durch
genugsam zu finden, jedoch nebst andern
zu seiner Zeit deutlicher sollen beschrieben
werden. verl
Nachdem wir den 28. des Abends Da
furz vor der Sonnen-Untergang die **fishhöchste**
Spitze der obgedachten See-Ge
búrge in der Gegend Nord-West gen
Norden von uns, das letzte mal gesehen,
und 13. Meilen weit davon **entfernetwas**
ren, wie solches die Schiff Leute noch
ziemlich wohl aus der Farth des Schaf
fes durch das Wasser, besser aber aus der
Elevatione Poli zu bemarcken wissen, trug
sich weiter nichts sonderliches zu, biß auf
den 1. Maij, als an welchem wir zwar,
vermög der **genommnenSonnen**: Höhe,
und
