ordnung, wer nemlich nur am ersten
und besten dazu kommen, und ihm am
heften den Garaus machen fan; ja die
chen nicht einmal weiter nach, ob er
noch achmet, sondern sie prügeln viel
nehr nur immer so lange darauf, biß
entweder der Bauch von dem vielen ins
endigen Blut aufschwellet, oder aber
Der ganze Kopff zerschlagen ist.

Zweyter Theil. XVIII. Brief. 2c.

Nach vollbrachter dieser gerichtes
hen Handlung, nehmen sie den todten
Corper und biegen ihn, wie sie zu thun
gewohnet, zusammen, und binden ihn
n seine Colle, die er Zeit lebens cetras
en hat. Hierauf beerdigen sie ihn samt
ille demjenigen, was er in seinem Leben
geführet oder getragen hat. Doch die
epffern Corallen und fein Gewehr, laß
en sie heraussen, und geben selbiges seis
em ältesten Sohn. Es geschiehet also
veder dem Cörper noch der Famille weis
er kein Schimpff: sondern die Kinder,
veil sie vor des Vaters Misselhat nichts
innen, sind so gut geachtet, als vor
wiesen und der Corper wird so ehre
ich begraben, als der Leichnam eines
ndern; von welchen Begräbniß-Cere
aonien inskünftige umständiger wird
gehandelt werden müssen.

Hieraus erhellet ja genugsam, daß sie
Die einfältigste und best-gegründete Mas
nier gebrauchen: wobey einer sich seines
angezeigten Verbrechens halber, entes
er vertheidigen kan, oder aber schuldig
eben muß. Es werden auch auf solche
Weise, alle Gerichts-Unkosten erspah
en, die bey den Europæern, es fey in Chil
oder Criminal Sachen, offtmals
ar hoch hinauf lauffen. Nicht nur in
Ansehung des Gerichts selbsten, sondern
auch in Betrachtung der Advocaten, und
derer bey den Gerichten benötigter
Personen. Ja es kostet ein solcher Aequent
manchmal gar viel, selbigen in
einer Gefangenschafft zu unterhalten,
nd lauffen also überall Unkosten auf,
ie endlich eine merckliche Summa aus
ragen; welche aber alle durch die ges
schwinde Bewerkstelligung und Auss
ehrung der Execution bey den Hottentoten,
vermeidet werden.

So siehet man auch hieraus, daß bey
cm Capitain der Call, das Jus vitæ &
acis vollkommen, und doch nicht ohne
Zuziehung anderer Beyständtere beste
e, weil er nicht allein das Urtheil ges
**neinschafftlich** fällen lassen; sondern
uch zu Bewerkstelligung und Ausfüh
ung desselben, zum allerersten selbsten
e Hände anlegen muß; eben gleichwie
es den bey Alten, und insonderheit unter
den Jüden ist gebräuchlich gewesen. Vide
1. Reg. l1. 5. 6. 29. 34. XXI. 8. feqq. **ExodXXXII**.
26. 29. Confer. D. I. B. Carpzovii
erteilten Unterricht von den Scharfsicht
tern; in einer dem Ehrsamen und Manns
haften Meister Christoph Heinen, ben
der Stadt Leipzig lange Zeit gewesenen
Nach Richters. gehaltenen Bleichens
Praedict. Leipzig im Lanckischen Buch
Laden de Anno 1702. in 4to. be
Es ist dahero den Hottentottischen
Capitainen nicht zum Schimpff nie
nach zuschreiben, daß sie zugleich das
Amit eines Scharffeichters verwalten,
und die Missethäter mit Stöcken todt
schlagen, wie Her: Vogel in seiner ze
hen-jährigen Ost Indianischen Reises
Beschreibung p. 72. und Her: P. Tachart
loc. cit. pag. 101. zu thun scheine
nen: sondern es bedünket mich dieses
vielmehr wiederum ein Beweiß-Grund
zu seyn, daß die Hottentotten von den
Jüden herrühren. Ho ten all
Endlich ist hieraus offenbar, daß bey D
diesen sonst einfältigen, aber hierinnen
gang flogen und verständigen Leuten,
kein Ansehen der Person, vielweniger an
Reichthum, Ehre und Herzlichkeit et
was gelte. Denn der Reiche und Hohe
hat hierinnen eben so wenig zum vor
aus, als der Arme und Dürfftigen. Der
Capitain selbsten, wenn er sich eines
Laster schuldig findet, wird eben so we
nig geschenet, als ein anderer; welches
ja allerdings den natürlichen Gesetzen ge
máß ist, krafft deren ein jeder dahin vers
binden ist, wohin er will, daß ein andes
rer sich soll verbunden erzeigen. Di mu
Buf
Jedoch ich verirre mich hierdurch zu tig
weit, indem noch sagen muß, wie es denn te
mit einem gehalten werde, der um dieser
oder jener Misselhat willen flüchtig wird?
Ein solcher also kan nicht aus dem Lan- Bu
de lauffen, wenn er sich nicht bey andern
will vor einen Spion und Verráther
ansehen und tödten lassen; sondern er
hat nirgendswo eine sichere Bergung
zunehmen, als zu seines gleichen, Ban
disen, Schelmen, Dieben und Räubern,
den obbesagten Buchius Männern;
welche ihn, weil sie dadurch verstärket
werden, gerne annehmen, und zugleich eis
ne Kundschafft erhalten, wo etwas doch
te zu rauben und zustehlen sohndiese
Buches-Männer müssen sich we
als vormals schon bedeutet worden, in Buf
den Wildnissen, zwischen den Gebürt
gen aufhalten worselbsten man ih
nen so leichtlich nicht bekommen
kan.

find
