555.
Zweyter Theil K. Brief rc.
kan. Sie streiffen daher bald hier
bald dorten herum, und treiben ih-
ren Nachbarn bey der Nacht ihr
Vieh hinweg, welches sie in die Gebürge
jagen, daselbst schlachten, und also es-
sen. Jch habe einstens die Ehre ge-
habt von dreyen solchen Busches Man-
werden, über welche sich meine andere
nern an dem warmen Bade besuchet zu
Hottentotten gerne erbarmet hätten,
wenn sie meine Zustimmung erhalten, o-
der aber sich meiner Hülffe und Beystand-
des getrösten können alleine ich gab ih-
abgefegt nen ein Stücklein Tobac, darum sie
mich angesprochen vor einen Hafen, den
sie unterlegens tod geworffen hatten,
aber nicht essen durffren.

Jn Warheit, man kan sie gar bald
von denen andern unterscheiden. Denn
ihre gantze Gestalt ist viel wilder, trutz-
ger und unhöflicher, als aller anderen:
wie denn GOtt dancke, daß sie bald
wieder fort giengen. Nicht als ob ich
mich vor ihnen etwas zufürchten gehabt
hätte, sondern weil ich besorgte, es
möchten andere von denen nahe gelege-
nen Corallen dazu kommen, und daselbst
einen Mord oder Todtschlag begehen.
massen nichts gewissers ist, als daß die

Challe Hottentoten, wo sie solche Feld-
Flüchtige antreffen, und ihrer Meister
werden können, nicht lange Federlesens
oder expostul rens mit ihnen machen:
sondern sie nur je eher je lieber des Le-
bens berauben. Es geschiehet solches
nicht aus einer Grausamkeit oder Mord-
Lust sondern weil sie sich selber nichts
anders von ihnen zugetrösten haben
und noch dazu ihr Vieh müssen negarei-
ben sehen. Es ist dieses auch die Ursa-
che, warum ein solcher Todtschlag, wenn
er gleich ruchbar wird, an dem Thäter
nicht gerochen, sondern derselbe vielmehr
gerühmet und gelobet wird.

Und also hätte ich auch mein Ver-
sprechen, in Ansehen der Laster und
Tugenden, welche die Hottentoten an
sich haben, vollkommen gehalten, auch
noch dasjenige / was ihre Gerichts-Pfle-
gung belanget, hinzu gefüget. Jch zweif-
fele nicht, mein Herr werde auch hieraus
ersehen können, was denn die Hotten-
todten vor Leute seyn, und ob sie es
nicht in vielen Stücken den Christen
bevor thun Doch ich will nichts weiters
davon gedenken, sondern vielmehr auf
dieses mal schliessen, und bezeugen daß
ich annoch sey
Hein Herr. rc.

Der K. Brieff.
Von der Hottentotten Ursachen und Manier / Kriege un-
tereinander zu führen ingleichen von ihren Waffen die sie so
wohl hierbey / als auf der Jagd gebrauchen.
Mein Herr.

Dieweil ich letzthin von der
Hottentoten Rechts-
Pflegung, wie sie in Bür-
gerlichen Sachen vorge-
hen / zu Ende des Briefs
geschrieben, und das löthige davon bey-
gebracht habe so will nun die Schau-
Bühne verändern, und Jhm von denen
bewohnten Oertern, auf das frey und
ten lonie, wilde Feld, vom Rath-Haus in den
Krieg führen, und Jhm daselbst zei-
gen, wie es den allda gehalten werde.
oder welche Manieren sie im Krieg füh-
ren haben, und um welcher Ursachen
willen, sie einen anfangen, mit allen
andern dahin gehörigen Umständen und
Merckwürdigkeiten.

Wenn ein Krieg soll angefangen
werden, so müssen bey den Europæern
nicht nur die benötige Waffen und
fernere Ammunition Nothwendigkeit-
ten herbey geschaffet werden, sondern
es müssen auch die benötigte Völcker,
und zu deren Unterhaltung die erforderen-
de Lebens-Mittel vorhanden seyn da-
mit sie Zeit-währenden Krieges nicht
Hungers sterben, oder zum ausreissen,
wenn über dieses auch kein monatlicher
Sold erfolgen will, genöhiget wer-
den mögen. Alles dieses haben die
Hottentoten nicht von nöthen, weil sie
weder Pulver noch Bley, vielweniger
dergleichen Schieß-Gewehr im Ge-
brauch haben sondern es machet sich
ein jedweder seine eigene Waffen. Die
vormals bey der Jagd schon sind beschrie-
ben worden, entweder selber, oder aber
es können selbige von andern gegen Vieh
rc. erhandelt werden. Keines Volcks
bedürffen sie auch nicht, weil jeder un-
ge-
ter

Der Aucte
wurde ein
stens von
einigen de
suchet.
ie er sie 
abgefegt
get.
ar froh-
daß er ihrer
ledig wor-
den.

Fes luß
eies
Brieffes.

Derer
will der
Hottentotem
ten lonie
Krieg zu
führen
vorstellig
machen.

Mie der
Hüttentür-
ten Kriegs-
Capitato
en-
schaffen.