Zweyter Theil. XIX. Brief. 2.

r ihnen selbften ein Soldare ist, und
it zu Felde muß, wenn ein Feind vors
anden ist. Die bekothigte LebensMittel
zeigen sich ohne dem schon in dem
eben Felde, so wohl vor die Menschen,
8 die mit geführte und vormals schon
schriebene Ackeley-Ochsen; so daß
feine grosse Zubereitung zum Krieg
machen haben, absonderlich da sie von
inem Gelb oder andern Sold gar
cats wissen.

Ben ben Europæern ist es ebens
lls gebrauchlich, einander den Krieg
dentlich anzukündigen, und solchen
urch Manifeste zu publiciren. Bey den
hottentotten, die weder schreiben noch
sen können, ja nicht einmal einige
Buchstaben haben, brauchet es solcher
Manifesten gar nicht: sondern die gan
e Krieges Ankündigung kommet auf
ne ernstliche Bedrohung an, abfiel
e die Überfallung bald erfolget. Denn
e lassen ihren Feinden selten so viel
Raum und Zeit, daß sie ihr Vieh, als
ren einigen Reichthum, in Sicherheit
ringen können; sondern sie nehmen es
it, und treiben es auf ewig in die Ges
angeschafft, das ist: sie schlachten es
sobald zu Hause ab, damit ihre Fein
sich nicht wieder daran erholen cöns
en.

Man kan zwar nicht wissen, wie sie
ch vor der Europæer Ankunfft, in ihs
en Kriegen aufgeführe haben, weil man
eine Registraturen bey ihnen findet.
Doch ist wohl bermuthlich, daß sie es
icht anders gehalten haben, als heutes
es Tages: massen sie auch in andern
ren alten Gewonheiten nichts verán
ert haben, noch zu verändern cedens
en, sondern bey ihren alten Weisen
eiben. Es müste dieses wohl das eins
Stück seyn, von welchen sie abgetan
n, da sie doch keine Noth dazu ges
jungen hätte. Es wäre denn daß
man sagen wolte, die Europæer hátten
andere Baniern zugebrauchen ver
sachet, dieweil sie mit ihnen viele und
ange Kriege im Anfang geführet hats
n: welche Muthmassung zwar einen
Scheint, aber feine Gewißheit gebe würde.

Es sey aber damit wie es wolle, so
unterdessen doch gewiß, daß die Kries
unter ihnen nicht auf einerley Weise
führet werden, sondern es hat immer
ne Nation von andern etwas besonders,
nd unterschiedenes. Denn manchmal
liren sich zwo Nationes wieder eine
ilse, und suchen also gemeinschaftlich
tiones
ihren Vortheil zu erhalten: Diese
Bündnisse bestehen auch offtmals nur Einige
so lange als der Krieg währet: dann ben
und wann aber auch auf, ewig und vor gegen
allezeit, nachdem nemlich ihr Feind alles britezeit
den Meister spielet, oder aber sie in
das Abnehmen geráth; eben faft, gleichs
wie sich Europa ache Potenten zu alhuren,
und einen bochmüthigen auf fein
Glück stolzierenden Feind anzugreiffen,
und in Ruhe zu halten suchen.

Man hat in vorigen Jahren noch eis aber
nen Unterscheid, aber von keinen aesons bema
dern Gefolg angemercket, da sich viele aud
Nationen zugleich wieder die Europaer påer b
verbunden, und ihnen den Weg zum Lan- bunde
de hinaus zu weisen getrachtet haben;
welches auch diejenigen, fo gegen Monomotapa
drängen, den Portugiesen sols
len zu thun getrachtet haben; alleine, weil
man ihre vergiffrete Pfeile und **Hatlagayen**
nicht groß achtete, sondern sie Sold
mit Pulver und Bley den Reißaus zu nichts
spielen lehrete: so haben sie nunmehro balne
ganz andere Flures genommen, und
suchen lieber friedlich mit ihnen zuleben,
als sich dem fernern Verderben und Vers
nichtung ihrer Mannschaften zu unters
werffen.

Gleichwohl aber hat man alle Ums gebe
stande gar wohl zu überlegen und zu erbes umbla
gen, wenn man von ihren Kriegen ein be
rechtes Urtheil fällen will. Das haupts Hotte
nächtlichste wird darauf ankommen, daten zu
man wisse, ob der Krieg gegen eine auss
bärtige oder eigene Nation geführet wers
de? Wiederum, wenn es wieder eine
Hottentotte ache Nation gehet, ob dieselbe
alleine sey, oder ob sie auch Allierte has
be und **zurasfiftence** gebrauche? Endlich
welche Ursachen sie haben einen Krieg an
zufangen? Denn aus allen diesen Umitán
den wird sowohl die angedeutete Verán
derung der Kriegs-Manier, als auch die
Dauer-und Langwierigkeit derselben, wie
nicht weniger auch dieses offenbar wers
den, wie sie Frieden machen, und durch
wem selbiger heutiges Tages meistentheils
bemittelt wird.

Was die Ursachen ihrer Kriege anges Urfa
het, so weiß man deren heutiges Tages des
fast keine andere als diese drey namhafft haupt
zu machen. Die erste ist, daß eine Nation lich br
der andern wenn sie auf ihren vermeinten **lepGränzen**
weiden, das Vich wegtreibet,
und nicht wieder giebet: es sey denn, daß
fie solches mit Gewalt holen, und noch
mehr darzu, als sie anfangs gehabt,
mit nehmen; aus welcher wieder
feis
