Zweyter Theil. XIX. Brief. 2c.

gen Beraubung, denn endlich nichts
ein Krieg entstehen kan. Die andere
wenn eine Nation der andern ihre
einer abfanget, und selbige ben sich
ált; welchen Affront, als einten alls
grossen Hohn und Beschimffung, sie
derum mit einem Krieg bezahlen, und
eich ihre Weiber mit davon führen.

dritte ist, wenn sie auf den vorbesagt
Trengen einander die Weyde neh
und verhindern daß ihre Nachtbarn
ihrem Vich nicht dahin kommen kön
Und diese legte Ursache giebet wohl
meisten Anlaß zu allen ihren Kriegen,
fie unter einander selbsten führen: da
ihre Grenzen, wie weit eine jede
ion gehen darff weder gemessen, noch
cheiden sind. Ob sie auch gleich nicht
lbst wenden, so können sie ihren
achtbarn dennoch grossen Schaden zus
en, und verhindern, daß sie nicht hins
men können, wenn sie nur in der
tenen Zeit das dürre Graß, in un
niedlichen Orten zugleich an dert
and stecken, und alles, auf etliche Meis
lang verbrennen. Denn dadurch vers
dern sie, daß, wenn sie mit ihrem Vich
in kommen, weder Laub noch Graß
den wird, folglich sie wieder weges
muffen. Die andern zwo Ursachen,
jnen sich so gar offt nicht, weil es
t allezeit aus Frevel geschiehet, daß
hren Nachtbarn die Weiber nehmen,
En sie doch selbsten genug haben; und
Fleiß Úrfach zum Hadern suchen,
in sie ihnen, ohne Beleidigung, das
h weg treiben, weil ihre Grenzen so
genau nicht entschieden seyn, angefes
es auf 3. 4. und mehrere Weilen so
au nicht ankommet.

Wenn nun ein Krieg zwischen zweyen
e gelegenen Nationen entstehet, die
e Allurten haben, fo greiffen sie zwar
ander mit ungemeiner Herzhaftigkeit
machen dabey ein entsetzliches Felds
schrey, also, daß man dencken sollte,
waren alle Furien loß gelassen wors
: aber es währet die Standhaftig
nicht allzu lang; allermassen diejeni
Nation, welche am meisten von ihrer
anschafft verlohren oder auch, denen
meiste art Ackeley Ochsen weges
ben worden, gar bald den Reißaus
mt, und gerades Weges nach ihren
iren Heberden zu eilet, selbige in Sis
heit bringet, und darauf dem Feind
gewonnen Spiel giebet; welches auch,
weil ein solcher Krieg gemeiniglich durch
eine Niederlage oder Schlacht beendiget
wird, so lang ungewonnen bleibet, biß
die untenliegende Parthen an die iilustre
Compagnie einige aus ihren Mit
tel kan abschicken, die ihre Noth borstel
len, und deren Beystand und Mediation
suchen müssen.

So bald hiervon bey der hiesigen Res pie Eur
gierung oder dem Herrn Gouverneur zer mű
die Nachricht einlaufet, und die Abge
ordnete die Umstände richtig erzehlet has Frieden
ben, wird alsobald, absonderlich wenn bieber
das Briges Feuer den Bolonien fid
daß eine Parthe Freiwillige mit ih
nen reifen, und den Frieden befördern
helffen müssen; der auch, so bald die
vermercket oder erblicket, alsobald ges
troffen, und jedem das seine wieder.

heraus gegeben, auch andere heilsame
Condicionis, die beyden Partheyen zu
träglich, bedungen werden. Damit aber
die illuftr Compagnie feine Kosten amie ble
sonst aufwenden dorffe: so werden siege bie
zwar nicht angehalten solche zu erstattet, aufgebe
denn sie haben, ausser ihrem Bich nichts ten ein
von Werth und Ansehen: sondern es bringet
wird den Abgeschickten nur befohlent, int
Liebe, und vor gewöhnliche Bezahlung,
so wohl bey den streitenden, als andern
umhergelegenen Nationen eine gute Pars
they Bich zu erhandeln, damit sie durch
dasselbe ihre angewendete Unkosten eins
ger massen wieder gut machen mögen.

Was die etwas weit abgelegene atte Ben
dere Nationes anbelanget, so haben sich entlegen
elbige dieses gewünschten Fortheils nemlich
leichte nicht zu erfreuen, weil die Illuftr Allianzen
Compagnie den wenigsten Theil ihrer
angewendeten Unkosten wieder bekomb
men kan: und weil sie von andern nahes
gelegenen fremden Bölkern, als den
sich auch keiner Hülffe zugetrösten has
ben. Sie sind dahero freylich gegen
ihre mächtige, und sie mit Krieg übers
ziehende Nachtbarn gezwungen, anders
warts ben ihren **angegrensenden** Nachts
barn Hülffe zu suchen, und sich mit sels
ligen in eine Alliance einzulassen; weil
jede aus dem Licht der Natur wol weiß,
daß, wenn der Starcke den Schwächern
über den Hauffen geworffen und sich das
hero noch stärcker gemachet hat, es mit
der Zeit auch ihm so gehen, und er von dies
sem Vielfraß werde aufgeschluckt werde,
Ana # 3
