Zweyter Theil. XIX. Brief. 2c.

Es haben sich um des willen schon
formalen die Sussaquas und Odiquas
der Odiquas, mit den kleinen Namaquas,
in ein ewiges Verbindnis einges
affen, um gegen die mächtige und Volck
reiche Namaquas im Stande zu seyn sich
t defendiren. Eben dergleichen haben
bie Dunquas mit den Damaquas, gegen
Die Cauros gethan. Die andere, so sich
auf eine kurze Zeit, und nur so lang als
dieser oder jener Krieg währet, in ein
Bündnß mit andern haben eingelassen,
nacheinander her zu erzehlen, würde fast
eben so unmöglich seyn, als es möglich ist,
alle Bündnüsse, welche diese oder jene
Potenz en in Europa gegen einen drit
en gemacht haben, mit kurzen Worten
namhafft zu machen; zumal da derselben
Unterscheid so vielfältig, und dieser heus
te hier, morgen bey einem andern ges
standen, und es mit ihm gehalten hat.

Vor nunmehro ungefähr 50. Jah,
ren, und alsobald nach der Holländer
Occupatio, da alle Nationen sahen und
mercken, daß ihnen dieselbe zu mächtig
seyn würden, haben sie getrachtet ge
anter Hand, den Kauff des verkauffen,
und nunmehro beseeten Landes aufzohe
ben, und sie wieder zu zwingen, daß sie
nit leeren Händen abziehen müsten. Ob
es aber aus eigenen Motiven geschehen,
oder ob ihnen eine andere Europæische
Nation, die sich vielleicht selber gerne in
**Poffeffion** gesehen und gewünsche hätte,
bazu Anlaß, Muth und Anhebung gegeben?
will ich ununtersucht lassen,
weil es affer meinem Vorhaben schreis
tet. Sie haben ihre Kräffte starck dar
an gestreckt, um solches zu bewerkstellige
gen, alleine alles umsonst. Denn diese
glorieuse Nation, die auf ihre rechtmäss
ige Sache pochen und rußen fonte,
wendete keine Gewalt an, deren sie nicht
vonnöthen war, sondern gebrauchte ihre
Fluge Vorsichtigkeit, und sahe sich darins
men niemaln betrogen: deßwegen auch
eftens alle, da sie fahen, wie ihre Kraff
te nicht zu langen fonten, einmütig den
Frieden begehrten, erhielten, und selbig
gen noch diese Stunde **geniessenZwar**
drohen die Camtours noch,
te wollen einmal kommen und den hol
andern den Weg zum Lande hinaus weis
en, und weiß man nicht aufdessen Ans
stifftung. Alleine diese, ob sie gleich alle
Tage den Angriff bißhero erwartet, so
ehen sie doch daß man vordrehen nicht
leichtlich sterbe. Sie bedienen sich daher
De
ro ihrer gewöhnlichen Vorsichtigkeit,
und sind im übrigen getrost, daß auch de
diese, wenn sie sich gleich aufs neue mit sich
allen andern Nationen verbanden, nichts
ausrichten würden. Denn alle morgen,
ehe das Thor der Vestung geöffnet wird,
muß der die Wache habende Sergant,
famt einer Corporal- schafft hinaus vor
das davor liegende Ravelin gehen, und
zusehen, ob auch ein Feind mit fremden
Schiffen auf der Rhede, oder sonsten
ein anderer zu Lande vor der Thür ware;
damit man also, die einigste **stärckesteBestung**,
so sie in diesem Lande haben,
nicht öffnet, bevor sie wissen wie es alles
aussehet. Dieses geschiehet nicht aus
einer Bangigkeit vor den Hottentotten;
als deren mächtigste Armee wenn sie
auch zehen mal hundert tausend Mann
starck wäre, gar leicht durch eine Lösung.

der rund um liegenden Stücke, konte
verjagt werden: sondern aus einer alus
gen Vorsichtigkeit, eines zu Wasser ane
kommenden Feindes, der vielleicht mit
diesen Völckern in einem geheimen Vers
ständnús leben möchte. und cou
Der Unterscheid, dessen ich oben ges Ba
acht, welcher bey allen ihren Kriegen in Bey
obacht genommen wird, und nach wel
cher der gemeine Mann hauptsächlich ibre
sich richtet, ist kürzlich dieser Einige eine
Nacionis, worunter sonderlich die Bey-mob
kom̃ und Camtours gehören, haben babe
den Gebrauch, daß sie vom Fechten nicht
ablassen, so lang ihr General oder Ans
führer auf einer Pfeife oder Flöte zu
blasen nicht aufhöret. Denn sie glauben,
daß sie nach dessen Ordre, folgends ihrer
Pflicht, gehalten zu fechten, ob sichs
gleich zeigte, daß die meiste Mannschaft
fiele und verlohren gienge. Wenn aber
dieser im Pfeiffen nach liesse, oder ihnen
sonsten ein Zeichen des Abzugs gäbe,
waren sie wiederum bereit und schuldig,
feiner gegebenen Ordre zu lariren, und
willig zu folgen; ja selbst alsdenn, wenn
er nicht vor rathsam zu seyn erachtet,
den flüchtigen Feinden weit nach zuse
den, oder ihn zu verfolgen. quas
Andere Nationes, worunter wieders
um die kleine Namaquas mit ihren Bunds Na
genossen, den Siliquas und Odiquas ges und
hören, haben den Gebrauch, daß sie ih-dem
ren Feinden so lange den Kopff bieten, so eine
lange sie nicht sehen, daß viele von ihren mob
eigenen Leuten fallen und umkommen, beob
oder wenigstens mehrere auf der Feinde,
als auf ihrer Seite bleiben. Denn so bald
fie
