Zweyter Theil. XIX. Brief. 2c.

e das erste ersehen, daß mehrere von ih
en Vordern, als von den Feinden, den
ruffen Namaquas bleiben, nehmen sie die
licht und reissen aus. Bleiben aber
on der widerwärtigen Parthe mehr
s ben ihnen so schöpffen sie Muth, und
chen jene, wiewohl mit einem hartnäckig
en Gefecht, auf die Flucht zu bringen:
d dieses unter dem Vorwand, weil die
**offeNamaqua** ihnen ohne dem allezeit
Derwegen, ob fie gleich Allierte wären,
d dahero nur mehr auf sie ansetzen wir
n, biß sie endlich vollkommen algerot
oder verjagt waren.

Hiernáchst giebt es einige die etwas
sonders haben, und so lange fechten, als
oberster General, oder Anführer an
ch im Leben ist. Wenn aber dieser
alet oder todt bleibet, nehmen sie auch
e zugleich den Reißaus, und kehren dem
ind den Rücken. Auf solche Weise
adeln die Dunquas und Damaquas,
enn sie mit den Cauros Krieg führen;
ache beyde, wenn ihr General oder An
hrer auf dieser oder jener Seite bleibet,
Hafen-Panier ergreiffen, und den
inden vollkommene Victoire hinters
sen. Doch ist bey allen bißhero erzehls
unterschiedenen Nationen dieses noch
mlich, daß keine Parthe der andern
gen der Todten und Gebliebenen, kein
1 Tort anthut, noch dieselbe verston
It, oder sonsten barbarisch mit ihnen
welt; sondern wenn die Sache ges
n, und die Schlacht vornen, kan jede
arthen kommen und ihre Todten unge
dert begraben. Welches ja bey sol
n wild ausgeschrienen Menschen noch
vas menschliches und ganz vernunff
es anzeiget.

Diese Kriege mögen geführet werden,
eder wem sie wollen, und wie sie auch
mer beschaffen seyn mögen, so wird
z und gar keine Ordnung dabey bes
chtet; nachdem sie nicht in Beyhen
o Gliedern stehen bleiben, als unsere
olsaten thun mussen, viel weniger darf
fie wenn einer fället, wieder hervor
ten und des gefallenen Stelle ergán
; sondern sie sind in beständiger Be
gung, und gleich ich vormals bey ihrer
gd, auch andern Exerciren gesaget,
ffen sie bald hier bald dort hin. Sie
Den ihre Pfeile und Hagven bestán
in der Hand, biß sie endlich ihren
beck zu erreichen dencken, und los draus
moder zuwerfen; da immittelst ants
e die Ackeley Ochsen beständig hin
und her jagen, auch sie so toll machen, daß
sie mehr Menschen mit ihren Horner
zu schanden richten und über den Lauffen
stoffen als sonsten von einigen ihrem Ges
wehr bleiben wurde. neD
Und wie konte es auch ordentlicher b
zugehen, da keine Ordnung unter ihnen er at
selbsten ist. Denn sie haben keine Krieges Sene
Officere, wie andere civil. fire Nation eit
gebrauchen, die ihrem General mit Rath
und That beystehen, die den Fehler, der
hier oder dorten einschleichen will, vers
bessern, und also der Krieg ein löbliches,
näßliches und ersprießliches Aus- und
Ansehen erlangen kan. Es kommt viels
mehr alles auf den General oder Afbh
rer alleine an. 2ofern nun dieser nicht
ein kluger und verschmitzter Kopff ift
sondern sich bald über den Tölpel werf
fen last, so ist es auch gar bald mit ihnent
gethan, und werden die Partheyen gar
leicht zertrennet. Zwar haben die Caf
fers; fo gegen Terra de Natal wohnen, Gaffer
noch besondere Waffen, womit sie sich
wohl defendiren können, indem sie groß
se Schilde von harten und dicken Hino
gros, oder Elend Thiere Hauten, fast auf
die Art, wie sie die alten Römer, Says
then und andere Völcker **geführetvor**
ihnen her tragen, und damit die Pfeile
und **Haflagayen** auffangen, auch dero
selben Gifft glücklich entrinnen, und uns
verwundet bleiben; alleine, sie haben auch
wieder diese Ungelegenheit davon, daß sie
nicht so wohl als andere lauffen, viel wes
niger sich hier oder dort hinkehren, noch
frey aus ihren Augen sehen können. Es
bleiben dahero auch ihrer eben so viel, als
andere, wenn es zu einem scharffen Ges
fecht kommt, weil sie sich nicht schnell ges
nug kehren und wenden können, wie ans
dere, und dahero, che sie sich vermuthen,
offt von hinten zu, oder von der Seite eis
nen Pfeil, oder Balagan in den Leib bes
kommen.

Der Ausgang aller dieser Kriege, sie Der
mögen solche gegen auswärtige
fremde Nanine führen, oder aber uns nicht vo
ter einander selbsten darin verwickelt wer-vauban
den, ist und bleibet doch allezeit schlecht,
und gedehnet selten, weder zu der einem
noch andern Parthe Vortheil. Denn die
können solchen zwar gegen die Holländer
am allerwenigsten aushalten, weil diese in
besserer Ordnung, und mit andern Ges
wehr gegen sie aufgezogen kommen: gleichs
wohl haben diese eben so wenig Bergtheil
davon, als die Hottentoten weiber, maß
jch
