Erster Theil. III. Brief. 2c.

nd daraus bekommenen Elevatione Poi
australis, welche war 23. Grad, 59.

Minuten befanden, daß wir nunmehro
BOtt Lob! den Tropicum Capricorni,
and gefolglich die Zonam torridam paaret
waren; nachdem wir 8. ganzer Wos
hen alles Fett, das einer oder der andere
an feinem Leibe gehabt, darinnen auges
Raten, und verlohren hatten.

Was aber zwischen solcher Zeit meist
alles Volck vor Hauptweh hat ausstehen
müssen, davon doch ich meines Orts nicht
lagen fan; angesehen mir nichts mehr
avon bewust, ich auch in meinem ardents
ichen Diario nicht viel davon aufgeweicht
et finde? läsfet sich so leicht nicht einbil
en, vielweniger beschreiben: mir aber
**feitheithero** meiner letzten Kranckheit als
es Haupt-Haar ausgefallen, und hatte
h fein einziges mehr auf meinem Kopf;
Solches mir auch hier gar wohl zu statten
am, und von dem vielen Schwitzen be
deyet, das hier ohne dem bange genug
ellet; vielleicht hat es auch viel beygethan
en, daß mich die Kopf-Schmerzen nicht
affare als andere angegriffen.

Von dem vielen Regen hingegen, der
1 der Zona torrida fallen soll, wie mir
vorhero ist erzehlet, und dadurch Hofs
ung zur Erleichterung der Sonnen-Hi
e gemachet worden, habe in dem Bordylis
hen Theil dieser Zona gar wenig empfan
en auch von meinen Reiß-Gelehrten, die
dieselbe offters paffiret, ganz das Gegens
heil, vornehmlich um diese Jahres Zeit
erfahren: in dem Südlichen Theil aber
erselben, ist etwas mehr davon wahrzu
ehmen gewesen, wiewohl er auch hier
gemahlen allzulange gewähret, sondern
ich gemeiniglich mit starcken **TravadBinden**
beendiget. Weil ich von der Art
es Regens und der Trava-Winde bes
eits oben gesprochen, so ist also undöthig
ier weiter etwas davon beyzufügen
eben demselbigen ersten Maitag,
eil es ziemlich schön Wetter, und sehr
favorabler, auch nicht allzu: starcker Wind
sar, ließ unser Capitain, durch einen Cas
on Schuß, und die aufgesteckte weise
Flagge, an den Capilain des Schiffes
Landhorst ein Zeichen geben, daß er mit
einer Chalouppe bey uns am Port kom
en sollte: unterdessen aber zog unser
Ober-Steuermann aus seinem Journal
tliche Longitudines, rechnete nach des
denselben, zeigete auch nachmahls dem
Capitain, das gerechnete und beredete
ich deswegen mit ihm, che daß der von
em Schiff Landhorst ankam. "
DO ge
Aus welchem allem, und weil er Om
ber-Steuerman nachmahls, nachdem der ob
Capitain des Schiffes Landhorst da
selbst bey uns gewesen, des andern Tages
etliche Blätter aus seinem Journal risse,
und in denen See: Charten den ganzen
Cours veränderte, vornehmlich weil er
mich gar nicht wolte zusehen lassen, sons
dern mit zornigen Worten weggehen chiefs
se, ich beschliessen, daß der vorhero schon ges
zeigte Arithm durch diese Conferences
sich habe gefunden, und wir nicht Trinidad
oder Acennan, sondern vielmehr
die Infeln Marie d'Agosta und Macrini
Vaz müssen gesehen haben: welcher Fr
thum zwar 15. Grad austráget, doch
weil unser Cours schrág oder oblique war,
so werffen diese 15. Grad, bey nahe 300.

Teutsche Meilen aus.
Nach diesem hat es zwar ein paar Tage Es
ziemlich geregnet, welches Regen Was
ser unser Baths-und ander Volck auge
fangen, und damit sich entweder gelebet,
oder doch auf ergangenes Verboth, daß
niemand davon trincken solle, weil es ber
chicha wäre, und nichts als Kranckheiten
oder den Scorbut verursachete, daraus ges
waschen. Denn das See-Wasser ist das
zu nicht dienlich, wie schon oben gesaget,
und auch anderwärts wird bekandt sennam
6. hujus hat es wohl angefangen, sich
aufzuklären, gleichwohl aber wurde das
bey wahrgenommen, daß der bisherige
Cours, muste verankert werden: deses
gen wurde dem Schiff Landhorst durch
einen Stück Schuß, und Aufsteckung
der Flagge davon Nachricht gegeben. gere
Kurs hierauf hat uns noch in dersel sa
ben Nacht ein schwerer Sturm, aus dem bren
Nord Osten entstehende, überfallen,
welcher den 7. 8. und 9. hujus continuiret;
wobey denn alles Volck beßlich von
dem Gebet weglaffen, und das Schiff
nach Möglichkeit zu retten suchen muste;
indem es schiene, als ob die grossen und er
schrecklichen Wellen, welche über das
ganze Schiff, als über ein schlechtes und
unbewegliches Holz hinschlugen, dassel
be bedecken wolten: gleichwol aber war
dieser Sturm mit demjenigen gänzlich
nicht zu vergleichen, von welchen bald
werde reden müssen; auch nicht mit
dem, welchen wir in der Nord- See hat
ten auszustehen. Wi
Einen weit gröfsern Schrecken hin Sey
gegen hatten uns zwey den 10. nemlich che
und 14. Maij einbrechende Trava Win
de gemachet, die, weil sie aus einer dem
vorigen Wind ganz contraiiren Welt
Wegend
