Zweyter Theil. XX. Brief. sabald
mit ihrem Vich anders wol; n sich bes
gebe, damit die Uberwinder, wen es ihne ja
errathen ware, nachmals an dem Orth
nichts finden, und dahero diesen Ubers
láuffer vor einen Betrüger, Land-Vers
rather . ansehen mögen; welche Lafter
aber ohne dem Criminal sind, als vor
mal Anzeige davon gethan worden.

Gesetzt auch, es wäret noch ein we
nig länger, und biß der völlige Friede erfolg
get, so hat doch der Uberláuffer keinen an
Dern Lohn, als denTodt zu gewarten. Den
8 begehren insgemein diejenige, von wels
hen er abtrünnig worden, unter andern
Friedens Coditionen, auch den Ubers
läuffer wieder zurück, und in ihre Gewalt.

Sie erhalten ihn auch offtmals ganz wil
lig: und da ist denn sein ganzer Process in
Zeit von 2. Stunden fertig, und derselbe
todt und begraben. Wenn ihn aber diejeni
gen so ihn bißhero **geliebkofet** ja nicht auss
eifern, sondern in ihrer Protection behals
ten: so trauen sie ihm doch selber nicht weis
ter als sie ihn fehen; entdecken ihm nichts
von ihren Heimlichkeiten, und halten ihn
o schlecht als nur immer möglich. Versiehet
r nur das geringste, oder fallet mit einem
undern in Hand und Uneinigkeit, wie gar
bald geschiehet: so mag es leicht zu Schäls
gen kommen, und **feinContra**-Part getroffen
veden so ergreifet man ihn und giebt ihm
einen gebührenden Lohn. Nicht darum,
veil er sich mit diesem herum geschmissen;
ondern weil er, als ein Verräther seines
igenen Golds nicht zu betrauen ist, und
defen vielleicht nur probiert hat, damit er
ey andern wieder etwas, zu ihren Nachs
heil anbringen und errathen könne.

Eben also verfähret man auch mit einem
pirn. wen man ihn habhafft werden kan,
nd wartet nicht einmal so lang, wie mit
**inemUberläuffer**: sondern man formiret
einen Process alsobald, u. giebet ihm den
Rest. Man wird auch deßwegen selten jes
en, oder hören, daß ein Hottentotte gegen
ne **andereNation** sich zu **einenSpion** oder
Uberläuffer gebrauchen lasse: mas
en er wol weiß, daß der Todt die anfels
jhre Bezahlung und der schuldige Ohn
seines Verbrechens. Bey den Hollán
ern aber dienen sie gerne in solcher Occan, weil
sie versichert sind, daß man ihne
den nichts thun darff; und daß auch sie
e Holländer feinen ausliefern, wofern er
ur selbsten in den gebührenden Schraen
bleibet, und sich nicht zu weit unter sie
page: allwo sie denn freylich nach ihren
genen Belieben, und nach ihren Landes wi
Rechten mit ihm umgehen und ihn tobte
Hieraus nun will ich einen jeden urthe
len lassen, ob es wahr seyn könne, was P. D
Tachart in feiner Samischen Reife p 97. an
von den Sonquas Hottentotten schreibet, be
allwo er will, daß sie wegen **ihrerStarde**, ch
Hurtigkeit und Kühnheit, geschickter in
Waffen Handeln waren als andere, un
dahero sich bey **andernNationen** vors
daten gebrauchen liessen; also daß auch kei
ne einige wäre, welche nicht, neben ihren
Landes Kindern, Sonquas zu Soldaten
haben solte. Den ausser dem, daß sie hiers
durch ihrer Freyheit verlustig wurden, weil
sie gebunden waren im Krieg zu diene, und
unter dieser Nation, worzu fie einmal ges
tretten, mer und ewig zu bleiben: masser
sie in ihrem Vater-Lande sich nicht mehr
dörffen sehen lassen, so bald sie einmal ei
dernation in **demRzieg** wieder fie oder ans
dere gedienet: fo streitet noch ferner dieses
darwieder, daß sie ihre eigene Nation
schwächeren, u. dadurch ihren Feinden den
Vortheil zur Überwindung verschafften;
allermassen alle Avocatoria nicht zulänglich
wenn jene befriedet würden, und sie nach
Hauß begehrte: man würde ihnen viel eher
an statt eines treuen Lohns, den Kopf ein
schlagen, und sie in die andere Welt schi
den, wenn auch gleich ihre Landes- Leute
noch zustünden, welches doch nicht ges
schiehet, daß sie wiederkommen möchten;
oder aber, man würde sie als Spionen
und Verráther ansehen, und ihnen von
beyden Seiten nach dem Leben stehen. thun
Es ist also dieses Vorgeben, des Hrn. wo
P. Tachards die unrichtigste Sache, wels char
che man erdencken kan; doch muß man es rubr
hauptsächlich nicht ihm sondern demjenig
gen zuschreiben, welcher den in seinem
Werd mit eingeruckten lateinischen Bericht
verfasset hat, als aus welchem dies
ses gezogen ist. Wie denn biß anhero
gar offt gesehen worden, daß ihn dieser
befaßte lateinische Bericht, vielfältig vers
führet: massen er Sachen auf die Bahn
gebracht, welche der Wahrheit und lange
Erfahrung schnur stracks zu wieder laufe.

rea
Und dieses ware also das nötige von Dent
den Spionen, Uberläuffer und Land: will
flüchtigen, welches ich beurtheilet habe, Ho
den Kriegen bey zu setzen. Da ich nun Red
affer dem versprochen, auch des Erb-band
.Rechts der Hottentotten zu gedencken,
und zu melden wie es nach ihrem Todte
mit ihrer Nachlassenschafft gehalten wer
de: so will mich alsobald darzu bege
ben, und solches Versprechen erfüllen;
