Zweyter Theil. XX. Brief. iemal
das Civile- und Criminale. Recht
reits ist ausgeführet, auch was es vor
e Bewandnuß mit dem Kriegs-Recht
be, nichts verschwiegen worden.
Ich sage aber gleich zum voraus, daß
8 Erb-Recht sich bey ihnen keines we
3, wie in Europa. auf beyderley Gé:
rechte erstrecket: sondern es gehet eis
und allein das mannliche an, und ist
weibliche gänzlich und allezeit auss
schlossen. Denn es ist vormals schon
bahnet worden, daß kein Hottentotte
eichthums halber, eine Frau nehmen
ff, weil sie wenn sie gleich die eltiste
re, sonst gar nichts zum Heyrath
th, als ihre Kleider und ein paar
mene Kopffe, samt einigen, höchstens
r 3. biß 4. Lämmer zu hoffen hat,
che ihr der Vater, so er noch im Le
oder nach dessen Todt, ihre Brüder,
enden und verehren will: nach des Vas
8 Todt aber ist sie eben so gut, als vor
pfelben ausgeschlossen, und hat sich
Der vom väterlichen noch materlis
n etwas zu versehen; angesehen ihre
mutter selbsten nichts mehr ins Hauß
racht hat, als sie aniezo wieder bes
mt.

Unter den Brüdern erbet wieder kein
nichts als der älteste und erstgebohren
als welcher sich der ganzen materlis
Nachlassenschafft, unfehlbar zu ers
ten hat; und fan der Vater wenn er
feinem Branden Bette lieget, schon
Ots mehr verschenken, oder verlieren,
sondern was er thun wollen, háts
en gefunden Tagen geschehen muss
Denn wenn er es gleich thate, und
e diesem oder jenem etwas Zeit wehs
der feiner Kranckheit, so würde es
h keinen Nachdruck haben oder gül
seyn, wen nicht der álteste Sohn sei
Willen darzu mit hergab; massen
sonsten Fug und Macht hätte, das
geschenckte und Veralieniren, als
einige, wieder anzugreiffen, und
me jemands Gegen Rede, weg zu
men.

Aber möchte Er fragen mein Herz,
stehet es denn um die andern Bru
wenn einige vorhanden? Muß den
alterte diesen auch nichts davon ge
? Ich antworte kurz hierauf: schuld
ist er ihnen von Rechts wegen nichts:
6 was er ihnen frcywillig schencken
ift ihm zwar nicht verwehret, es ges
chet aber gar selten; sondern sie sind
mehr schuldig ihm zu dienen, und
müssen ihm zur Erhaltung des erlangten
Reichchum behilflich seyn, damit das
Guth nicht vermindert, sondern verme
ret und ihre Famille in einem blühenden
Wohlstande erhalten werde. Dieses hat
hr. P. Tachart in seiner Samischen Reis Solche
fe, pag. 96. aus dem vorgemeldeten las P. Nach
bezeuge
reinischen Bericht, ganz deutlich folgen
der massen ausgedrucket: Das Reche
der nachfolge, schreibet er, geboren
den ältesten Söhnen: und damit fie
ihre Macht und Ansehen erhalten kön
nen/ sind sie allein Erben ihrer Väter:
und die jüngere Brüder haben nichts
zur Erbschafft/ als die Pflicht / ihren
ältern Bruder zu dienen.

Diese Dienstbarkeit fället diesen fün Manch
gern Brüdern, da sie sonst alle so grosse e
Liebhaber der Freyheit sind, ziemlich ver den Eure
drüslich: und gleichwohl können sie sich derderselben
nicht entschlagen. Sie wird
aber offtmal dadurch gelindert, daß der
ältere Bruder, der ihnen vor ehrendiensts
barkeit aus dem väterlichen Vermögen,
leiblichen Unterhalt verschaffen muß, ent
weder nicht allzu lange lebet, u. ohne Kin
dez, vornemlich ohne Söhne bestirbt, mits
hin dennoch ihm als dem folgenden die ers
langte Erbschafft wieder überlasset; oder,
aber wen ihm so viele Máuler zu unterhalb warum
bezu schwere fallen will zusteht daß sie ans ihnen e
herwärts ben den Europaer sich auf eine laubet w
gewisse Zeit in Dienste einlassen, und bey
denenselben etwas verdienen mögen: das
mit sie auch an ein eigentümliches Vieh
kommen, und vor sich selbsten bestehen
können.

Solches thun sie auch gerne, uneracht Hüffen
tet niderteutschen Dienstbarkeit viel schwe-copern
rer als diejenige ist, so sie bey ihrem Brasche
der erdulden müssen. Denn dorten haben Dienste
sie weiter nichts zu thun, als das Vich zu Bruder
werden, und etwan manchmal mit auf abbadie
Jagd zu gehen, oder sonsten dergleichen
leichte Dienste wahr zu nehmen. Hiez aber
werden sie nicht nur zum Bieh huten son
dern auch zu allerhand schwehren Hauß
und Bauern Arbeit, als achern, schneid
den 2c. mit angehalten; welche sie auch so
leicht begreiffen und so gut verstehen, als
offt mancher Bauer selbsten. Doch wenn
sie auch gleich in Diensten sind, kan man
ihnen dennoch nicht verwehren, daß sie
nicht solten etliche Tage, nach dem sie Derffen
vorhero davon Nachricht gegeben has malein
ben weg und in das Land hinein lauffen: Tage na
theils um von dem ersparten Veraube la
dienst, als Tobac, Corallen, und der
fen.

