Meichen, Vieh einzuhandeln, oder durch
jhre Brüder einhandeln zu lassen; theils
auch, um zu zeigen, daß sie keine Clas
en, sondern fren gebohren Leute sind.
Aus allen dem bißhero-gesagten, er
Sellet wie mich bundet, genugsam, daß
Die Erst Gebuhrt sehr herzliche Vorrecht
e habe und scheinet mir darum abers
mals gänzlich zu, daß sie von den
alten Juden müssen herstammen; weil
elbigen die Erst Geburth auch absens
Derlich lieb ware, und viele Vorrechte vor
andern enffe. Wie denn GOtt selbst
nicht allein ausdrücklich saget Exoidii. v. 2.
alle Erst-Geburth an Menschen
und Vieh wäre seyn, und müste Ihm dar
um gehailiget werden: sondern mansie
het auch an dem Erempel des Eau, daß
Die Erst Geburth herzliche Vorrechte
müsse gehabt, und mutmaßlich auch al
e Nachlassenschafft der Eltern erhalten
haben, weil Jacob so sehr nach derselbig
gen gedrungen, und von seinem wilden
Bruder, so leichte damit ist versehen wors
den; ohne Zweiffel darum, weil er mehr
Wercks von der Jagd, als vom stillen
und geruhlichen Hauß-Leben machte. vide
de Genel, XXV. 3 1. feq. conf, Gen. Xxvii. 36. feq. Ebr. XII. v. 16.


Zweyter Theil. xx. Brief. zeDoch
es sey damit wie es wolle, einmal
ist gewiß, daß die Hottentotten feine
andere, als jetzt beschriebene Erb-Rech
te haben: zu welchen ich auch nichts
mehr seße, sondern mich dahin wenden
will, wo mein noch rückständiges Vers
sprechen, mich hinkehren heisset. Ich will
nemlich noch von dem eingewurzelten
Haß, welcher sich zwischen den Hottentotten
und Sclaven alle Tage versprüht
ren, und wahrnehmen lasset das löthige
hinzu thun, und damit diesen Brief bes
schliessen, gleich ich Anfangs versprochen
habe.

Ehe ich aber noch dahin komme, wird
wohl nicht undienlich seyn, von den Clas
ven eines und das andere zu erwehnet,
damit aus der gegen einander-haltung
dieser ihrer Lebens-Art mit der Hottentotten
ihrer, desto leichter könne begrif,
fen werden woher es denn kommen
möge/ daß sie einander so auffewig und
gefäßig seyn. Ihr Vater-Land ist meis
**ftentheils** Africa, so gut als der Hottentoten
ihres, nur daß die Geburths
Länder ein wenig weit von einander ents
legen seyn. Denn die meisten kommen
wohl von Madagascar, einer grossen
Africanschen Inful, gegen Mosambique
über gelegen. Doch giebt es auch
andere, so von Capo Verde, Loanda,
S. Paul, Vica, Congo, und andern Afri
anischen Königreichen und Ländern hier
her gebracht werden. for
Noch andere findet man, so aus AG
Afia und dessen unterschiedlichen Königs S
reichen, hieher gebracht werden: als bie
da find Javanen, Ceylonesen, Ambi- ne
neben, **Macaflaren**, Bandaneben, Terna-rat
tagen, Bengale, Balders, und noch vie
le andere mehr. Allein, weil deren theils
nicht so viel als der Africanen; theils
auch nicht von einerley Sprache und
Vater Land, als diese: so wird deren
auch nicht absonderlich gedacht, noch viel
auf sie gegeben, unerachtet etliche Nationes,
als die Maculare und Javanen
darunter sind, die sehr tückisch, und eis
nem gar leicht eines versehen, wenn man
sich nicht in obacht nimmt. Unerachtet
ich gesagt, daß sie nicht einerley Seras
che führen, so muß ich doch die Portugiese
fische absonderlich ausnehmen, weil fast
alle, sie mögen herkommen wo sie wol
len, dieselbe verstehen und reden, wenigs
stens in kurzer Zeit von einander erler
nen. ihr m
So vielerley Nacionis nun unter
den Sclaven sind, so vielerley differente
Gebräuche trifft man unter ihnen die
an. Nicht nur in áufferlichen Sachen, an
sondern auch was den innerlichen Humeur
anbetrifft. Denn was das differs
liche Wesen angehet, so waschen sich
die meisten des Tages viel mal, gleich
die Muhammetaner, deren Religion viele
anhängig sind. Andere offen keinen
Speck, als die Maca faren. Noch an
bere essen gar nichts, das Leben empfan
gen fan, als die Bengalen, und differiren
also gar viel hierinnen von einand
der. Was aber die Humeuren anbe
langet, darinnen ist die Differenz gar
zu groß, inmassen einige kühn und verwes
gen, als die vorbesagte Javanen und **Macaflaren**.
Andere heimtückisch und schel
misch als die Balders und **AmboinelenNoch**
Noch andere frech und geil, als die **Madagafcaren**,
und alle andere Africanen. Doch
wer wollte **allellnterscheide** nach einander
beschreiben da dieselben vnzehlich seyn?
Alle diese Menschen scheinen von Na
tur von den Hottentotten, nicht nur H
der Farbe nach unterschieden zu seyn, re
massen jene meistens Bech-schwack sind, H
einige wenige Asiatische Nationes aus un
genommen: diese aber von Natur braun,
cer
