Zweyter Theil. XIX. Brief. 2.

engniß des Heren P. Tachards loc. cita.
I 10. viel Wercks von einem gewiss
n Stein-Marck, das nur in den Ris
n gewisser Felsen befindlich, ziemlich
art und dunckeier Farbe ist; von web
en ihnen, wie gedachter Herz P. saget,
Erfahrung gelehret; baß es einer
unterbaren Jugend sey, den Frauen
r Niederkunfft, und ihren Kühen,
Schafen und Ziegen zum Werffen zu
helffen: welches lettere ich gewiß
eiß bey denen erstern aber nur im allers
chsten Nothfall adhibieret wird, wenn
le andere vormals bedeutete Mit
I bey denen kreissenden Frauen nichts
Offen wollen. Ich habe dessen gar viel
schen, auch selbsten ein Stück davon
it nach Haus genommen, und es in
armen Wasser zerschmelzen lassen: da
nn das Wasser nicht nur röhtlich ges
arbet wurde, und die grobe Materie zu
oden fiel: sondern es erregte auch eis
n unleidlichen Gestand, und mußte ich
um derwillen zum Fenster hinaus
Bütten.

Eben erst-angeführter Herr P. Aart
loc. cit. pag. 101. schreibet ihnen
eiter die Wissenschafft der Stern
unst zu, wenn er saget: Sie sollen
tern Verständige seyn/ und haben
as glaubwürdige Personen verbis
ert/sie verstehen den Himmelslauf
wohl. Alleine, wenn ich centenis
1 vor einen Stern Verständigen an
hmen kan, der etwan aus gewissen
ternen, als die Bauern in Teutsch
de, aus dem Plaustro oder Erfa madidas
ist: dem so genannten Heers
Sagen oder dem Sieben Gestirn, in
ichen dem Morgen und Abends
tern, und andern mehr anzuzeigen
iß, welche Zeit es ungefehr bey der
acht sey; oder aber wenn einer weiß,
nn der Mond neu oder voll wird: so
ß ich freylich gestehen, daß die Harkotten
todten Stern Verständige sehnlich
dancket aber, es gehöre zu einem
chen noch eine mehrere und beſſere
ch tieffer und gründlichere Wissens
afft, als nur dieses: dahero halte ich
dieser schönen und herzlichen Wissen
afft ganz unfúndig, und sage, daß sie
t belfern Recht können Aerzte, Bas
Barbierer und Kräuter-Verständig
genennet werden.

Will mein Herz einen Beweiß meis
Vorgebens haben? so beruffe mich
f die Erfahrung und mein eigenes
gesicht. Denn, damit ich von dem ge die
geringsten den Anfang mache, und fer
ner zu dem höhern gelange: so haben sie
Bader oder Barbierer unter sich,
gar vernünfftig, auch ohne grossen und
weitläufftigen Umschlag von erforden
den Werck Zeug, mit eusferlichen Sche
den und Wunden, ingleichen mit dem
Schrepffen und Aderlassen, wie nicht
weniger mit dem Haar abscheren umus
gehen wissen. Wie ich denn vielmals
gesehen, daß, wenn einer über Magens
Drücken oder Bauch-Schmerzen, in
gleichen über Bruft- Beschwehrung ges
klaget, sie nicht gleich mit innerlichen
Medicamenten, dem Ubel abzuhelffen
getrachtet; sondern sie haben erst auß
berlich des Schrepffens sich bedienet,
und dieses hat einer aus denen-jenigen,
so damit umzugehen gewest, auf fol
gende Weise verrichtet und wahres
kommen.

Tab.

Er suchte nemlich vor allen Dingen
ein Ochsen-oder Kuh Horn, deren über nier
all genug in dem Felde liegen, weil man form
fie hier bey Mangel der Kamm-Macher, Fig
und anderer so sie zu verarbeiten wissen, a. un
zu nichts gebrauchen fan. Solches
Horn schnitte er unten gleich, und scha
bete die scharffe Ecken hinweg. Hers
nach weste er sein ordentliches Messer
auf einem Stein so scharff, als es immer
möglich war; augete aber zuvor das
Horn an dem Ort, wo der Patient die
Schmerzen fehlete, so feste, daß es eben
so steiff darauf saß, als ein Schapff
Kopff, wodurch er das Fleisch zugleich
samt der Haut unempfindlich machte.

Wenn dieses eine Zeit lang darauf ge
essen, liesse er es wieder herunter, may
te mit seinem gewesen Messer etliche
Schnitte in die Haut, die nicht wohl ei
nes halben Zolles lang waren, und fau
gete hernach das Horn wieder darüber:
welches so lange sitzen mußte, biß es voll
Blut, und von selbsten wieder herunter
fiel.

Unterdessen mußte der Patient un Diese
**verrücketauf** seinem Rücken liegen bleiben, urfa
und die härteste Schmerzen ausstehen; Sam
massen das angezogene und nunmehro befeste
Horn, sich in währender Zeit, wel
che offtmals zwo und mehr Stunden
währet, ja nachdem der Patient Blut
reich oder die Schnitte tieff gethan wa
ren, je långer je tieffer hinein, und den
Bauch zubannen zog, also daß der ars
me Geschrápffte sich offtmals hatte zu
sammen biegen, oder das Horn herab
reissen mögen. Wenn das Horn ein
mal
