Zweyter Theil. XXI. Brief. c.

On auffen und durch das Einnehmen
on innen, daß der Gifft im Aufsteigen
ach dem Herzen keine Würckung thun
Ante; massen der Gifft, so oben eine
ommen würde, durch den Mund die
Bückung hintertriebe, und also ein
Gifft den andern **austriebeDaß**
aber die Wunde wieder genese,
zu gebrauchen sie nach schöner Saus
berung, etliche heilsame Kräuter, wors
nter auch ihr Buch wäre, nebst den
acha Blättern; elbige streubten sie
nein, und verbänden sie mit einem Lap
en Fell, wordurch ihre Schäden,
welche sie auf solche Weise bekámen,
gezeit glücklich curiret würden: also,
as selten einer über drey oder vier Wos
en mit einem verbundenen Fuß gehen
Offte, woferne er sich selbsten in Obs
ht nehme, und alle Tage fleissig dars
ich sehe: widrigenfalls geschehe es
etlich gar offt, daß einer, der liederlich
mit umgienge, längere Zeit zu seiner
ingleichen Genesung und Heilung bes
Coffe.

Bon Arm und Bein-Brüchen wie
n sie nichts, haben auch niemaln ein
eempel gehabt, daß einem dergleichen
jre augestossen. Bey Verrenkungen
id andern dergleichen Fällen aber, bes
enen sie sich bloß des Schmierens, und
ewigen hin und wieder bewegens, wo
on endlich die Glieder wieder in ihre
achte Politur und Geschick kommen; wies
ohl sie nicht käugnen fonten, daß selbig
8 Schmieren, vornemlich wenn es
n wenig straff und steiff geschehe, wie
gezeit gebräuchlich, sehr wehe thate: abs
nderlich, weil sie durch solche Schmers
n verursachet würden, den Leib desto
neller und hefftiger zu bewegen und zu
rücken.

Endlich ist auch dieses ein schönes
gunft Stück ihrer Bader-oder Barbiers
unst, daß sie ein Glied von den kleinsten,
d offtmals noch mehrern Fingern abs
en auch wiederum heilen ohne die übris
Gelinde zu lähmen, oder zuzulassen,
ß die Haut zurück weiche, und vorne
s blosse Bein heraus steche. Dieses
Sloten geschicht wiederum ohne einigen
apparat von Instrumenten, sondern aber
als mit ihrem alltäglichen Messer; web
s sie, nachdem die Haut und Nerven
Et einer Saiten oder Spann-Ader fests
binden worden, abschneiden, und durch
diffe Mittel von dem Safft der Mas
Baum Blátter, nebst andern Kraus
n, so wohl das Blut stillen, als auch die
Bunde wieder glücklich zuheilen. will war
abl
Ich erinnere mich, da dieses Able
sens vormalen Meldung geschehen, daß,
ich versprochen, an diesem Ort die Ersas Bel
che anzuzeigen und zu melden, warum sie ein
sich ein Glied ablösen liesen; weil doch affer
der Auctorum Muthmassungen so gar
different und sehr weit von einander abe
weichen. Damit nun auch in diesem
Stücke nichts schuldig bleibe, so soll hier
mein getanes Versprechen gehalten,
und die Sache aus dem Grunde unters
chet werden. Solches aber wird nicht
ohne der gedachten Auctorum vielfache
Meinungen anzuhören, geschehen kön
nen, weil man sonsten daran zweiffeln,
und sich einbilden möchte, andere hätten
es besser getroffen. ne
Von den zweyen Meinungen, wel was
che der Herz Breving in feiner cureu ving
fea Beschreibung und Nachricht von nung
den Hottentotten pag. 4. beibringet, von.

gehet die erstere dahin, daß die Weiber
solches an den Kindern ohne Unters
scheid selber thäten, und es darum ab
bissen, damit es nicht sterben möchte.
Seine eigene Worte lauten also: Et
liche bitten gestammelte Finger: die
Ursache defen soll diese seyn/ wenn
ein oder zwey Rinder gestorben / so
begiffen die Mütter dem folgenden Eins
de ein Glied ab / in **aberglaubifcber**
Meinung / es werde dieses alsdenn
so leichte nicht sterben. bom
Wenn aber dieses die Ursache wäre, Diese
und es die Weiber selbsten thaten so würstchen
den fle nicht allezeit von **demkleinesten** Finire
ger anheben, sondern wol von dem andern barles
oder dritten, je nachdem viele Kinder vor
her gestorben wären. Es würde auch fol
gen müssen, daß es nicht den Weibern
allein abgebissen wäre, sondern die Mañer
wurden auch solche **gestümelteFinger** vo
weisen foñen: und endlich würde behaut
so glatt nicht wieder zuheilen, daß man
kein hervorragendes Bein solte gewahr
werden, wie gleichwohl geschiehet. Es ist irrigu
also diese Ursache ganz irrig und bald), fall
hr. Breving mag fie auch her haben von
wem ez will. Denn sie streitet selbsten gegen
die Erfahrung; massen er mir feinen eini
gen Mann mit zerstümmelten Fingern wird
zeigen können, welches doch auf solche
Weise nothwendig seyn müfte: weil diese
nige Geburt, welche auf die vorher gehen
de todte Kinder folget, unmöglich allezeit
eine Tochter seyn kan. Es ist auch, wenn
man die mütterliche Liebe bedencken,
welche sie zu ihren neugebohrnen
Kindern tragen, nicht wohl zu glauben,
daß
