Zweyter Theil. XXI. Brief. t.
fie eine solche Tyranney an ihrer so
ten Geburt begehen solten; ja es ist
dem Grunde erdichtet, und gegen als
Warheit, wer ihm auch immer diese
challe mag angehenget haben.
Hierzu aber sind die Hottentotten
Ser geschickt genug, und brauchen kein
Lehr-Meister, vornemlich wenn sie
en Fremden vor sich haben. Denn ich
ß aus der Erfahrung zu reden, und ges
de noch gar wohl daran, wie sie mich
ersten 2. Jahre bald hier bald darinnen
en zu mißleiten oder zu betriegen gefug
. Unter andern aber haben sie mir vont
n diesem Glied-ablösen, nicht so wohl
ß gemachet, daß es die Weiber selbst
eiffelt, als vielmehr, daß es durch die
inner, Barbiere oder Bader, wie matt
auch helffen will, darum geschehe, weil
zin Zeichen eines Adel-Standes, oder
fen Wappens ware: je mehr nun ei
Frau Glieder an ihren Fingern zu wes
hätte, je höher wäre ihr Stand, und
hoffer ihr Wappen.

Diesem Vorgeben habe nun freylich
ge Zeit Glauben beigemessen, weil
3 nicht besser wuste, oder erfahren
te, und ich nicht erlegte, was dabey
hwendig hátte überleget werden sollen.
nn auf solche Weise samte der Adel
rein graffes Wappen alleine von den
weibern ab, und hatten die Männer
ts damit zu schaffen, sondern müsten
rieden seyn, wenn sie eine solche Ades
e Dame zur Gemahlin bekamen; von
cher fie anders nichts rühmen könten,
daß sie von adelichen Blut wäre, weil
jhre Finger ausweiset. Ich bedachte
nicht, daß es auf diese Weise nur
liche Dames, und keine adelich Fraus
gabe, sondern glaubte nur blind hin,
3 mir als etwas neues, vorgetragen
erzehlet wurde: unerachtet ich vor
gen sahe, daß offtmals der armste
pen Hund, der nicht einmal drey
hafe in seinem Vermögen, eine solche
iche Dame zur Gemahlin hatte.

Solich fonte ich auch keinen Edelmann
dicken, von welchen solche adelich Anwären
gezeuget worden: wiewohl sie
Haben, daß man sie an den Tyger
alen erkennen fante; da doch die
e Namaquas Nation mit derglei
Creffen pranget, welche auf solche
ise, nebst etlichen Capitainen von
ern Kanonen, allzumal Edel- Leute
Ich marckte aber endlich den Betrug,
hein wenig tieffer in das Land hins
ein zu kommen Gelegenheit und Fren vond
heit erhielte, woselbst mir ganz was lefung
anders erzehlet und gewiesen wurde,
gleich bald hernach anzeigen werde. Ans
bego will ich in Untersuchung der brems
den Meinungen fortfahren, und bringe
dahero ferner Herm Vogels seine auf
die Bahn; welcher in feiner zehen-jähr
gen Ost Indischen Reiß-Beschreibung
pag. 74. vermeinet, es müste es eine jede
junge Dirne thun, wennn sie sich heras
ten wolle. Seine eigene Worte lautent
hievon also: Wenn sie sich **vethetts**
rathen wollen/so fieber die Dirne
dem Mann an statt des Trau Rings/.

einen fetten Schaf oder andern
Darm um den hals/ denselben präs
get er biß er verfauler/ und ihme vom
als fäller: darneben muß die Dirs
ne an ihrem kleinen Finger sich ein
Glied ablösen lassen und es dem
manne zum Zeichen ihrer Tretten ges
ben.

So falsch aber das erste mit dem Beau
Darm ist, wie schon vormals angezeiget wiederl
worden: eben so unrichtig ist es auch biemit
dem andern, nemlich dem Glied abs
hauen. Den wenn dieses allezeit bey dem
Trauen oder Cobalten geschehen mus
ste, würde es nicht nur eine betrübte
Hochzeit geben, weil die Braut mit eis
nem verwundeten Finger der Hochzeit
beiwohnen müste, ob sie gleich noch so
grosse und unleidliche Schmerzen darant
ausstehen würde; sondern es wurde
auch wohl nothwendig folgen müssen
daß nicht nur etliche, sondern alle Weis
ber, die möchten seyn wer sie wolten,
solche zerstümmelte Finger haben würt
den, welches abermals gegen die Ers
fahrung; ja es streitet der Augenschein
felber darwieder, weil man viele hun
dert Weiber antreffen und zu Gesicht
bekommen wird, welchen kein Glied an
einem Finger fehlet. Dahero hat auch
Herz Bogel, welcher doch sonsten sehr
wohl, ob gleich kurz von ihnen schreis
bet, hierinnen einen Fehl Tritt gethan,
und die Sache nicht recht überleget oder
untersuchet.

Von diesen dreyen Meinungen weis Brevings
chet des Heren Brevings andere banges anbere
brachte Ursache, so loc. cit. pag. 5zu
finden, ganslich ab, und tritt der
Sache etwas näher, wenn er schreibet:
Es sollen auch einige Weiber die Traus
rigkeit über der Männer Todt mit
Abbeissung eines Gliedes am Finger
an dem Tag legen. Ich sage, er tretten
der
