Zweyter Theil XXI. Brief. 2c.

arien nur etliche wenige Wollen-áhns,
he schwarze Haare. Unter der Nahe ist
zwar etwas dicker, wird aber doch nicht
ng, sondern krauset sich wie die Wolle
einander und bedarff dahero nicht daß
geschoren werde: aber die Haare auf
m Haupte lassen sie sich bey gewissen
ständen dann und wann halb, oder
er Strich-weise, niemaln aber ganz
gar abscheren.

Die Umstände sind kürzlich folgende:
Benn einer mit unleidetlichen Kopfs
Schmerzen gequäle wird, so lásset er
hum selbigen zu vertreiben, die Haare
demjenigen Ort glatt wegscheren, wo
den Schmerzen empfindet. Ist es nun
dem vordern Theil, so wird ihm die
Stirne weit hinterwärts von den Haaren
ablöset. Leidet der halbe Kopff, und hat
also die **Hennoraniam**, so muß der hals
Kopff glatt geschoren, und überall
fft zur Ausdünstung verschaffet wer
n, damit der Schmerzen weichen, und
Patient Ruhe bekommen möge. Nach
geschwornen Haar bleibet zwar die Haut
ch immer schmierig und fett; jedoch das
it die Schweiß-Löcher derselben desto
er mogen geöffnet und die Fettigkeit
weggeschaffet werden: so bestreuen sie
n geschwornen Theil dicke mit Buch, in
meinung, daß dasselbe viel zur Verteris
ng des Kopff Schmerzens beitrage;
elches ich aber dahin gestellet seyn laffe,
d viel eher glaube, daß es die Fettigkeit
sich ziehe, und dadurch zur Oeffnung
Schweiß Löcher ein grosses bey
ge.

Wenn ferner jemand feinen Vater
er Mutter, ingleichem auch einen ans
en Freund und Anverwandten verloh
und durch den Todt eingedüsset hat;
ben aber Armuths wegen nicht im
tande ist, ein Schaf oder etwas ders
ichen zu schlachten und zu opffern, wie
dem folgenden Briefe umständlich wird
ehlet werden: so laffet er sich zum Zei
en, daß er eydt trage, und über diesen
er jenen Todt betriebet sey, die Haare
Striemen-weiß von dem Kopffe absces
,wovon **jederStrieme** ungefähr eines
Alls breit ist. Dieses gehet um den gans
n Kopff herum, bleibet auch zwischen
abgeschoren Theilen, allezeit ein
eich dicker und mit Haaren befester
hen.

Zu diesem Haar Abscheren haben sie
derum kein ander Instrument als ihr
tägliches wohlgefastes und geschäff
tes Messer: mit welchen sie gleichwol die
Haare so glatt hinweg zu scheren wissen,
daß man glauben solte, es wäre mit einem
Barbier Messer geschehen. Sie machen
auch den Kopff nicht naß viel weniger bes
dienen sie sich einiger Seiffe; sondern weil
das Haar ohne dem als Wolle ist, abey
aber mit Fett so dicke eingeschmiedet, daß
es Klunker-weiß wie die kohlichte Schaf
Wolle an einander klebet: so bilde mir ein
daß es davon bereits erweichet, oder viel
mehr zu bereitet seye, daß es glatt von der
Haut könne weggeschoren werden.

Solche fürstliche Bader und Barbis Totter
rer haben also die Hottentotten unter ih ten fin
nen, daß sie auch, ohne einige benötigte in
Instrumenten, Operationes fónnen vers und
richten, welche ihnen ein Europa cher **diererChirurgus**
ohn dieselbige nicht leicht nach
thun würde: und glaube ich gänzlich,
wenn sie nur die geringsten Hand-Griffe
wissen, oder dergleichen Instrumenta ges
sehen und zugebrauchen verstanden, sie
würden einem wol erfahrnen Bader oder
Barbirer nicht viel nachgeben, manchmal
auch wohl den einen oder andern in seiner
Kunst beschámen. Wer wolte sie also
vor dumme Leute achten?
So wenig es ihnen aber an solchen Die H
Leuten fehlet, die äußerliche Schäden ja werber
auch innerliche Kranckheiten mit affers ihrer S
**lichsapplicirten** Mitteln zu vertreiben, zum
heylen und zu curiren wissen: eben so we cre
nig fehlet es ihnen an solchen, die sich mit beschr
Fleiß auf innerliche Kranckheiten zu curiren
applicare und geleget haben: massen
mancher Hottentottischer Doctor, ob er
gleich so viel Wercks von seiner Kunst.

nicht machet, als ein Arzt oder Marckt
Schreyen, auch so viele Testimonia nicht
aufzuweisen hat oder begehret, dennoch
viele würde beschämet machen, wenn er
von seiner Kunst mit ihm reden solte, oder
konnte der gleichwol vorhero mit so
hoch-trabenden prahlerischen Worten
sich und seine Kunst Himmel-hoch erho
ben, und dadurch manchem Einfältigen
das Gelt ungüte aus dem Beutel ges
locket hat.

Zwar ist nicht zu käugnen, daß man Hotte
lange anhaltende Kranckheiten unter ih ten fir
nen nicht antreffen wird, unerachtet sie fand
noch so schlecht leben, und mit geringer fie ale
Kost ihren Magen faltigen und anfüllen. schlech
Ich urtheile, es rühret solches von der Gus bente
der Lufft und des ganzen Climatis her;
weil auch schon vormals an den kuropæern
befunden werden, daß sie von eberi
Ccc cz
Ders
