Zweyter Theil. XXII. Brief. c.

ert, damit sie in ihre getragene Bross
bequem können eingebunden werden.
Die Sache verhält sich also: So
ald die Innstehende nur gedencken oder
merden, daß der Patient den Geist aufs
egeben, so nehmen sie feine in seinem Leben
getragene Crocs; legen den erbliches
men Corper darauf; biegen die Beine daß
mie Knie über den Bauch, und die Elens
oben auf die Knie, und die Hände unter
em Kopff oder bey den Wangen zu lies
en kommen: nicht anders, als ich mich
rinnere, vor diesem in Anatomischen
und andern Medicinischen Büchern ges
ehen zu haben, daß die Kinder im Muts
er-Leib liegen oder eizen. Wenn er
also ineinander gebogen, auf der Bross
eget, so binden sie ihn entweder mit
hren vormals beschriebenen Stricken,
der aber mit Riemen in die gedachte
Bross ein: dergestalt, daß man von
em ganzen Cörper nichts zu sehen be
ommt.

Ist nun dieser Verstorbene wahr
afftig todt, so ist es gut vor ihm sels
er; ist er aber nicht gestorben, sondern
eget nur in einer Ohnmacht, wie viel
mals geschehen kan, und auch offt gesche:
et: so ist vor ihm aus solchen  Ban
Den feine Erlösung mehr wenn er in
kurzer Zeit nicht wieder zu sich selber
ommet, und über 6. Stunden in sol
her Ohnmacht nicht verweilet. Denn
te haben den Gebrauch, keinen Todten
ber befaßte Zeit unbegraben liegen zu
assen. Es seye denn, daß er in der
Nacht, oder gegen den Abend seinen
Abschied genommen. Diejenigen also,
welche des Morgens oder Mittags sters
Den, werden des Abends begraben;
Die des Abends den Geist aufgeben, wers
Den, wenn heller Monden-Schein ist,
Die bevorstehende Nacht beerdiget; die
aber in der Nacht abscheiden, müssen
nit anbrechenden Tage zu Grab ge
Bracht werden gleich die jenigen wels
he bey finstern Monden des Abends gestorben
seyn.

Zu Trägern werden abermals ents
veder von dem Capitain einige beors
Dert, oder aber von den Hinterlassenen
gebetten. Wie viel meynet Er aber mein
Herr, daß deren **bendihiget** seyn? Die
eiche ist nicht lang, sondern corbes
chriebene massen, ganz kurz in einander
gesiedet. Kein Sarg oder Todten-Kiste
hat sie. Mit Kleidern ist sie weiter auch
nicht beschweret, als daß die einige schmie
richte Brots darum gewickelt ist; so sind
auch die Riemen ode: Stricke nicht schwer,
und ist also der blosse Leichnam zu tragen.

Nun findet man gar wenig dicke Leute une
ter ihnen, ob sie gleich sonsten wohl bey
Fleisch seyn, dahero können 3. biß 4. Trá
ger, deren sie niemals mehrere gebrauchen,
einen **solchenCorper** gar wohl hinweg tra
gen, wenn er auch gleich 200. Pfund
schwehr wäre ; massen sie ihn unter die
Arme nehmen, und damit fortgehen, biß
sie zur Grabes Stätte kommen. wir
Nach dem sie also den todten Cörper De
auf vorbesagte Weise, in seine Crocs einste
gebunden, und ihn darinnen als in einer Da
kommen die Träger und tragen ihn nicht gen
Todten Kiste wohl verwahret haben: so aus
zur ordentlichen Thür, oder den alle
meinen Aus-und Eingang seines Hauses
heraus: sondern, weil das ganze Hauß,
nach der vormaligen Beschreibung ders
oder Wohl-Platz bestehet, und affer dies
selben nur in einem einigen Zimmer
fer Thür weiter nicht die geringste Neff
nung oder Fenster hat: so machen sie hin
ten recht gegen dem gewöhnlichen Ein
gang über eine gleich grosse Oeffnung,
nehmen eine darüber gezogene Matte hins
weg, und bringen ihn von hinten zu,
aus dem Hause. us achi
Ich habe vielmalen gefraget, war vor
Verstorbenen nicht zu derselben Thur
um sie dieses thaten ? warum sie den cher
hinaus bráchten, durch welche er in seis
Alleine die Antwort der Herren Hortensem
Leben aus und eingegangen wäre?
Manier zoo. Das ist: Es ist unser all
todten ware allezeit diese: Hottentotte
gemeiner Gebrauch also/und thun wir
niemaln anders. Jedoch ich halte
mutmaßlich davor, daß sie den Vers
storbenen darum nicht zur rechten Thur
hinaus bringen, weil er so denn vor jes
dem Hause, das in der Aral oder Dorff
stünde, muste vornen, und über den Platz
getragen werden, in welchen sie, wie
vormals ist angezeiget worden ihre Scham
fe bewahren. Nun ist ihnen aber, wie schon
offt erwehnet worden, vor dem Wieders
kommen der Todten entsetzlich bange, und
würden sich also noch desto mehr fürchten,
wenn er ihre Hause vorbey getrage würde.

Unterdessen aber, weil einige unter
ihnen mit dem Einbinden, und den Tod-W
ten aus dem Hause zu bringen beschäfftig-dem
get
nig
