Erster Theil. III. Brief. .

gewöhnlichen Schlaff Platz hat, der
auch dazumahl noch geruhig in denen
Federn lag, gezwungen worden, den Cas
pitan um Hülffe und Errettung an zu
schreyen, weil erwehnte Kisten durch das,
Continnirliche Hin und wieder Rollen,
Tische, Bande, Stühle, Porcelane
Schüsseln und Teller, Blasser, die groß
e Marcapane, oder den Indianischen
grossen 4. Eymer haltenden Wassers
Tropffen welchen das Wasser allezeit
gut bleibet, und in Summa alles, was
nur in der Calyce war, in tausend Stu +
Doch alles fein Feuffzen, Bitten und
Bewegliches Anflehen, war bey dem Cas
pitan umsonst und vergebens; affen er:
hn durch die vor der Caduce stehende:
Schildwache, zur Antwort sagen ließ
daß er ihm eher unmöglich helffen, und
aus der Noth erretten könne, wenn er
nicht vorhero oben auf beyschiff, durch
Wendung, Kehrung, Drehung, Ein
nehmung der Segel, und anderer Hülffs,
Mittel, gerettet hatte.

Weil inmittels der Buchhalter keine
andere Rettung sahe, und doch beforcht
ten mußte, daß das ganze obere Theil
des hintern Schiffes würde in Stücken
geschmissen werden; angesehen er sehr
wohl verstunde, daß, wenn alles in der
Caduce ertrüget ware, auch die Wand
alsdenn würde in Stücken gehen, oder
zum wenigsten der Boden einbrechen
müssen: so setzte er sich auf eines der Ca
huye. Fenster, legte feine Füsse über das
felde hinaus, und faste die kühne Relacion
daß, wenn ja alles muste in Stú
cken brechen, und das Schiff zerschneid
tern, oder von denen Wellen bedecket
werden solte, als welches gar leichtlich
hätte geschehen können, wenn nur eine ei
nige Kiste durchschlagen sollen, weil ohne
Dem die hohe und stolze Wellen über unser,
Schiff hinschlugen, also daß das Volck,
welches bereits nichts trockenes mehr an
ich hatte, über Schuhes Höhe darinnen
tehen muste; daß sage ich, er alsdenn
ieber felber in die Beispringen, und ein
Stück Brett durch Schwimmen hab
Safft zu werden suchen, als auf solche
lende Art ersaufen, und erbärmlich
sterben und umformen **wolteGewiß**,
es ist ganz unbeschreiblich,
vas uns dazumahl vor eine elende Bürde
u Theil gefallen. Wir hatten ein Schiff,
das zum Wasser schöpffen, wenn es auch
nur ein wenig schlingerte oder landbete,
wie uns die vielfältige Erfahrung gelen
ret ohne dem sehr geneigt war. Wir
musten des Mittags, Abends, und noch
den ganzen 25. Maij so lang nemlich dies
fer Sturm währet, mit kalten Speisen,
Káß und Brod vorlieb nehmen, weil un
fer Koch unmöglich kochen, oder durch
das hefftige Schlingen etwas in denen
Kesseln behalten und zurichten konte. וטו
Es war auch noch niemand, ja ich D
selbsten nicht, der ohne dem ein gutes
Kämmerchen und schöne Bequemlich ge
keit hätte durch Sturm aus seinem Bett
te **geworffenworden**; dieses mal aber hat
nicht allein andere, sondern auch midy
das Unglück betroffen, daß aus meinem
Bette geworffen worden, also zwar, daß
mir, weil mit dem Kopff gegen die Wand
anschlug derselbe eine lange Zeit hernach,
mich die empfindlichste Schmerzen davon
spahren lassen, Es ist auch noch nieman
len gesehen worden, daß man Zeit bäh
render ganzen Reife, gar über das Schiff
hätte Stricke ziehen, und veste machen
mussen, daß man sich daran halten fon
te, nur um sicher und ohne Fallen, oder
durch eine Welle gegen die Wand an
geschmissen zu werden, gehen zu kön
nen. B
Ben diesem höchft gefährlichen Be
Sturm, trug sich gleichwol eine Bege
beheit zu, welche theils traurig, theils be
lächerlich zu nennen ist und hoffe s ich
ten
mein Herz werde nicht übel deu
daß ich dieselbige so in unseren
graften Materie vorgefallen, hierbey brin
ge. Es kam nemlich dazumal unsern
Commander der Soldaten, Johan
nes Timermann, eine natürliche Noth
windigkeit an, welche keinen lángern
Aufschub vertragen fonte. Weil aber
auf den Schiffen nicht überall, und vor
jederman bequeme Gelegenheit sich fins
det, dieser beschwerlichen Bürde sich zu
entladen: so nahme er nach alter Ger
gewohnheit, ob man ihn gleich nach der
Caduce zu gehen erlaubte, und almah
nete, dennoch seine Zuflucht zu der Res
ste oder denjenigen Ort, wo insgemein
die Unter Officere hingehen, und ihrer
dringenden und tragenden Laft sich ents
schlagen; woben sie denn müssen auffere
halb dem Schiff steigen, und einen
**Wandthau**, oder dicken Leiter-Strick ers
greiffen, und sich daran, nach loßge
machten Hosen, veste halten. Er strich
derohalben daselbst seine Hafen ab, und
hielt sich an einen **Wandthau** so veste,
biß er von seiner Laft entbürdet war.

In
