Zweyter Theil. XXII. Brief 2c.

ber die Worte Barro &c. so offtmals
inter einander her nennen; zum Zeis
en, daß sie den Verstorbenen in seinem
eben absonderlich lieb gehabt haben.
Nach vollbrachten obigen Ceremomen,
gehen sie auseinander, und hat der
eichen Process ein Ende; massen sich jes
er wieder in fein Haus begiebet, und
demjenigen oblieget, was er etwan zu
errichten hat. Die Hinterlassenen
ber suchen so lange bey einem oder ans
ern Herberge, biß sie ein neues Haus
bauet haben. Denn in dieses kommen
e nicht mehr, aus Ursachen, wie bald
ernach folgen wird.

Unterdessen aber haben damit alle
eichen Ceremonien noch kein Ende;
ndern es ist noch dieses haben zuber
achten, daß sie des andern Tages nach
er Begräbniß, alle miteinander ihre
báufer abbrechen, und mit Sack und
Dick davon ziehen. Nur das einige
aus, darinnen der Verstorbene gewoh
et, lassen sie stehen, und rühren nichts
avon an: aus Furcht, es möchte der
todte wieder kommen, und sich nach
inem Hause und darinnen gehabten
abe umsehen; auch sie, woferne sie sels
ges mit nehmen, und unter ihre andere
Däuser stellete, wacker plagen, agatis
en und quálen. Denn es ist nicht aus
sprechen, wie bange ihnen vor Ges
anstern ist und kan man sie gar
ald verjagen, wenn man ihnen gläubig
nacht, daß es an diesem oder jenen Ort
gehe, die Leute behöre, und was des
n mehr seyn manehe
fie aber abbrechen und weges
en, müssen sie noch erst anders mas
en; das ist, sie müssen opffern oder
beachten, nachdem sie reich sind, einen
Ochsen oder etliche Schafe, auch wohl
mehrere. Eben dergleichen müssen sie
ach an demjenigen Ort verrichten, wo
it sie sich wieder niederlassen; welches
Der Breving in feiner curieusen Bes
reibung und Nachricht von den Hottentotten
pag. 9. mit diesen Worten
ausdrücket. Wenn jemand aus ihnen
arbet/ wird so wohl an dem Ort wo
= gestorben/ als an dem Ore wo sie
on neuen ibre atten aufschlagen/ein
Dieb abgeschlachtet und **verzehretDieses**
Schlacht: Vich müssen die
hinterbliebene hergeben, und es gleich
m zum Opffer vor den Verstorbenen
enderen, damit die andere etwas zu
**hnabuliren** und vor ihre gehabte Mühe
Belohnung bekommen. Es müssen
auch die nächste Anverwandte schlachten
und tractiren, so viel deren absonderl
che Famillen seyn: und dieses zu dem
Ende, damit jeder bezeuge, auch offens
bar nachgehends weisen könne, daß er
von der Famille sey, und in dem Leid
gehe.

Denn sie verzehren das Fleisch ges Dieb
laffen
amter Hand, nach alten Gebrauch;
aber das Netz von dem Geschlachteten, ander
vornemlich aber von eigenschafe, muj-reu
sen sie dem hinterlassenen Mann, oder Rese
so dieser todt, seinem ältesten Söhnen
übergeben; welcher es zwar nicht zum Tauffen
gebrauchen darff, sondern er be
streuet es dick mit Buch, dráhet es hers
nach oder wickelt es als einen Strick ins
einander, und bindet es um seinen Hals;
an welchen es hengen bleiben muß, so
lange ein Stücklein daran ist, und biß
es herunter faulet; worden sie denn den
Gestand nicht achten, welchen ihre fubtil
Nase täglich davon einnehmen
muß. bald
Ein gleiches muß auch bey der ans mar
dern Freunde ihrem Schlachten beb gebach
achtet werden: als welche ebenfalls durch Nege
die Umhängung solches Netzes beweisen, faulet
daß sie trauren, und solchen an statt eis
nes Trauer-Flohes tragen; wobey denn
merckwürdig, daß diese Netze eben so gar
schnell nicht verfaulen, oder abgetan
werden, unerachtet elbige von der Sons
nen sehr durchlöchert werden: weiches
ohne Zweiffel von dem vielen darein ge
streubten Buch kommen muß, als von
welchem es auch meines Erachtens here
rühret, daß sie niemaln allzu starck fein
den Bey nier
Nach diesem Schlachten ziehen sie
endlich des andern Tages fort, und schlag
gen ihr Lager an einem andern Ort auf, Ort/u
welcher, wenn gute Weide noch vorhin
den, eben so gar weit von dem alten traure
nicht entfernet ist; massen ich wohl defes
hen, daß sie offtmals nur eine halbe
Stund weit von dannen gezogen. Wo
sie sich niederlassen, da gehet das
Schlachten aus obiger Ursache alsobald
wieder an. Welche aber unter den
Freunden arm sind, und nichts zu
schlachten haben, selbige lassen sich, gleich
wie in meinem vorigen berichtet habe,
die Haare also abscheren, daß oben auf
dem Wirbel eine Blatte, und hernach
rund um den ganzen **Kopfflauter** schma
le Striche abgeschoren werden: zum Zei
chen, daß sie so wohl trauren als jene, wels
che die Netze um den Hals haben.

Und
