Dritter Theil. I. Brief. z.
Man wurde deßwegen in Portugal
schlüssig, diese Farth nach Guinea, und
weiter gegen den Mittag zu verpachten;
mit diesem Beding, daß alle Jahr eine
gewisse Länge weiter gegen den Mittag
müste entdecket, und davon von Zeit zu
Zeit dem Könige Johanni I. Nachricht
und Relation eingehändige und berges
ben werden. Und durch dieses Mittel
ist es auch so weit gekommen, daß man,
wiewol langsam und mit schlechtem Forts
gang so weit gefahren, daß das Königreich
Congo ist entdecket worden; alleine weil
die Winde je lánger je stárcker und unges
stüber vermercket wurden: so verschwand
be fast wiederum aufs neue alle Hoffnung
weiter zu gelangen, und die Ost Indische
Länder zu entdecken.

Alles dieses aber konte den vorgedacht
derkönig Johannem I. nicht abschrecken,
feine Gedancken zu ändern: als welcher in
feiner angefangenen u. biß hieher gebracht
ten Entdeckungen eifrig fortfuhr, und be
ständig einige Schiffe, ob schon mit gantz
geringen Success ausschickte, und sie beors
berte alles zu probiren, damit sie weiter
ommen möchten: dahero wurde endlich
uch der sehr edelmütige, tapfere, fluge
ind verständige Edelmann, Vasco de Gana,
na, von mehr gedachten Könige zum Admiral
über einige aus zusendende Schiffe
erwehlet und angestellet; welcher endlich,
urch die allzeit wehende Gegen-Winde,
verdrießlich und abgemattet, mit einer
nehr als heroischen That sich entschloß,
as Land aus dem Gesichte zu lassen, tiefs
er in die See zugehen, und daselbst zu
rob ren, ob es denn nicht möglich wäre,
weiter zu kommen und eine Durchfahrt zu
ichen, durch welche ein Weg nach Ists
indien fonte gefunden werden. Bey dies
m Entschluß konte er sich affer Gottes
bülffe auf nichts anders, als einig und
lein auf seinen Compans verlassen, von
welchem er die Hoffnung hatte, daß, weil
bißhero allezeit fein getreuer Weg.

Besser gewesen, so würde er auch hoffens
mitten in der See derselbe verbleiben,
id ihn in keiner Noth stecken lassen.
Zwar wiederfechten sich anfangs, wie
icht zu erachten, die andern Officiers,
bst dem gemeinen Bold diesem seinem
entschluß aufs hefftigste: alleine Vasco de
ama blieb ben feinem Vorfatz, u. brachte
auch endlich so weit, daß fie ihm zu fols
nicht nun refolviret, sondern auch sols
es festiglich angelobten: durch welches
ohne Unterfangen es auch endlich Anno
49. administ gebracht worden, daß seine
erhabende Flotte dieses Vorgebürge
guten Hoffnung zu Gesicht bekommen hat;
welches sie aber wege der schwehren Wins
de und anderer See Ungemächlichkeiten
halber, mit dem Namen Capo de los to-2
tos Tormento, das ist: das Vorgeber
ge von allen Drangsalen, belegten, u. einig
Volck hinter diesem Vorgebürge, und al
so etwas weiter gegen Often, an das Land
steigen liefen, welchen Ort fie Rio d' Enfance
nenneten. Sie nahme hernach frisch
Wasser ein, u. handelten von dene wilden
Einwohnern einige Schafe und Ochsen;
nach welcher Expedition fie wieder zurü
cke segelten, und nach Portugal kehretein
me
Kaum waren die Schiffe in Portugal
angelanget, so entftunden in beherzen des
Königes, nach abgelegten Bericht von ein
mehr gemeldeten Vasco de Gama, ein fol me
ches Begnügen, daß er sich einbildete, er
hätte nun albereit Ost Indien gefunden;
und weil dieses Vorgebürge den Zugang
darzu gabe: so wurde er über der schlechten
Benennung unwillig, u. sagte, daß es nicht
Capo de los totos Tormentis, oder das
Vorgebürge aller Drangsalen, sondern
Capo de bonne Esperance, das ist, das
Vorgebürge der guten Hoffnung folle ges
nennet werden; weil man nun vollkommene
Hoffnung hatte, daß Ost-Indien noch
würde gefunden, entdecket, und mit Pors
tubal genau vereiniget werden: befahl auch
alsobald wieder andere Schiffe aucturus
sten, und nicht nur darnach zu, sondern
weiter fort zu senden.

Dieser König hat freylich die Ehre und wie
das Glücke gehabt, daß unter seiner Reor
gierung Oft-Indien noch ist entdecket an b
worden. Er hat auch die Fruchte davon ges Bor
sehen. Alleine seine Nachfolger haben erst ge
den rechten Nutzen empfunden u. gewahr
worden, nachdem sie zu Goa eine Vice-Re
angestellet, der über alle Ost Indische ers
berte Länder, Königreiche und Infulen,
nebst allen daselbst fallenden Handelschaft
ten das Königl. Wort führet. Der erste
ist unter denselbigen Francicus d' Alcida
gewesen, welcher auch bey seiner Racks
reise nach Portugal, an diesem Vorgeber
ge der guten Hofnung geackert u. frisches
Affer eingenommen hat. Er selbsten stiege
mit 11. feiner unbehörige Capitaine aus
und gieng an das Land, wurde aber nebst
erwehnten Capitainen und vielen Gemei
nen, von den Hottentotten, um ein paar
bindender Schuh-Schnallen willen, die
sie den Wilden nicht geben wolten, das
selbst erschlagen und umgebracht. Kurz
zuvor ist noch ein anderer Caphtan, Nas
mens Johannes de Saldancha angefahren,
aber auch von diesen wilden Völckern ers
schlag
