Dritter Theil. 1. Brief. 2c.

dere nach ihnen ankommende Hollandes
sche Schiffe zu verständigen, daß sie hier
wären gewesen, und ihnen oblage, diese
berborgen Briefe mit zu nehmen wenn
fie nach Holland zurücke segelten: das
mit die Herren Directores der Illustren
Compagnie in Holland, von ihrem
Bustande Nachricht bekommen möchten.

Dergleichen Steine sind ihnen allezeit
in Holland mit gegeben worden, auf
welchen des Schiffs, des Capitains
und anderer qualeficirten Personen, auch
der übrigen Officieror Namen, mit
geoffen Römischen Buchstaben, nebst
der Jahr Zahl und dem Monats-Tag
hrer Abreise eingehauen waren: und
habe ich selbsten noch einen davon geses
hen, an welchem nichts als die Jahr
Mahl, welche abgebrochen oder abbes
schlagen war, fehlete; auf welchen mit
ar deutlichen Buchstaben der Name des
Schiffes, des **commandirendent** Capirains,
eines mitfahrenden Fiscals und
anderer Ober-Officieror, nebst dem
Tag ihrer Abreise aus Holland und An
anfft an diesem Vorgebürge stunden;
ch habe auch alles abgeschrieben, und
u meiner Notitie verwahret gehabt; es
st mir aber dieselbe Schedula nebst vies
en andern verlohren gegangen, daß mich
dahero nicht mehr, zumal da der Stein
eigeräumet worden, darauf besinnen
an; sonsten wolte alles gerne von Wort
u Wort mittheilet.

Auf solche Weise haben die Holland
Der von Anno 1600. an, als um wel
he Zeit sie die Ost-Indische Länder zu
suchen, und eine Compagnie aufzu
achten angefangen haben, welche erst die
on ferne, nachgehends aber da man ge
hen, daß die Handlung glücklich fort
eng und im Flor fam, die Ost-Indische
Compagnie genennet wurde, und noch
mer eiffet, biß auf das Jahr Christi
648. an diesem Ort gelebet; als umwegs
be Zeit der Hr. Johannes von Riebeck,
welcher dazumal das Amt eines Obers
Barbierers bekleidete, und in solcher
Qualitát aus Indien wieder nach Hol
and zurück segelte, sich erfühlet, ein wes
ig in dem Lande, doch nicht sehr weit von
em Haven und von den Schiffen herum
gehen, und zuzu sehen, ob eigentlich
as Land, welches von aussen ganz un
fruchtbar schiene, warhafftig ffruchtbar
Der unfruchtbar wäre.

Vorhero hatte sich freylich niemand
inter den Tafel-Berg zu wagen getrauet,
eil ihm auf einer Seite die **wildenkdwen**,
Tyger-Thiere, Leoparden, Holffe, und
andere grimmige und zerreissend Thiere eis
gefurcht einjagten: auf der andern Seite
aber noch unbekandt war, wessen man sich
zu denen stinckenden und unfreundlichen,
auch unverständlichen Hottentotten
möchte zu versehen haben. Alleine dieser
Ders von Riebeck wagte es edelmütig,
und durchsuchte die nächsten Oerter hin
ter den Tafel-Berg, woselbst er alsobald
die herzlichsten Kräuter, Blumen und
andere Gewächse antraff, auch alsobald
daraus den Schluß machte, es müste
dieses Land welches so herzliche Gedäch
se von selbsten, und ohne menschliche be
Behülffe fortbrächte, sehr fruchtbar fab
seyn; deßwegen er denn ferner artheis fa
lete, daß dieser Ort der Illustren Com
pagnie zur Refraichirung ihres Bolus,
Ausbesserung ihrer beschädigten Schaf
fe, und zu andern ihren Handel dienen
den Sachen sehr bequem und gelegen was
re: beschloß dahero ben seiner Ankunfft in
Holland an seine Hn. Principale die n.

Directores diesez florisanten Compagnie
davon Rapport zu thun, mit der köstlichen
Absicht, daß dadurch denen nach Indien
segelenen Leuten, ein grosser Dienst und
sonderbarer Gefallen geschehen würde. ein
wir
Diese Vorstellung welche erwehnter Sel
Herz von Riebeck alsobald nach seiner an
Ankunfft thate, wurde im Anfang wenig ve
geachtet, weil ben dieser Occupatio
nichts als grosse und schwehre Unkosten
zubefürchten, hingegen aber ganz feines
ifi zu gewarten war. Nachgehends aber,
da man die Sache etwas genauer übers
legte, und betrachtete, wie hierdurch zufüge
derst den Schiffen und Schiffenden Boz
theil zuwüchse ; über dieses auch die anges
wendete Unkosten von der neu-ange
pflanzten Colonie wieder gut gemachet
werden könten: so brachte man es dahin,
daß die Sache der Versammlung der
Herren Directore, absonderlich aber des
nen Herren Siebenzehen zu untersuchen
überlassen wurde. Diese haben endlich, Bir
nach eiffer Uberiegung und allgemeinen n
Gutfinden beschlossen, diesen Vortrag perire
werckstellig zu machen, und obgedachten newe
Hn. von Riebeck, als ersten Vorsteller liger
und Untersucher des Landes, mit dem
Character als Commander dahin zu
senden. Zu welchem Ende auch An. 1651.

vier **grosseSchiffe** ausgerüstet mit Korn,
Weite, Meel, Fleisch, Spec u. mit allers
ley Victnalien, auch genugsamen Trand
beladen, und mit einer ziemlichen Menge
Bauern Werfzeug, Wagen, Pflüge zc. nach
noch
