Dritter Theil. 1. Brief. 2.

ing in seine Hände, welcher sich ans
Fangs stellete, als ob er den Bürgern
ganz geneigt und huld ware, mithin ihs
en zu ihrer Satisfaction bey dem abbes
esten Herrn van der Stel helffen wolle
e: alleine, so bald aus güldenen Stů
fen einige Kugeln nach ihm zuflogen,
welche der Herr van der Stel log brennes
e; so fehlete er bald die grossen Belloren,
und muste dahero mit diesem Fries
me machen, jenen aber den Bür
gern, den Krieg ankündigen; gestalt
Ein er sich denn öffentlich dazu erkläre
ce; wie inskünftige mit mehrern wird
schreiben seyn.

Hierbey bliebe es nicht, sondern
er wurde noch wohl gewalttätigere
Dinge, die bereits im Vorschlag und
projectura waren, vorgenommen ha
Den, wenn ihme nicht die unvermuthes
e Ankunfft dieses neuen Heren Gouverneurs
daran verhindert hätte. Denn
nan muthmassen allbereits, daß, weil
er so lange aussen bliebe, er endlich gar
nicht mehr anhero kommen, sondern ents
veder in Franckreich gefangen sinen, os
Der endlich sonsten daselbsten geblieben
eyn, und also solchem nach, die vol
ige Regierung dem gedachten Herm d'
Abging verbleiben würde.

Nachdeme er sich nun hierdurch
In seiner Meynung betrogen sahe, und
Des Regiments entgehet befand, halff
er doch immerzu das ein und andere
e zu hintertreiben und unter zu drucken,
hingegen das Gegentheil zu beförderen;
and geschahe solches alles in der Absicht,
dem neuen Heren Gouverneur, der dies
fer Regierung annoch ganz unbündig
var, hierdurch irre zu machen, mit
in in eine Grube zu stürzen, und sich
selbften auf das Pferd zu helffen, ich
vill jagen, in das Gouvernement zues
den. Es glückte ihm sein Vorhaben
auch ziemlicher affen, dieweil er um
einer gewissen Ursache willen, die ich
war nicht gerne schreibe, meinem Herm
aber **instinfftige**, so GOtt Befunds
heit verleihen wird, nicht verhalten will,
mit ihm ziemlich zerfallen, also, daß
er endlich weiter fort nach Indien, als
Extraordinaire Rath ist verschicket wors
ben; nachdeme er vorhero dem rauris
gen Gast-Mahl hatte beygewohnet, ben
welchem der Herr Simon van der Stel,
auf seinem Land-Guth Constantia ges
nandt, diesen Herrn Gouverneur,
nebst einigen Schiffes Capitainen, und
andern See-fahrenden Officirern, unter
einem Grund rothen Wein, Gifft hats
te beygebracht; wie ich Ihm solches ins
nünfftige mit einem authentischen Briefe
des damaligen Ober Barbierers, und
gewesenen Licencia Medicina, eren
Jufti Beirats, darhun und beweisen
will; das auch die Leute allesamt an dies
sem Vorgebürge einmütig bezeugen,
und ich selbsten zu unterschiedlichen mas
len aus dem Munde dieses Herin Gouverneurs
gehöret habe. tre Go
Es war aber dieser Hoch Edle,
Her: Gouverneur ein sehr vortrefflicher D
Mann, der sich unter andern durch Et Me
lernung vielerley Sprachen, und durch de
manche schöne Reisen sehr berühmt ge
macht hatte; der auch, weil er von A
Jugend auf dem Kriege gefolget, es fo
weit gebracht, daß Ihro Bomische
Kayserliche Majestát Leopoldus I. glori
würdigsten Andenckens, ihn bey dem
vorigen Türcken Krieg, mit geoffen
Nußen als Dero Admiral - General
auf der Donau, und General Feld
Wachtmeister zu Lande angestellet, und
biß zum Ende erwehnten Krieges, gea
brauchet hat. Nach diesem wurde er
den Herren General Staaten der Vereis
nagten Nieder Lande nur vor einiger
Zeit überlassen damit IhroMajestát den
selben wieder abfodert konte, wenn Sie
ihn möchten benötiget **feynKaum**
aber ware er Anno 1708.

den 24sten Januarii, allhie am Vorges
bürge der guten Hoffnung angelanget, ba
so bekam er bald darauf, nemlich den geb
8ten April, gleichsam zu einem guten
Willkomm, den erst gemeldeten Gifft
Trand; wovon er zwar, durch gute
Vorsorge, und heilsame Artzney-Mits
ten des obgedachten Jufti Beirats,
in so weit glücklich ist errettet worden;
jedoch bliebe ihm so viel davon im Lei
be, daß er langsamer Hand, an Bräff
ten, sowohl des Leibes, als des Ge
mathes abnahm; auch auf die letzte fei
ne ganze vortreffliche Memorie oder
Gedächtnie berlohr, und mit nichts
als mit Trincken fonte gelebet werden.

Alle seine gute Unternehmungen sind
hierdurch gleichsam verschwunden und
verrauchet; hingegen ihm von erwehnt
ten Herrn d' Abging, und andern, der
schändliche Name und die Clama anges
kettet, mithin nachgeredet worden, daß
er wegen feines starcken Tridens,
nirgends zu könne gebrauchet werden,
und
