Dritter Theil. I Brief. 2c.

muste alles liegen bleiben, wenn
t der Herr d' Abging zugegen wá
defen Dienste wahrnahme und
6 dirigierte; da man doch wohl weiß,
bekandt ist, daß er vor empfangenen
ft, weder zum Trincken noch zu eins
andern Excellens geneigt war. Es
cket mich deßwegen, man müßte die
unn-Quelle erst suchen, so werde
n alsdenn bald finden, woher diese
tugenden entspringen: wie denn auch
Bürgerschafft allhier solches sehr
l marckte, und seinen Todt mit be
ten Herzen zu Gemüth zoge; der
Anno 1711. erfolget ist.

Ich habe mich offt über dieses Herm
guverneurs seine Edelmütigkeit vers
adert, der, ob er gleich wußte, daß
n ihm nach dem Leben trachtete,
noch nicht gescheuet hat, feinen Fein
zu zu sprechen, und ihnen ganz
pflich, ohne einige Empfindung ei
er Rachgier zu begegnen: und hätte
hier zwar eine offene Bahn, dessen
hm und Tugenden zu specificare;
ine ich fürchte, meine Feder möch
zu zu ungeschickt seyn und den
ten Werth nicht erreichen können:
ero will ich diese Arbeit andern is
lassen, zumal da vielleicht ins
afftige noch wohl Gelegenheit seyn
6, eines und das andere von ihm
erinnern.

Nach dessen Tod hat die Regierung
es Landes, auf Ordre des Raths
Politie, bey Provigion erhalten und
ahret, dessen anfänglich gewesener
retiarius; der nachgehends, da der
Tr d' Abging, als Extraordinarius
ath von India nach Batavia zu gehen
ligt wurde, angestelleter erster Os
Kauffmann worden, der gemeinig
den Namen und Titul als **SecunPerfona**,
oder zweyte Stimme füh
Er hieß Wilhelm Helot, und schicks
sich zur Regierung ganz und gar
ht. Denn er hatte niemaln etwas ges
met, als was er auf denen gemeinen
offenbahren Strassen gehöret.

er wurde er bey seiner Ankunfft zu
zem Chriften gebrauchet, und vers
Ende kaum so viel, daß er ein Conor
ohne orthographische Fehler nach
reiben und ins reine bringen fons
Da er dieses erlernet und begriffent
ate, beförderte ihn der obgedachte
err Wilhelm Adrian van der Stel jur
Bentley, und machte ihn zum Secretario
Politico, oder Staats Secretario. Biers
auf hat ihm endlich das Glück gewollt,
daß er, durch Hülffe des Herrn Advocati
Everhardi Schot, dem er in
Geld-Sachen einen besondern Gefallen
erwiesen, und ihm zur Bezahlung einer
ungewissen Schuld verhoffen, zu dies
ser jets besagten Qualität ist erhoben,
und über viele andere geneßet worden:
die zehnmal mehr Wissenschafft und
Erfahrung in ihrem kleinsten Finger bes
fassen, als er in seinem ganzen Kopf,
und übrigen Leibes Corper verbergen
fonte.

Ben Abtrettung feiner Regierung sein
kandte er sich vor Hochmuth fast selbs mussten
sten nicht. Er war darbey sehr brutal,
und gab niemand, den er zu gebieh
ten hatte, ein gutes Wort: hielte auch
diese manier so lange, biß er endlich
durch seine Xanthippe, ich meine die vers
wittibe Frau des feel. Herrn N. von
Leons, noch mehr dazu encouragieret,
und zur völligen Narrheit angetrieben
wurde. Ich konte so wohl von an
dern, als von mir selbsten viele athos
richte Erempel an den Tag bringen,
wenn ich es der Mühe werth hielte, die
Zeit und das Papier damit zu erders
ben; wenn ich auch nicht scheuere meis
nem Herrn damit beschwehrlich zufallen:
es wird aber wohl inskünftige Gelegen
heit vorkommen, da eines und das ans
dere viel besser wird angebracht werden
können.

Unterdessen ist hier die Zeitung was
schon erschollen daß sein Bauren ne
Stotz bald ein Ende nehmen, und er
unter einem andern Gouverneur werde gen zer
stehen müssen. Denn man saget hier ten wir
offenbahr, daß der Herr N. de Canone
als Gouverneur hieher fommen wers
de, welcher bey den Herren GeneralStaaten
in Kriegs Diensten gelebet, und
vor einige Zeit allhier verbleiben, nach
mals aber seine vorige Charge wieder
erhalten foll. Weil nun defen Herr
Bruder vor diesem als Capitain über
hiesige Guarnilon allhier gewesen, und
von oberwehneten Herrn Simon vander
Sel, viele Verschmähungen, Schimpf
und Unrecht hat erdulden müssen: als
zweiffelt man nicht, er werde dieselbe,
zum Nußen der illustren Compagnie,
und zum Trost der beleidigten und vers
folgten Bürger, auf billige Weise re- van-
