Dritter Theil. 11. Brief. 2.

agierung den Grund geleget ; man
uß aber auch bekennen, daß seine
nachfolger, welche nach erbauten nde
iren Gebäuden, worinnen Menschen
5 Güter in Sicherheit konten gestelt
werden, mehr Zeit hatten, ihre Ges
ecken darauf zu richten, viel daran
verbessern gefunden: und kan solches
n demjenigen am besten entschieden,
sehen und befunden werden, welchen
Freyheit vergönnet ist, die erste mit
nen heutigen Büchern aller Collegien
rch zu sehen, und zu examiniren
sind aber dieser erst erwehnten,
gleich nach dem ersten Anfang der
caution und folgenden Colonie auf
richtete Collegien nach Art und
Beide ihrer unterschiedlichen Handlund
n, vornemlich sechse, und werden inss
mein genennet (1. ) der Rath von Boie,
(2. ) der Rath von Iusticie, (3. )
r Rath von kleinen oder Brackel-Sa
en, (4) der Rath von Ehe und
eraths: Sachen, (5. ) die Wysen
ammer, und (6. ) der Kirchen-Rath "
Nach der Zeit, da die Bürgerschaft
fieng starcker und Goldreicher zu wers
n; da auch die beyden Bolonien von
Stellenbusch und Drachenstein aufes
het wurden, und sich absonderlich
rch die Ankunfft der Französischen
achtlinge ziemlich vermehrten; auch
on Tag zu Tag sich weiter und weiter
breiteten: sind unter der Regierung
6 Hern Gouverneurs, Simonis van
er Stel, durch den Commisfarium General
Adrian van Rhede, welcher die
ne Oft Indische Compagnie repræmirte,
hinzu gefüget, und dem Schein
ich zum Vortheil der Bürger eingebe
t und aufgerichtet worden, (7. ) das
collegium der Bürger und Heim Rá
e, und endlich (8. ) das Collegium der
ärgerlichen Kriegs Ráthe; von wel
en acht Collegas oder Raths-Vers
mißlungen nunmehro wird erlaubet
yn, etwas umständiger und ausführens
er zu handeln, als biß anhero füglich
at geschehen können, obgleich dersel
en sehr offt und vielmals ist gedacht
orden.

Und zwar, was das erste Collegium
der den Rath von Police angehet, den
man wohl mit Recht den Staats-Rath
ennen möchte: so bestehet derselbe aus
uter Bedienten der lustren Compage,
und zwar aus solchen, die vor an
ern einen besondern Rang und Characterem
bereits haben, und eine sonders
bare Administration über diese oder jene
Güter der gedachten Compagnie ware
nehmen. Wenn man nach den Staats
Regein, welche in Holland gebräuchlich
seyn, oder aber nach dem Privilegio us
theilen solte, welches die Herren Staas
ten General der vereinigten Niederland
de dieser Illustren Compagnie verliehen,
würde man wohl schwerlich glauben,
daß in diesem Collegio andere als Ertor
murte Glaubens Genossen anzutreffen
waren; weil aber nicht allezeit solche
vorhanden, die in dergleichen ansehnlik
chen Dignitate stehen; sondern auch
andere angetroffen werden, die andern
Religionen zu gethan sind, oder wohl
gar noch niemaln ein Christliches Glaub
bens: Befántniß abgelegen haben,
gleichwohl solche hohe Bedienungen
wahrnehmen; abey aber auch die weite
Dictez zwischen Holland und hiesigen
Ort darzu kommet: vermög welcher
kaum die Illuftr Compagnie, geschwer
ge denn die Herren Staaten General
Davon einige Nachricht bekommen; zus
mal da sich niemand findet, der darüber
fragte, noch sich der Wahl wiedersetzte:
so muß es freylich gar offt anders abe
lauffen, als die Illuftr Compagnic berg
hoffet, und die Herren Staaten General
erwarten. und ben cium
Zur Zeit meiner Ankunfft waren DeA
Geformirte, Lutheraner und auch sols will m
che in diesem höchsten Collegio, die noch was v
nicht einmal ein Christliches Glaubens guten
Bekantniß abgelegen hatten: und werde ses Co
ich hoffentlich nicht unrecht thun, wenn ner Be
id elbige mit Namen nenne, weil es ein fest o
unverfälschtes Kenn Zeichen zu seyn echeis sennet,
was der damalige Herz Gouverneur
vor ein guter Christ, und der anwesende
Prediger vor ein ehrlicher Geistlicher ges
wefen; die auch beyde zugleich, nebst
noch etlichen andern Herren, theils um
dieser, theils auch um anderer Ursachen
willen, sind abgesetzet und removiret
worden, wie ins nünfftige mit mehrern
soll gezeiget werden. drey
Es waren demnach bey meiner Ans Dies
kunfft in diesem Collegio, das allezeit men d
aus 9. Personen bestehen soll und muß, nebẽ
diese nachfolgende Herren: Der Edle Erfo
Herz Gouverneur Wilhelm Adrian van
der Stel, welcher allezeit das Haupt und
der Præfident ist. Diesem folgete als
Vice. Præfident, der erste Ober-Kauff
mann und Haupt-Administrator in der
Bestung, Her: Samuel Elzevier, wel
chem
