Dritter Theil II. Brief 2c.

Dem um derwillen allezeit der Name,
8 zweyte Stimme beygeleget wird, weil
im vociren das andere Votum gibs
et. Hierauf kam der Herz Fiscal independent,
Her: Johannes Alenius, wels
er darum Unabhangend genennet
wird, weil er nicht von dem Herm Gouverneur
erwehlet wird, oder sonsten von
om feine Ordres erwarten und holen
uß; sondern selbige unmittelbar von
er Illustren Compagnie selbsten em
fänget, auch von ihr alleine erfahren
nd angestellet wird. Und diese drey
Personen waren alle der reformirten
eligio zugethan.

Ferner behauptete den vierdten Platz
er Herz Olof Berg, Capitain über diesi
e Guarnilon, ein Schwede von Ges
urt und gefolglich ein Lutheraner.
Der fünffte war Her? Adrian van Rec,
c, Lieutenant in der Vestung, und geformirter
Religion. Die sechste Stelle
bekleidete Her: Wilhelm Corenaer,
Wickeler oder Kauffmann in der Ves
tung, ein guter Christ und geformirter
Religion. Ihm folgete zum siebenden
er her: Wilhelm van Putten, Unters
Kauffmann und Packhaus-Meister, der
eder der Lutherischen noch der Reformirten,
noch einer andern Religion zu
ethan war, denn er hatte noch nie ein
Belaubens: Befántniß abgelegen; und
er den achten Sie behauptete, **Herajaobus**
obs Cruce, Curator ad Lites, Guarnisons-Buchhalter,
und Unter-Kauff
ann, stunde mit dem Herz Wilhelm
Helot, welcher der neunte Rath, auch
abey Secretarius dieses Collegii war,
1 gleicher Religion, als der Herz van
unten bekandte: nemlich, so gut als die
ersten drey reformirt waren, so gut
paren die letzten drey noch neutral, und
kannten sich zu gar keiner.

Nachdem aber der Edle Herz Gouverneur
Wilhelm Adrian van der Stel,
ebst dem Herm Samuel Elzevier renoviret,
und andere an ihre Stelle ges
het wurden, hat es eine kleine Verán
berung in diesem Collegio gegeben: maß
en denn der Edle Her: Louis van Allen
arg, als Gouverneur und unwieder
brachlicher Præfident, und der Herz Jaan
ann **Corneliszoon** d' Abging, als Fiuch
dieser letztere wieder weggeschickt,
nd als Extraordinarius Rath von In
ien, nach Batavia zu gehen befehlcht
wurde, erhielte abermals die Vice Præfi
enten Stelle, obgedachter Hr. Wilhelm
Delor, welcher alsdenn erst sein Glaub w
bens Bekántniß bey dem Geistlichen Hel
Conditorio abgelegen hat. Nicht so la
wohl, wie es scheinet, aus Antrieb der Be
Religion, als vielmehr aus einer politis
schen Absicht, indem er meinet daß er
ten über dasselbe solte erwehlet werden,
das vor diesem allezeit der Vice-Præfi
dent in dem politischen Rath gewesen.

Alleine der neu angekommene, aber bald
wieder verschickte Herz Capitain Adolph
Johann van der Alan, ein Mann von
sonderbarer Geschicklichkeit, wurde ihm
hierinnen vorgezogen, und muste er dieser
Dignitát fo lang beraubet bleiben, biß
gedachter Herz van der Alan, wieder
weg und nach Indien geschicket wurde. ge
Fafc
Da aber auch nachgehends der Herz be
Johannes Alenius, Adrian van Rhede, Berg
und Wilhelm Corenaer mit Tod abiens burt
gen, trug sich abermals eine Veranden en
rung zu, und wurde der Herz Wilhelm
van Putten, durch den Herin Commisfarium
und gewesenen ordinaren Rath
von Indien, Herm Peter de Vos, ben
feiner Retour, an des ersten Stelle zum
Fiscal gemachet: jedoch dergestalt, daß
er diese Dignitat wieder fahren laffen
müste, wenn die Herren Directores der
Illustren Compagnie anders refolviret,
und einen andern darzu erwehlen wurd
den; gleichwie auch geschehen ist, ins
dem der Herz N. van Beaumont, dazu
ist beruffen, und von Ceylon hieher ges
schicket worden. zwen
An des verstorbenen Lieutenants Hier
van Rhede Stelle, kam Herz Cay Befle men
**Slotsboo**, welcher Lieutenant und Rath re
wurde, abey aus Jutland gebürtig und Glie
Lutherischer Religion zugethan war:
und des verstorbenen Sn. Wilhelm **Corfenaars**
bekaars Plaz, erhielte der Herz Johannes
Zwellingrebel, Unter Kauffmann
und **Difpenfier**, von Archangel in Mos
frau gebürtig und Lutherischer Religion;
ein Mann von geoffen Qualitäten, und
und ungefärbter Aufrichtigkeit, auch uns
betranglicher Gerechtigkeit; der auch um
derwillen sehr viel hat leiden müssen, wie
inskünftige erhellen wird. Mey
Endlich da auch die Stelle des Heren Pere
Helos wieder muste besetzet werden, so bes
kwählete der Herz Gouverneur van Al- lots
enburg, den Herz Perer de Meyer Dars dorzu,
der von Amsterdam gebürtig, und
Bucher cher Religion war, erst in Qualitat
als Buchhalter, die aber bald in eis
nes Unter-Kauffmanns seine verwandelt
wurd
