Dritter Theil. I. Brief. .

urde; welcher auch wegen feiner Wiss
anschafft die er sich durch fleissiger Les
n guter Bücher hatte zu wege gebracht,
Dieser Charge sehr bequem war, und
sonderlich das Recht **liebeteDieses**
Collegium ist mit allen
lecht das erste im Rang, weil es nicht
lein die gange Illuftr Compagnie,
ndern auch selbsten die Hochlegende
herren Staaten-General der vereinig
werden in diesem Collegio nicht al
n alle Sachen, den Staat dieses Lans
6 betreffende überwogen; sondern
an nimmt auch hier solche Resolutio,
die das wahre Interesel der Illustren
compagnie angehen, und in guter Fort
ung ihrer hiesigen Handlung, in Vers
hrung anderer jährlicher Einkünffte,
d getreuer Versorgung ihrer Schiffe
bestehen. Man beschliesset hierinnen
ch den Krieg und Frieden, welchen
in mit den Hottentotten zu führen,
er zu endigen nöthig erachtet. Ob es
er nicht besser ware wenn auch einige
principalisten Burger dann und wann
zu gezogen würden, welche das wah
Interreffe der Colonie beherzigten, an
elches sonsten sehr wenig oder gar nicht
acht wird? lasse ich lieber andere und
**eftandigere** beurrheilen, als daß ich mich
rüber selbsten explicare; wenigstens
einen daraus einige Consequence zu
springen, die sich vielleicht im Verfolg
beten offenbaren werden.

Unterdessen führen die Raths Pers
ten dieses Collegi in ihren Uber- und
unterschriften den Sicul aedle, Groß
erbare Herren; genießen aber ganz
ne Belohnung vor ihre Mühe, sons
en müssen mit ihren andern Tractant,
welches jeder von seiner absondere
Bedienung zu erheben hat, zufrieden
n. Doch hat der Edle Herz Gouver
Louis van Affenburg, um diese
herren Råthe mur einiger massen zu: eh
, und von allen andern zu unterscheid
, anbefohlen und verordnet, daß die
Sache unter dem Thor in der Bestung,
nn einer von ihnen aus oder einigen
allezeit vor ihnen solten im Gewehr
hen: welches auch nebst dem Titul die
ige Ehre und der Lohn ist, den sie vor
Mühe genießen.

Der ordinare Cagirer Zusammens
fft ist allezeit der Dienstag, als an
chen sie des Morgens um 9. Uhr zu
amen kommen, und biß gegen 12. ihr
sammen bleiben ; wie denn allezeit
um 9. Uhr die Glocke über dem Thor
erst geläutet, und jedweden die Zeit der
Neffin damit fund gethan wird. Auß
wegordentlich aber kommen sie selten zus
fammen, wenn nicht Schiffe auf der
Rhede vor Ancker liegen, die etwan das
eine oder das andere lößlich vonnöthen
haben, oder aber ihre Abschieds-Briefe
so wohl nach Holland als nach Indien
fodern, oder sonsten zum Dienste des
Schiffes etwas begehren. gang
Endlich führet dieses Collegium die Corre
Correspondence mit den Herren Di- ben
rectoribus der ganzen Illustren Coepa- Diaec
nie, ingleichen mit Ihro Hoch-Eblen bus b
der hohen Indischen Regierung auf Ba Illuftr
cavia, und dem Heran Gouverneur der Comp
Inful Ceylon: welcher Antworte und **gieBefehle**
auch wiederum allhier empfan
gen, aufgebrochen und gelesen werden.

Der Secretarius aber dieses Coliegij muß
sie denen andern Archivis einverleiben,
registrieren und bewahren: damit man
sich derselben ben Gelegenheit alsobald
bedienen, und das löthige darinnen fins
den könne.
Das andere nachfolgende Collegium Bas
wird der Rath von Iusticie genennet, Rath
weil in demselben so wohl über bürgerl
che als Hals-sträfliche Sachen recht ges in fiat
sprechen wird, und bestehet derselbe wies griff
derum aus 9. Personen, welche meis
mestentheils eben dieselbige sind, die in dem
Rath der Police eizen: nur der einige
Jacob Cruce ist nicht darbey, weil er
schon zuviele aus seiner Freundschafft
in diesem Collegio findet. Der Hers
Wilhelm van Pütten ist auch in diesem
Collegio gewesen, weil er aber nach obtinirten
Fiscals Stelle nicht allezeit als
Rath eizen fonte: so kam anfangs
der Fähndrich Peter Dickste aus Hol
stein gebürtig, an seine Stelle ; und nach
dessen Tod, da auch zugleich der neue
Fiscal independent, loberwehnter Hera
van Beaumont anfahe, besagter Herz
van Pecten aber seine Dimission feuchte,
und nach Batavia geschicket wurde: ers
langten dieser beyden Stellen, der Herz
Jean de la Fontaine, Unter-Kauffmann
und Packhaus-Meister geformirter Religion,
von Amsterdam gebürtig: und
denn Cornelius Barentson, Ahns
dich, und Lutherischer Religion, aus
Liefland gebürtig.

Ben Hals tráflichen Proceff ist enter B
weder der Fiscal independent oder aber Crimin
der Land-Drost der Anklager, nachdem anlag
nemlich der Verbrecher in des einen oder ".
AN,
