Dritter Theil. II. Brief C.
andern Jurisdiction ergriffen, und durch
denselben selbsten, oder durch seine Vers
anstallung von seinen Abgeordneten eins
gezogen wird, wie davon bereits vormals
einige Meldung ist gethan worden. Es
hat auch alsdenn derselbe in dem Raths
Collegio feine Geolion, sondern muß
nur gewärtig seyn, was ihm auf seine
Forderung von dem Rath zu gestanden
und erlaubet wird.

Wenn aber der Delinquent ein
Burger, oder aber ein Clave, so eis
mem Bürger leibeigen zuständig ist; ins
gleichen wenn civile Poefien zwischen
den Bürgern, oder zwischen einem
Bürger und einem Diener der Illustren
Compagnie vorfallen, welches gar offt
u geschehen pfleget: so werden alsdenn
die den regierende Bürger-Ráthe oder
Bürgermeister, deren allezeit jährlich so
viel im Regiment find, mit darzu gezogen:
unter dem Vorwand, daß dieses
be vor das Entreelle ihrer mit Bürger
Sorge tragen, und zusehen sollen, daß
ihnen fein Unrecht wiederfahre. Wie
aber solches von diesen dreyen, welche
Den untersten und legten Ort einnehmen
müssen, füglich könne oder möge ges
cheher? was auch ferner vor eine
Bleichheit der Stimmen angetroffen
verde, wenn bereits 9. Personen vitiet,
und drey noch sollen hooren, des
er beyder Interesel ganz und gar differat:
kan ein jeder ben sich selbsten übers
egen, und denn seine eigene Gemüths
Meinung erforschen. Ich meines Orts
vill gar gerne meine Gedancken zurücke
alten, und andere urtheilen lassen, die
zu capable und qualeficirten sind als
ch.

Denn daß die Bürger in diesem
Stück gar übel daran seyn, und sich muß
en mit sehenden Augen blind nennen
affen, erhellet ja attam daraus, weil
alles nach dem Sinn und Willen des
Derm Gouverneurs muß gethan und
ausgeführet werden; wie davon ankunff
Ege dasjenige einen klaren Beweiß abbes
en wird, was zwischen den Bürgern,
welche die gerechteste Sache hatten,
nd darum von der Illustren Companie
gerechtfertiget worden, und dem
Seran Gouverneur Wilhelm Adrian
an der Stel, vorgefallen ist. Man
an es auch daraus abnehmen, weil,
Denn ein Glied von diesem Rath stirbet,
zwar den Namen hat, als ob durch
en Rath von Police, ein anders müsse
erwehlet werden: alleine der Herz Gouverner
eigenen Person alsdenn das ganze
Collegium Politicum, nomin ret, cli
agiret und iutroduciret, auch wenn alle
andere es nicht wolten zu stehen, alsdenn
denjenigen, welchen er gerne geehret wiß
den will, und bey welchem sein Interesel
den meisten Vortheil findet; wie ich das
von inskünftige ein sehr notables Erem
pel an dem Bürgermeister Heinrich
Baumann zeigen will. Ift ihm auch ei
ner nicht anständig, der etwan der Sas
die zu viel thut, wenn er der Gerech
tigkeit bestehet, und seinen End observiret
oder sich ihm sonsten wiedersetzet: 1
so lásset er solchen zu Hause, und giebet ber
ihm gar nicht einmal zu erkennen, daß er Dir
im Rath nöthig sey, wie Herz Nicolaus auf
Dormanns davon inskünftige wird
zeigen müssen: oder er drohet ihn wohl
gar hinweg zu senden, wie dem Herm
Johannes Zwellingrebel begegnet ist,
als nachmals foll gehöret werben: unan
gesehen alles dieses und mehr dergleichen
andere Begebenheiten, schnur stracks
wieder die Intention und ausdrückliche
Befehle der Herren Directorum in
Holland streiten. bier ber gio
Wenn jemand vor diesem Collegio, ge
als der höchsten Recht Band dieses fem
Orts, sein Rechts Geding zu Ende ge
bracht und sich in dem ausgesprochenen ioa
Urtheil benachteiliget achtet, so stehet beydemselben,
wie billig, frey, feinen Regress
zu einer höhern Richt Band zunehmen,
wenn er nur vorhero die die Appellation
innerhalb der præfcribirten Zeit von
zehen Tagen hat anschreiben lassen, und
bie Summa von 100. Gulden ausgezahlt
let; welche so lang in Sequestration mus
den liegen bleiben, biß bey der höhern
Gerichts-Band der Ausspruch gesche
hen ist, und nachmals von demjenigen
gegeben oder reftituat werden, welcher
auch dorten den Process verliehret. antr
ober Holl
Zu dieser Appellation stehen den Die
Partheyen zween Wege offen, indem sie latio
entweder an die Justicien Ráthe auf Batavia
fid können verweisen lassen, eleu B
che allesamt gelehrte Doctores Juris und
Advocaten sind; oder aber sie können
ihre Sachen immediatè nach Holland
gelangen lassen, wovon sie auch nach
mals feinen Regress haben, sondern
müssen sich an das in Holland gespr
cene Urtheil halten. Von Batavia aber
können sie erst nach Holland sich verweis
sent
