Dritter Theil. II. Brief. 2c.

the sonsten ein Notarius, oder hier die
beyden Secretarii von Police und Juitz
machen und von sich stellen. Es
sey denn, daß ihm seine ohnehin schon
habende Bedienung, dergleichen die ers
te Schreibers Stelle der Secretarie
st, solches verstattet und zu weg ges
bracht.

Leibes sträfliche. Sachen werden
hier gar nicht angehöret, sondern also
bald nach dem Rath der Jufitz gewiß
fen: und in civilen Sachen mag die
fes Raths-Collegium auch nicht mehr
abtun, das mehr als hundert Reichs
Thaler belaufet; weil diese und alle ans
dere Vorfälle welche ein weit mehrers
emportiren, der Rath von Justiz sich
vorbehalt. Ihre Sententien und ge
rechtliche Aussprüche müssen auch jahrs
lich abgeschrieben, und dem Rath von
Police übergeben werden, welcher sie
ferner nebst andern Schrifften, nachhole
land übersenden muß.

Wer mit dem Ausspruch dieses
Collegii nicht zu frieden seyn, sondern
appellieren will, wenn er etwan meinet,
daß er dadurch benachtheilet, und in
seinem Recht verkürzet sey, dem stehet
solches frey: nur daß er es innerhalb ze
hen Tagen anzeige, und bey diesem Coliegio
Jezio hundert Reichs Thaler Appellations-Geld
erlege: alsdenn wird er ant
den Rath von Iusticie verwiesen, und
fan daselbst feine Klagen vorstellen. Ende
lich fibet dieses Collegam ordinairs al
le vierzehen Tage einmal: und ist der bes
stimmte Tag ihrer Zusammenkunfft al
gezeit der Sonnabend, als an welchem
fie von neun biß zwölff Uhr, ihre vorfahl
ende Verrichtungen wahrnehmen.

Bey dem Collegio, das die Ehes
und Trauung-Sachen wahrnimmt, weil
es aus eben denselben Gliedern beste
het, auch gemeiniglich des Sonnabends
ordentlichen Sie Tag hält, wenn nicht
junge Leute vorhanden seyn, die eher
vorgelaufen und geholffen zu werden vers
langen und versuchen: ist nichts anders
als der absonderliche End-Zweck zu bes
trachten nöthig: krafft dessen sie mit
Streit und Band Sachen nichts zu
thun haben, wenn es nicht Ehe und
voran es denn ben einer so grossen und
an Vol täglich zunehmenden Gemeins
de nicht fehlet: massen kein Paar kan
copul ret werden, es habe sie denn vor
allen Dingen bey diesem Collegio gemelt
det, und seye vor demselben examiniert
worden, daß alles wohl und ordent
lich zu gegangen und mit beyderseits
Eltern oder nächsten Freunde Bewill
gung geschehen, und habe einen Schein
au den Geistlichen: der sie copuliren
foll mit gebracht und übergeben; nach
dessen Erblickung stehet dem Geistlichen
erst frey, solche benennte Personen, oh
ne weiters Unterfragen, zu proclamare
und endlich zu copul ren. bor
So lange als ich aneto hier bin, wa
weiß ich doch nicht mehr als zwey Paar, des
die eine Ehe-Scheidung versuchet, und i
auch erhalten haben; wovon das erste Sa
ein von Batavia mit seiner Liebsten hie- gen
her angekommener Unter Kauffmann
war, welcher eine gänzliche Scheidung
von seiner Liebsten suchte, und auch ere
hielte, weil genugsame Ursachen vorhin
den waren alleine beyder Verlangen
gienge doch bald hernach wiederum das
hin, nachdem sie sahen, daß auch eine
Separation der Güter solte gemachet
werden, sich aufs neue nochmals suvers
einigen; und da sie vorhero willens was
ren nach Holland abzusegeln: so veráns
derten sie ihren Sinn, und zogen wies
derum miteinander nach **BataviaDas**
andere Paar, waren zwey Eu-Der
copaische Che-leute, deren Namen mir Caf
eben so leicht fallen solte hieher zu sehen,
als die vorigen, wenn ich solche nicht
um des Mannes seiner annoch in Sraß
burg lebenden Freunde willen, mit Fleiß
verschwiege. Diese, weil sie sich ganz
und gar nicht vereinigen, noch in guten
Frieden mit einander leben fonten, fon
dern Gefahr lieffe, daß eines dem an
dern möchte am Leben Schaden zu fü
gen, versuchten zwar auch eine angli
che Scheidung; weil aber die Ursachen
so gar hinlänglich nicht waren, sondern
man noch hoffnung hatte es möchte
mit der Zeit ihr Humeur sich andern;
zumal, da bereits ein erzeugtes schönes
Kind vorhanden war: so schiede man
sie nur auf eine gewisse Zeit von Tisch
und Bette, und erwartete immittels, wie
es weiter gehen möchte. der Neo
Dieweil ich annoch mit diesem Col. Eine
legio beschaftiget bin so wird mir nicht er
übelgenommen werden, daß ich die Mas eng
nier vorstelle, welche die Herren von der te
Stel eingefübret haben, wenn junge Leus
te zusammen heyrathen wolten: weil aus wo
derselben dieser Herren Naturel einigers oͤle
massen wird zu ersehen seyn. Wenn junge
oder auch betagte Leute vorhanden wa
ren, die sich in den H. Ehestand begeben
wol
