Dritter Theil. II. Brief 2.

orden; und wenn sich nun ein Fehler
der Rechnung findet, er mag auch so
in seyn als er will, so wird man nim
mehr eine richtige Buchhaltung zu
Bege bringen können, biß der eingeschl
ene Arithm entdecket worden.
Hierzu kommt noch, daß die Diener
illustren Compagnie mit sich selbs
En genug werden zu thun gehabt haben:
dem jeder seiner anbefohlenen Charge
zustehen nöthig gehabt, und also auf
se Kleinigkeiten der Wysen Beors
ng und Berechnung ihres kleinen Canals,
wenige Acht wird gegeben ha
n; zumal da ihnen wird zugeschehen has
en, wie sie hievon wenig Nußen zu ge
arten, und ganz keinen Schaden zu be
achten hätten. Die Bürger aber, wels
e nebst ihnen zu Wysen-Meistern an
gestellet worden, sind entweder der Saen
unbündig gewesen, und haben das
Buchhalten nicht verstanden: oder aber
3 ist ihnen solches nicht anvertrauet und
gelauffen worden.

Dieses dancket mich noch deutlicher
araus zu erhellen, weil die Diener der
lustren Compagnie wenn sie gleich
erben, und rechtmäßige Erben hinters
affen: wiewohl deren hier faum 20. ges
inden werden die verheyrathet sind, und
inder hinterlassen können; im Anfang
ber derselben noch weit weniger müssen
ewesen seyn: dennoch nicht leicht unter
ie Wysen Kammer verfallen, noch der
rigen ihre Erb-Portiones dahin gelangen
affen: es wäre denn, daß der hinterlassene
heil anderwärts wieder heyrathen wol
und denen-jenigen fo von erster Ehe vor:
anden sind ihre Báter oder Mütterliche
Erb-Portion vor abmachen, und bey der
Aysen-Kammer anzeigen müsten. In
iesem Fall behält zwar der Vater oder
ie Mutter das ganze Vermögen ihnen
en: er ist aber gleichwohl dahin verblich
et, nicht nur an statt des davon kommen
en Interreffe die Kinder zu ernehren und
ernen zu lassen; sondern auch berenfels
ligen dieses versprochene Erb-Theil zu
gewehren und zu halten, wenn auch weis
er kein Heller erschiessen sollte: massen
ie Herren Wannen Meister, fo bald als
e mercken oder erfahren, daß ein solches
haußhalten wolle ins Abnehmen geras
hen, verpflichtet sind zu zu sehen, daß die
hnen anbefohlene und unter ihrer Ob
icht stehende Waffen Kinder an ihrem
Erb Theil nicht gefährdet werden.

Diejenigen Diener der illustren Compagnie
aber welche in Holland oder an
herwärts, rechtmäßige Erben hinterlaß
sen, und hier oder auch anderswo zu ster
ben kommen, gehören gar nicht zu der
Waffen-Kammer: weil sie ihren absens
derlichen Curatorem ad cices haben, wel
cher verbunden ist, sich derselben Nach
**laffenschafften** anzunehmen, vor Gerichte
sie zu zertretten, und die in Kauffmann
schafften bestehende Güter zu versilbern,
das Geld ein zu ſammlen, und hers
nach in der benannten Compagnie ihre
Calla zu zehlen: damit die hinterlassene
Erben an ihres Vaters, Sohns, Brust
ders oder Freundes, nachgelassene Gü
ter gelangen können, und wissen mögen,
von wem sie selbige rechtlich fodern kön
nen. Hievor geniesset dieser Curator ad
Lites 4. pro Cento", ohne seine übrige
Schreib-Gebühren; als vielleicht zu an
derer Zeit wird erkläret und ausgeführet
werden. ause gern die nen
Ob nun gleich, wie aus dem biß- Den
hefigen erhellet, dieses Collegium wenig,
oder fast gar nichts mit den Dienern der richt
Illustren Compagnie zu thun hat, indem einer
sehr wenig Waffen von ihnen angefes en
ben und gefunden werden: dennoch ist der mer
gesammen Bürgerschafft und den Lands erlau
Leuten noch niemaln vergönnet gewesen,
möchte auch wohl schwerlich jemalen zus
gestanden werden, daß sie eine eigene und
von ihnen allein dependierende Wanns
Kammer aufrichten und formiret md
gen; unangesehen sie sich erboten, alle
Jahre Rechenschafft davon entweder an
die Illuftr Compagnie, oder aber an die
Wysen-Kammer in Holland zu geben.

Nicht so wohl als ob es der besagten glorieuse
Compagnie einigen Schaden und
Nachtheil an ihren Rechten bringen kön
te; als vielmehr darum, weil deroselben Was
Diener, insonderheit aber der Secretarius che b
dieses Collegii, welcher allezeit bißhero ter
ein solcher ist gewesen, besorget ist, es
möchte ihm ein fetter Bissen aus dem
Munde genommen, und den Bürgern
zugeeignet werden: da doch alles, was
dieser Kammer zuwächst, von den Bars
gern herkommt. eine es b ten
Ein offenbahre Kennzeichen defen, was
was bißhero gesaget worden, kan meines Bef
Erachtens seyn, daß diese Kammer in beit
ihren Büchern einen Sicul führet, wel unbe
cher den Namen tråget: Der unbekand, sen
ten Wysen. Diese unbekandte Ways
sen sind unstreitig solche gewesen, welche
von denen verstorbenen Bürgern hätten
erben sollen, weil sich sonsten der besagte
Curator ad Lites, Ampts-halben um die
Nachs
