Dritter Theil. II. Brief 2.

arien fo lange abgewiesen und zurück
alten, biß sie von dem Collegio der
ysen Herren nähere Nachricht eins
geh haben. s
ch fan nicht umhin, von dem voris
Secretario dieses Collegii, Albert
mann genannt, noch etwas zu eins
wenn ich nur vorhero gesaget, daß
bißhero beschriebene Collegia, alles
nt ihre Raths Stube in der Vee
haben: als welche weit und groß ges
ist, sie sammt und sonders aufzu
men; ihre Schrifften und Dochten
zu bewahren, und noch viele ans.

ansehnliche Wohnungen, nebst so vies
Pack Häusern in sich **zuschliessenBefagter**
Albert Coopmann, ein fest
Freund von dem Heren **GouverWilhelm**
Adrian van der Stel, ins
hen auch von dem gewesenen Prælien
dieses Colei, eran Samuel
vier, wuste sich in diese Bedienung
Secreta fo wohl zu finden, daß er,
al bey seinen Nebens Amte als
den Roster, einen ziemlichen Reichs
zusammen brachte. Nun hatte kein
nsch üble Gebunden von ihm, fons
jedermann glaubet, er hätte einen
haußhalter abgegeben, und so wol
diese als jene Bedienung ein ehris
erworben, auch durch andere ehris
Mittel ein ziemliches zusammen ges
ht: alleine, da man nach feinen un
aucheten Todt, die Bücher der Ways
Rammer durchgehen, und selbige seis
Succensori richtig und ordentlich ús
eben wolte: fand sich gar bald, daß er
denen meisten Wysen seiner Zeit,
cinfacher und gebührlicher Bezahlung
zu frieden gewesen war ; sondern er
n mehrentheils noch einmal so viel,
rechtmäßig zukam.

So bald die Herrn Wysen Mein
hinter diesen offenbahren Betrug
men, gaben sie also bald dem Hern
veneur davon Nachricht; welcher,
gleich strenge gegen den Todten und
rabener hätte verfahren können, den
lieber gelinde und fachte Mittel ges
chen, als nach der Strenge verfahe
volte. Befahl dahero den depurirten
ren Wysen Meistern, alles fleißig
zu suchen, und bey einem jeden in
ie zu zu sehen, wie viel er ware beros
worden, nachgehends aber die ganze
ina davon zu benennen, und ihm zu
tellen. Als dieses fleißig und vermög
ender Pflicht, verrichtet wurde, bes
fahl er ferner, daß die hinterlassene Wit
tib etliche tausend Gulden restituieren,
sie aber solche denen verkürzten Wysen
gut thun, und zurücke geben sollten: wel
ches alles denn auch richtig und ohne Ber
zug zu schlechter Reputation des erwehnet
**tenkoopmanns** und **grofferSchande** der
hinterlassenen Wittib geschehen ist.

Noch fället mir bey Gelegenheit des bege
obengedachten Botens oder Abschlagers, ben sich
welcher bey den Verkaufungen der Gui
ter sich findet, etwas merkwürdiges ben,
welches hier so kurz als möglich, beifügen
will. Nachdem nemlich Johann Chris
soph **Haſewinckel**, der ben meiner Ans
kunfft Bothe und zugleich Abschlager
ben allen Actionen war, als welche bey
de Bedienungen bißhero allezeit itein
ander verinüpffet gewesen, und einem al
leine gegeben worden sind: um gewisser
Ursachen willen gedancket, und dessen
Stelle durch dem mit dem Heran d'Ablang
angekommenen Johann Kásstock
ersetzet worden: hat sichs zugetragen, daß
in furzer Zeit viele Auctiones oder Berg
kauffunger vorgefallen seyn.

Ob nun gleich 4. besondere Auctione-Bie Diel
rii oder Beruff-Meister sind, indem eis
nige Verkaufungen, welche man freys tauff
willige nennet, durch den Secretarium fier fron
Politicum bedienet werden: andere hins
gegen, die bey Execution loß geschlagen
werden, der Secretarius der Just wahrs
nimmt; die dritte Art, welche der Vers
storbenen Diener der Illustren Compagnie
ihre Güter zu Gelde gemachet hat,
und nunmehro cacli et worden, von dem
Curatore ad Lites bedienet wird; und
endlich die vierdte, so der Wysen ihre
Güter besorget, der Secretarius der
Wysen-Kammer verkauffen: so hat doch
dieser einige Bothe oder Abschlager alle
diese Verkaufungen zu bedienen und
wahrzunehmen gehabt, wodurch er auch
ein ziemliches Geld hat erwerben und er
übrigen können.

Nachdem aber, wie gesaget/ so viele in abs
Verkaufungen schnell auf einander fol lager
geten, und dieser Günstling des Heren abfertiget
d'Ablangs, durch welchen er zu diesem wege
Amte befördert worden solche alle rung feine
nicht recht und nach Gebühr bestreiten, **amesoder**
das gemachte Geld hinfodern kon
te dieweil ihm bald dieser bald jener eine
Verkauff Rolle einhändigte, und begehre
te, er sollte das schuldige Geld von dem
Auffern einfordern: geriethe er darüber
in eine solche Confufio, daß er nicht
