Dritter Theil. II. Brief. 2c.

iste, wo er darinnen oder daraussen
ar; so gar, daß er auch selbsten diejes
ge, welche ihn bereits bezahlet hatten,
Duftreichen vergaß, und damit er nur
achte ben guten Credit bleiben, diesem
on des andern Geld gab, hin gieng und
Gelb entlehnet, damit er vor andere seis
er guten Freunde bezahlen, und sie von
er Execution befreien könte; welches
les ihm endlich da die Herren Verkauff
Meister auf das rückständige Geld drans
en, dahin brachte, daß er sich zu abfertigen
suchte, auch sich würcklich an dem
Affer Platz hinter dem Löwen-Berg,
erborgen hielte.

Nun war das rückständige Geld eine
ehr grosse Summa, und trug etliche taus
nd aus; wie denn der Curator ad Lites
leine 20000. Rthlr. zufodern, und in der
lustren Compagnie ihre Calla zu bes
ahlen hatte. Er selbften war ledig, und
atte weder Hauß noch einige andere Gus
er von importance zu verliehren; ferner
atte er wie man habe und marckte, viele
Sachen eingekauft und wieder verkauf
et, wovon nieman sagen fonte, ob ihm
alles ware bezahlet worden, oder ob ihm
andere Leute noch schuldig waren: dahero
war diesen Herren Verkauff Meistern
allen nicht wol bey dieser Sache zu muth,
nd badeten GOtt, daß er durch Hohann
Blanckenburg wieder gefunden,
nd zum Rückkehren beweget worden.

Hierauf erfechten fie ins gesamt alsos
wald den Herm Gouverneur van Aldenburg,
daß ein Arrest auf seine Person
nd Güter geleget werden möchte: erhielt
en auch so viel, daß noch selbigen Tages
ine Wache in und vor sein Hauß geleget,
nd er in Sicherheit genommen wurde.

Bald darauf wurden alle Kisten und Kas
en in seinem Hause versiegelt, und er
endlich, zu Ersparung vieler Unkosten,
welche auf die Wache giengen, selbsten in
ie Bestung in Arrest geführet; worselbsten
r so scharff bewachet wurde, daß man
iemand fremdes, weil man einen Unters
schleiff præfumirte, mit ihm reden ließ, es
muste denn einer oder zween von den
Verkauff Meistern gegenwärtig seynkan
befragte ihn über alle Sachen,
Die zu dieser Materie dienete, und suchte
guten aus der Sache zu kommen; er
selbsten gab wohl einen hinlänglichen Bes
cheik darauf: alleine wenn man diejenige
Sarum fragte, welche die Sache anging,
o fande man entweder schlechter Dings
Das Gegentheil, oder aber wenigstens ein
hartnäckiges Wiedersprechen. Weil aber
so gestalten Sachen nach, nicht wol ein
richtiger Calculus zumachen war, und
gleichwohl die anderen Sachen auf seine
Loslassung nicht warten konten: wurde
unterweilen ein Vice Bothe gesetzet, wel
cher die Sachen wahrnahm; der nachs
mals auch, da er wieder losgelassen wurd
de, als ordinairs Gerichts: Bothe ben
dem Rath von der Duftig bliebe, und ihm
die von diesem Collegio fallende Portalen
entzoge. nun
Endlich da man sahe, daß täglich mehr Rom
rere Unkosten aufliefen, und gleichwohl i
von ihm nichts weiter zu holen war, als Bed
was er angegeben hatte: so dachte man
nicht nur auf seine Loslassung, sondern
auch auf seine Reftitutio, damit die
Herren Verkauff Meister zu einiger Zeit
wieder an ihr Geld, das sie noch von ihm
zu fodern hatten, gelangen möchten.

Man sette ihn dannenhero wieder in sei
ne Bedienung, und entzoge ihm nichts,
als was der Rath von der Jufti abwirfft,
welches dem vorigen Vice nun aber rechts
máßigen Rothen dieses Coll. gii vers
bliebe. Bi /ten ben
Einige Eingesessene gaben zwar vor,
sie hätten dem Rothen ihr schuldiges
Geld bezahlet, unerachtet sie noch offen aus
stunden und nicht aufgethan waren: man
befand aber, daß es sich nicht also verhielt leser
te und wurden dahero genöhiget zu bes ergo
zahlen. Hingegen aber waren noch ans
dere, welche würcklich bezahlet hatten, des
ren Suma er vergessen hatte **auszuftreis**
chen; und gleichwohl waren auch diese
gezwungen, noch einmal zu bezahlen, fie
mochten gleich sagen was sie wollten:
nur weil sie keinen Beweiß von ihm hats
ten, und niemand anzeigen konten, der
dabey gewesen und es gesehen hätte. Jes
doch ich bilde mir ein, es sey dieses ein
Streich von den Herren Verkauff Meis
stern gewesen, welche sonsten, weil der
Rest allzu groß geblieben ware, allzus
lang auf ihre Bezahlung und Reftitutio
der Gelder hatten warten müssen. weg
Nunmehro ist dieses Bottens oder i
Abschlagers Credit so sehr verfallen daß sich
ihm niemand leichtlich etwas bezahlen mb
wird, er bringe denn eine Quittung von ei
dem Verkauff Meister, den die Sache beze
angehet, und unterschreibe sie dabey gelb
sten; oder aber, so es Sachen sind die
feine Verkaufung angehen, er schreibe
denn selbsten eine Quittung und befreie
dadurch den Bezahler alles fernern Ans
spruchs
