Dritter Theil. II. Brief. 2.

uchs: welche Sache den Herren Vers
ff-Meistern weit mehrere Mühe vers
achet, als sie vor diesem gehabt has
Nach dieser Ausschweffung und Ers
ung der zwey seltsamen Vorfälle, bege
nich wieder zu den Collegas selbsten,
komme verfolgens zu dem Collegio
Kirchen Raths allhier, welches füge
in den allgemeinen und besondern kan
heilet werden, wenn man die Sache
au nehmen will. Ich nenne aber den
gemeinen Kirchen-Rath diesen der aus
n anwesenden Geistlichen des ganzen
des; den Kirchen-Vorstehern, oder
man sie hier nennet, Aeltesten und
etlichen Armen Befordern bestehet;
auch nicht allein über Kirchen, sons
n auch über Glaubens-Sachen ein
heil fället, und in demselben egents
dererminiret, wie man sich in allen
etlichen Sachen, sie mögen Namen
ben wie sie wollen, zu verhalten haben
e.

Ein solcher allgemeiner Kirchen-Rath
tehet allhier in Africa, aus dreyen Res
mirten Geistlichen so viel nemlich Ire
n aniezo in dem Lande erbauet sind,
über welche allezeit ein Geistlicher
ellet ist. Diesen werden noch 6. Ael
ten oder Kirchen-Vorsteher, und also
jeder Kirch 2. derselben beygefüget;
endlich wohnen denselben noch 12.

men-Besorger, oder solche Personen
welche die von dem Klingel Sack eins
abende Gelder, wochentlich oder mos
thulich wieder unter die Armen aisthesis
und elbige von dem Betteln ab-als
Denn man ſammlet hier nicht so
hl, daß von diesen Geldern sollen Kirs
n, Pfalz und Schul-Hauser erbauet
Er unterhalten werden; sondern man
endet sie auch zugleich zum Augen der
men, als des recht würdigen Gottes
aufes an, und giebet jeden nach dem er
hefftig ist viel oder wenig; der Ubers
t wird erst vor dergleichen Gebäude
gehoben, und auf lattreife ausweges
1. Damit man aber jederzeit wissen
ane, was in dieser oder jener Geolion
vorgefallen, und abgehandelt worden:
wird einer unter ihnen allen, er sey
ich ein Priester oder aber ein anderes
lied erwählet, welcher das Proco
führen, und ordentlich einschreiben
uß.

Der besondere Kirchen Rath gehet
me jede Gemeinde, Kirchspiel, oder
Doronic absonderlich an, und bestehet
aus dem Prediger, den zween Aeltesten Rath
oder Vorstehern, und 4. Armen Beford ren?
gern derselben Gemeinde oder Colonie,
in welchen über den Wohlstand der Ara
men Verpflegung und dergleichen Sas
chen mehr deliberieret wird. Eines sols
chen absonderlichen Kirchen-Raths-Præfidentist
allezeit ein Diener der Illustren
Compagnie: und zwar noch eigentlicher
die Sachen vorzustellen, so ist derselbe
an dem Vorgebürge der guten Hoffnung,
selbsten einer aus dem Rath von Police;
welches Amt insgemein, gleich
schon vorhero angemercket worden, der
erste Ober-Kauffmann in der Vestung
bekleidet. Die übrigen Raths-Glieder
find an eben diesem Ort allezeit halbieret,
so daß erst ein Diener der Compagnie,
hernach einer aus der Bürgerschafft si
get; und weil der Prediger ebenfalls ein
Diener dieser florierten Compagnie :
so sind 4. derselben Diener, neben 4.

Bürgern, die diesen absonderlichen Kirs
chen Rath allhier ausmachen.
Am Stellenbusch und Dracken wie es
stein aber, als zweyen Bolonien, die mit am
von diesem Vorgebürge etwas entlegen hof
seyn, und wenige Diener der Illustren und Dr
Compagnie um sich haben, befinden gealter
sich in diesem Kirchen Rath nicht mehr wie
als zween derselben, nemlich der Credis
ger und der Vorsinger; die übrigen Glied
der alle sind aus den Land-Leuten erwah
let, und machen eine Zahl von 6. Pers
sonen aus, welche auch gemeiniglich und
ordinairs ihre Versammlung, entweder
in des Predigers Hauß, oder aber in der
Kirchen selbsten halten. Sie kommen
auch nicht mehr als einmal des Mo
naths zusammen, und beschliessen, was
zu dem Wohlstand der Kirche nöthig er
fodert wird.

Gleichwie nun auch in diesem absens was s
derlichen Kirchen- Rath, allezeit einer ein
ordentliches Prococoll zu halten verflicht tet
ist: also ist hingegen der ordentliche nung s
Præfident desselben, allezeit der Geistliche ment
über die ganze Gemeinde. Ausserordentl dufan
lich aber und jährlich nur einmal, wenn
nemlich die Kirchen-Rechnung soll abbes
leget werden, kommt ein Membrum des
Raths von Politie, welches deduciret
wird, diese Rechnung anzuhören, und
alles dabey Vorfallende zu obierviren: wels
ches die Preiß nens Stelle occuparet,
und hernach in dem gedachten Rath das
von gebührenden Rapporte abstattet, ob
es gleich nicht eben der erste Ober-Stauff
mann der Vestung ist. E$
