613.
Der al. Brief.
Worinnen von den zwey übrigen Collegiis, nemlich von
den Bürger- und Heim-Rathen, deß gleichen von der Bür-
ser Kriegs-Rathen / gehandelt wird.
Mein Herr.

As Versprechen nicht al-
lein, welches in meinem
letzten gethan, sondern
auch die Materie selbsten,
e d dene ange.
fangen worden, verpflichten mich ange-
zo mit selbigen Bericht weiter fortzu-
fahren, und ferner zu melden, wie es mit
benen zweyen noch übrigen Collegis ste-
he welche durch die Herren Simon, und
dessen Sohn, Herrn Wilhelm Adren
van der Stel, beyden mittelbar einan-
der gefolgten Gouverneurs alhier, in Anse-
hung der Bürgerschafft sind aufgerichtet
und angeordnet worden. Jch werde
mich aber der Deutlichkeit und Kürtze so
viel trewlich ist, dabey befleissigen, da-
mit inskünftige die Klage nicht ferner
hören darff, wie ich die Sachen mit all-
zu vielen Umständen erweitere und ver-
drießlich mache.

Es giebet demnach die Anstellung
und Anordnung dieser zwey bürgerlichen
Collegien, gantz deutlich zu erkennten, daß
erwehnter Herr Simon van der Stel, von
kündigen Gouverneur hat wollen ange-
einen klugen, vorfechten und Staats-
sehen werden dieweil er den äusserlichen
Ansehen nach nicht nur die gegenwärtige
Vieheit, sondern auch den noch täbli-
chen Anwachs dieser Bürgerschafft, tief
zu Hertzen nahm und dahero darinnen
seine Sorgfalt bezeugen wolte, daß die-
selbe unter seiner Regierug mit einem ab-
sonderlichen und eigenen Magistrat oder
Obrigkeit solten versehen, geholffen und
verherrlichet werden.

Wenn man aber die Art und Weise
den davon dieser Anordnung und Einsetzung, bey
sich selbsten betrachtet und dabey über-
leget, welche geringe und fast nicht na-
mens-würdige Vor-Rechte dieselbe da-
bey geniesen so siehet man alsobald, daß
der 12 dieser seiner eingebildeten
Staats-Klugheit nicht nur gantz enge.
sondern auch mit vielen ungesunden Ne-
beln umzogen und angefüllet gewesen.
indem ja dieses kaum eine Obrigkeit ge-
nennet werden mag, welche weder in gros-
sen noch in kleinen und gantz geringen

Sachen, etwas zu decidiren und auszu-
führen Macht hat.

Sein Herr Sohn, als erkorener
Nachfolger im Regiment, obgedachter
Herr Wilhelm Adrian van der Stel, hat der
zwar als lang gewesene und wohl erfahr
ner Schöpffen-Affessorn, in der Welt be-
kannten und überall **hocheberühmteit**
Stadt Amsterdam, durch die vielfältige
Erfahrung, viel besser gewest, als er es
hie Abino 1699. fand alleine ich weiß
nicht ob ich sagen soll, er habe aus Liebe
und Hochachtung gegen seinen Hr. Va-
ter, dessen Fehler nicht verbessern wollen.
oder es habe mit seinem Parriculae, re-
esse nicht accordiren wollen. Dem
er ließ alles in dem alten Stande, wie er
es fand, und erdachte dabey noch andere
Dinge, die mit seinem Humeur völlig
überein kamen.

Es hat aber erwehnter Herr Simon
van de Stel, mit sonderbare Genehm
halt ung und Gutachten des Herrn Com Rath und
cisaris Generalis, Herrn Adrian var Obrigkei
Rhede, doch nicht vollkommen und ab
sonderlich nach dessen Willen und Mei-
nung, allen obgedachten Bolonien ab-
sonderlich zugestanden, daß forthin jed-
wede derselben, einen eigenen Rath und
Obrigkeit haben solte, dergestalt, daß
die an dem Vorgebürge selbsten, Burger-
Räthe oder Bürgermeister heissen, wel-
che aber auf dem Lande wohneten, den
Titul als Heim-Räthe führen solten, wel-
ches Wort ich nicht anders als durch
Gerichts-Schöpffen, oder aber Gemein-
Meister zu erklären weis jedoch muste
ein jeder in derselben Colonie wohnhafft
seyn, vor welche er zum Heim-Rath er-
wählet, und durch den Herrn Gouver-
neur nebst desselben Rath confirmiret
wirde.

Den Bürger-Rathen an dem Vor-
gebürge / war hierbey gantz und gar nicht
zugelassen, ein freyen Rechts-Geding
oder absonderliche Versammlung anzu-
stellen, aus Ursache, weil daselbst der
Rath von Justiz, nebst allen vormals
beschriebenen Collegi resid. er, sondern
sie solten in allen, ausser in dem Rarh
von

