Dritter Theil. III. Brief. 2c.

on Politie affciret; in decense
en jeder unter ihnen ein gewöhnliches
Votum haben, und also als erhobene
and geehrte Leute consideriret werden.
jedoch war dabey noch diese Claufula,
aß sie bey keinen andern Sachen solten
misciret, noch zu einem Voco gelaß
en werden, als bey burgerlichen Affairen, da
ein Bürger mit dem andern möch
ein einem Procefs verwickelt werden;
and alsdenn solten sie in dem Rath von
citiz die unterste Stelle einnehmen, ein
folglich das letzte Votum geben müssen :
denen andern Collegiis aber, weil dies
elbe allezeit aus eben so viel Burgern als
Dienern der Illustren Compagnie bes
künden, solte zwischen beyden fein Un
erscheid wargenommen, noch sie gemessiget
verden auf zu stehen und so lange zu ent
zeichen, biß die Sachen, so alleine die
Diener der illustren Compagnie ancien
gen, debattieret waren.

Wenn sichs aber zutrüge, daß wegen
bes einen oder andern, so diese Colonie al
eine und absonderlich anging, von ih
nen nöthig erachtet wurde, eine besondere
Berathschlagung unter ihnen deßwegen
anzustellen, und darüber zu deliberieren,
auch Mittel und Wege aus zu finden wie
der Sache zu helffen ware: so solte ihnen
dieses zwar frey stehen, jedoch musten
ie nachmals verbunden seyn, dem Edlen
Her Gouverneur davon Nachricht zu
geben, und dessen Approbation oder Uns
erfarung erwarten, bevor sie die Sache
werkstellig machten.

Diesem nach haben die Herren Bars
ger Räthe an diesem Vorgebürge gar ge
ringe Privilegia, weil die Einwohner dies
fer gangen Colonie, welche doch ziemlich
groß ist, als vormals schon berichtet has
be, und Er sich noch gar wohl wird zu
erinnern wissen, mehr den Namen als
bertha nach unter ihre Jurisdiction und
Obrigkeitliche Gewalt gehören ; wel
ches noch mehr daraus erhellet, weil sie
nicht einmal ein absonderliches Rath
oder Richt Haus haben, sondern ihre
Zusammenkunfft in ihren Privat-haus
fern halten müssen. Der Mangel des
Rath-Hauses ziehet auch diesen nach sich,
daß sie kein absonderliches Efängniß ha
ben, in welchen sie die muthmillige und
unbändige, sowohl Europæer als Clas
ven gefangen deßen und verwahren kön
ten: sondern den Unfug der erstern, bes
straffet alsobald der Rath von Justiz,
nachdem der Herz Fiscal solche in gefäng
liche Hafft gezogen, examiniert, und ans
geklaget hat: die andere aber sind sie ges
halten, dem Heran Fiscal anzuzeigen, und
selbigen, wenn es fein capital Verbree
chen ist, zu bitten, daß er ihnen wolle ers
lauben, sie durch den Cilier, oder wie
man in Teutschland redet, durch den Bite
tel in Arrest zu sehen, und nachmals durch
die Affers oder Bender Knechte straf
fen zu lassen: nach erhaltener Cermison
stehet ihnen frey, elbige lange oder
furs eizen, auch hart oder leicht straffen
zu lassen. bier wo
So gering aber befragter Bürger Da
Ráthe Jurisdiction ist: so Vol-reich und
im Gegentheil und wohl angebaut ist loni
das Land, dieser eigentlich genannten Co. Bel
lonie des Vergebungs der guten Hoff
nung. Denn man findet in derselben nicht
nur die vormals besagte Vestung nebst
der Schanze an dem Affer Platz; fons u
dern es ist die Stadt an sich selbsten in
derhalb 60. Jahren bereits über 200.

wohl gebadete und schöne Häuser anges
wachsen, in welchen viele Menschen tágs
lich aus und eingehen, und leben. Wolte
man die prächtige und hin und wieder in
diesem Tafel-Thal zerstreuet-gebadete
Garten Häufer dazu rechnen, würde
die Zahl um ein ziemliches grösser wers
den. Wer auch Luft hat das Land, so zu
dieser Colonie gehöret, durch zu wan
dern, wird gewißlich viele schöne und
wohl-angelegte Land-Guter, nebst noch
mehrern geringern Gebäuden antreffen. ten
Es machen auch die hiesigen Eins wi
wohner einen gar deutlichen und mercks Un
würdigen Unterscheid zwischen der Begeri
stund und der Stadt, wenn sie unter alle und
Acta, Briefschaften und andere Asn
chen, so in der Vestung unterschrieben de
und verfertiget werden; es sey daß diesel
be an die Herren Directores ber Illustren
Compagnie nach Holland; oder auch
an andere geschicket werden, solchen fe
den, und den besagten Unterscheid das
durch zu erkennen geben, daß sie schrei
ben: in 't Casteel de goede Hoop, das
ist: in der Vestung der guten Hoffnung.

Wenn aber etwas dergleichen in der
Stadt ausgefertigt und abgegeben wird,
so setzen sie nur schlechter dings darunter:
Cabo de goed Hoop, das ist in der
Stadt oder am Vorgebürge der guten
Hoffnung. re
Alle Jahre sind den dieser Burgers Di
Rathe in der Regierung; welche abdon se
derlich darum müssen respecriret werden,
weil sie in dem Rath von Justiz mit f
sen. Die übrigen, welche noch leben,
und
