Dritter Theil. M. Brief c
den Bolonien diene. Wenn sich
r Partheyen fanden, die mit ihrem ges
eben Ausspruch nicht vergnüget seyn:
olten sie alsdenn erst, wenn sie die Nation
an den Rath von Justiz verfus
t, und zu rechter Zeit angezeiget, auch
Reichsthl erleget hätten, mit dem ges
eben Urtheil an gedachten Rath gewies
werden. Wenn sich auch Partheyen
in Rechts-Geding bey und vor ihnen
affen wollen, die um eine Sache steits
welche mehr denn 150 fl. ausmachte:
olten sie selbige alsobald ab und an
Rath von Justiz verweisen; und was
gleichen Cautelen mehr sind.

Nebst diesen schönen Vor-Rechten,
che den Bürger Råthen, wie geho
worden, gänzlich vorenthalten sind,
en sie noch dieses, daß sie alle schwarze
laven, die bey ihren leiblichen Hern
gut thun wollen, sondern entweder
brig und muthwillig sich erzeigen, oder
hl gar davon lauffen, an einen auge
beten Stauben Pfahl stellen, und
ch den gewöhnlichen Gerichts-Knecht,
Verdienst mögen abstrafen lassen,
e daß sie jemand weiter darum zu fraw
nöthig haben. Dabey bleibet es aber
b nicht, sondern es ist auch in dem
vff Stellenbusch ein schönes Raths
us erbauet, in welchem dekand Drost
net, und worinnen auch ihre Raths
sammlung gehalten wird, wie schon
mals berichtet worden. Neben dem
th Hause ist ein Efängniß erbauet,
rinnen alle Gefangene, fie mögen seyn
fie wollen, können eingeschlossen, vers
hert und feste gehalten werden, so lan
s nöthig ist, oder biß fie entweder nach
Vorgebürge, oder aber hier gestraffet
eden, welches alles den Bürger-Rás
n an dem Vorgebürge abermals feas
Der furz vorhero erwehnte Lands
oft ist allezeit Præfident des cambini
Colleg der Heim Ráthe von Stel
bosch und Drachenstein: ohne welches
wissen in diesem Collegio nichts ge
hen fan noch mag. Der erste davon,
der Herz Commislarius General van
ede befragter affen, selbften eingebe
und angestellet hat, ist Hr. Johannes
alder gewesen; ein Mann, von wels
mit Bestand der Warheit mag ge
et werden, daß er aufrichtig getreu und
e Eigengut, das wahre interreffe der
tren Compagnie, nebst dem der Caien
allezeit gesuchet, befördert, und
nem Amte treulich vorgestanden hat.

Ob er gleich nicht gelehrt, so wird er
dennoch manchen so wohl Christlichen
als Staats-kündigen Regenten, nicht viel
nachgeben haben, der gelehrt seyn und
Hierinnen darf ich mich nur auf seine Defen f
zweyfache Bedienung beruffen, da er das se Cad
Amt als ältester oder Kirchen Vorsteher "
zu verschiedene mahlen, und das als Lands
Drost zweymal mit grossen Lob und Vers
genügen aller Menschen verwaltet und
wargenommen. Seine andere Wissen
schafften, aus welchen sein Verstand here
vorleuchtet; feine curieuse Speculationes
und viele andere Sachen mehr, erweisen
die auf seiner Hof-Städte, welche vor
mals ist beschrieben worden, befindliche
Wercke selbsten mit der That: daß man
also leichte die Rechnung machen fan, wird de
warum er zu zweyen mahlen zum Landen
Drost ist auserlesen, aber auch zu zweyen
mahlen, nemlich einmal von dem Herm
Simon van der Stel, und das andere mal
von dem Heran Wilhelm Helot, perfol
get, listig und fälschlich hintergangen,
und schimpfflich gedancket worden ist.

folget.

Ich kan nicht umhin, die Namen aller Daraus
bisherigen Land - Droste zu specificanten, alle biß
weil nur erst gesaget habe, daß dieser Hr. rige kan
Mulder, diese Function zweymal bedienet Dinfte t

und wargenommen. Derselben sind nun Abreise
biß auf meine Abreise achte gewesen, wos
von wie gesaget Johannes Mulder der ers
stenar. Ihm folgte in dieser Function
Cornelis Pietersoon Hinnus. Der dritte
ist gewesen Michael Dithmar; nach ihm
fam Peter **Robbertszoon**, der sich um
gewisser Ursachen willen selbsten abgefast
dert hat, und annoch auf seinem Lande
Gut über Stellenbusch lebet. An dieses
seine Stelle ist zum fünfften gekommen,
Johannes Starrenberg, ein sehr geschickter
Mann zu dieser Bedienung: alleine er hat
sich durch seine Paffiones und Affecten so
weit verführen lassen, daß die Herren
Directores der **IlluftrenCompagnie** sind
gemessiget worden, ihn An. 1706. zu re
amoviren, und nach Holland zu entbieten.

Nachdem schon vorhero dessen Substituer Schick
N. Montanus, aus der Ursache nach Bey-mee
lon versandt worden, weil er die Lands Gefellets
Leute nicht wolte verfolgen, quálen und
fangen helffen: accedite ihm Samuel
Kiruni de Meurs, ein Mensch, welcher
auf wunderbare Weise ist metamorph
fi: et, und erst aus einem Baths Esels
len zu einem Soldaten, hernach davon
zu einem Feld-Wächter oder Land Bit
tel, ferner zum Sebitius Land Drost Biii
und
Selfa
