Dritter Theil. III. Brief. z.
zeit ein Heim-Rath aus der Stellens
achischen Colone seyn, auch in dersel
wohnen muß, massen derselbe dabey
en und sie alsobald annehmen muß:
rüber er ein Jahr die Verantwortung,
org und Mühe, ohne den geringsten
nuß hat: und dabey gehalten ist, alle
jenigen zu bezahlen, welche von dem
d-Drost und zweyen Heim Ráthen
verschriebene Bettel an ihn bringen,
O darinnen specificirt worden, daß sie
as vor die Colonie gearbeitet haben;
nuß auch diese Zetteln bewahren, das
er sich, wenn Cafila - Rechnung von
gefodert wird, damit legirimiren,
feine Calla Rechnung daraus foren
lassen könne.

Solche Atlas Rechnung muß aber
veder Cattier jährlich vor dem ganzen
legio ablegen, und den Aberrent der
der feinem Nachfolger gebührend
zehlen, und überliefern, damit derselbe
h bey dem Antritt seines Amtes im
ande seyn dge feine Cafa Rechs
g ordentlich darüber zu führen, und
ligen zu bezahlen, welche das Collem
auf jetzt erzehlte Weise an ihn schis
Der Secretarius aber, weil die meis
Heim Ráthe mit dem Rechnung
hen nicht fort und zu recht kommen
en, ist Amts-weden verpflichtet, eis
jeden dieselbige aufzusetzen, in Ards
zubringen, und nachmals zwey mal
schreiben: damit ein Exemplar das
bey den **Regatracuren** liegen bleis
das andere aber, nach geschehener
und dem Herm Gouverneur berges
verden könne.

Es werden aber diese Gelder, wel
ie Bolonien erheben mögen, meistens
8 von den Pferden, Ochsen, Kus
und grossen Rind Vieh; ingleichen
den Schafen zusammen gebracht, und
agiret: dergestalt, daß von **einempfers**
hrlich ein Holländischer Stuyver,
eben so viel von einem Ochsen Kuh,
gegen aber von jedem hundert Scham
ein Holländischer Gulden erhoben
bezahlet wird. Weil sich nun die gans
amma jáhrlich zwischen 3. und 4.

end Gulden belaufet: so ist gar leicht
rechten, daß es an gemeldtem Viehe
fehlet, sondern eine grosse Anzahl
Iben seyn müsse.
Neben diesen Einkonfften, die in eine
eine Cafa gebracht werden, hat ferner
Coloni eine Affer Mühle, welche
sie entweder verpachten oder aber verdin fie ver
gen. Die letzte Art ist zwar anfangs anste
ge probiert worden, aniezo aber, weil
man wahrgenommen, daß wenig vortheis
ligen vor die Bolonien davon zu hoffen
und zu erheben war, fast gänzlich abbes
schaffet: massen besagte Mühlen von Jahr
zu Jahr verpachtet, und an gewisse Mul
ler überlassen werden, nachdem sie vors
hero mit dem Land-Drost und den Hers
ren Heim-Rathen gewisse Pacht: Conditiones
eingegangen, und wegen des
Pacht-Gelds durch zween sufficiente
Bürgen Versicherung gegeben haben.

Es betragen aber diese Pacht Gelder was
jährlich von jeder Mühle ungefähr 1500. gefähre
biß 1600. Gulden, welche auch richtig bes eintrag
zahlet, und eingeliefert werden müssen:
dergestalt, daß jedwede Colonie ihren
gefaßten Antheil davon bekommt. Denn,
ob ich gleich oben gesaget, daß die colonie
**vonStellenbosch**, die grosse oder alles
meine Calla führe, und die an sie gewisses
ne Arbeit-Leute, auch den Antheil beslis
wen-undinger-Geldes bezahle: so ist doch
dadurch nicht verstanden worden, daß die mas r
Colonie von Drachenstein ganz und gar wegen b
fein Geld empfangen, keinen eigenen Cat Cafa bi
fier haben, und nichts geniessen sollte: fon zu murd
dern es ist nur dieses die Meynung gewest
sen, daß ich einen Unterscheid zwischen der
grossen und kleinen Caula machen wolte,
wovon die erstere am Stellenbusch, die
lettere aber **amDrackenstein** befindlich ist.

Es ist dahero auch der Secretarius behals
ten, diesem Allier feine Cafa. Rechnung
auszufertigen, wie bereits erwehnet wor
den: und empfanget dieser Cattier alfons
derlich die Pacht Pfennige von der Wichs
le feiner Coloni, welche er auch erant
worten muß.

Von allen diesen Einkonfften nun, Gobin
werden die publique Gebäude, als das alle in
Nichts oder Rath Hauß, das Gefäge fünffte v
nuß 2c. unterhalten; die Mühlen, wenn werna
ein Haupt-Bau zu thun ist; der über 100.

Gulden kostet, ausgebessert der Gerichtes
Bothe mit einem Lohn von 300. Gulden
bezahlet, und alles was Geld, oder Ars
beets-Lohn zu fodern hat, concentiret. Es
wird auch selbst das benötigte Antheil
des Löwens Tyger oder Wölfe-Geldes
davon ankommen, und jedem, der es vers
Ich finde mich gemuthiget, von dies
fem letzten eine kleine Erläuterung zu ges
ben, weil man sonsten die Sache nicht
verstehen möchte: dahero sage, daß gleich
gii i a
ben
