Dritter Theil. M. Brief. 2c.

an Hoorn, welcher um erheblicher Ur
achen willen durch die Herren Directores
der illustren Compagnie nach Hauß
entbotden worden, und hier von Bata
ia als Commisfarium angelanget war ei
en Verfluch gethan, und ein lediges Ers
welches dem gewesene Heren Gonverneur
Wilhelm Adrian van der Stel ans
och zuständig war, ausgeboten wors
en. Weil aber der besagte Herz van
Hoorn, den Anhängern des Herzu van
er Stel, feine Ohren zu viel lehete, als
selche dieses ledige, sich selbst gegebene,
runmehro aber verlassene und folgbar der
lustren Compagnie wieder anheim ges
allene Erbe, gerne in ein grosses Stück
Seld verwandelt oder heurer verkauffen
itten: fo baten sie er möchte sein erst-ges
ebenes Wort, krafft dessen er als Commislarius,
dieses besagte Erbe der Bür
erschafft zu einem Rath- und Wacht
Daß deschencket hatte, wieder zurücke
ehmen und dabey sagen wie es anders
er Bürgerschafft nicht fante gegeben,
och in freyen Eigenthu überlassen
werden, wenn sie nicht befold. jren wolten
en Vollmachten des Heren van der
tel 1000. Rthlr. davor zu bezahlen.

Uber dieser undermutheten Repolon
welche weit anders als die vorige in
en Ohren der Bürger- Räthe lang,
urde dieselbe sehr empfindlich gemacht:
massen sie die Gütigkeit der Illustren
Compagnie zu Herzen nahmen, und bey
ch selbsten überlegten, wie dieselbe ges
ohnet fey, und bishero allezeit preißlers
g continuiret habe, alle Landereien,
uch zu 60. und mehr Morgen, an einen
Burger oder andern Einwohner zu vers
reu, dieweil sie hiernächst alleine durch
en Ankauf dieses Erbes ihre Cafa er
dapffet hatten abey aber nicht fahen,
o sie weiter Geld hernehmen sollten die
löthige Bau Materialien anzuschaffen,
nd die Handwercks Leute, nebst den
Handlangern zu bezahlen fo geriethe
as ganze Werck in ein Stecken und
wurde gänzlich nichts daraus: wie sie sich
enn biß diese Stunde annoch mit ihrem
Iten und baufälligen Wacht Hauß be
helffen müssen, und an kein Rath-Hauß
ar nicht gedencken **dörffenAlle**
Jahre werden die drey Comas
mien, am 15. October, als um welche
eit die Tage lang und heiß genug seyn,
stellenbusch gemustert: nachdem vors
ero der Kriegs-Rath daselbst die löthige
Ordres gegeben, und jeder Capitain die
einigen ordentlicher Weise commandarei
lassen: wobey sich denn allezeit zweckt
Depntirte einfinden, die der Rath von Politie,
letie, oder vielmehr der Edle Herz Gouverneur
abordnet, und gemeiniglich eis
nen, wo nicht allebeide, aus demselben
Collegio erwählet, welche Achtung geben
müssen, daß alles fein ordentlich und nach
Behören geschehen und zugehen möge. wote
wir
Hier an dem Vorgebürge selbsten, e
wird hingegen diese Musterung den 15. Bor
November, und also einen Monat spår geg
ter vorgenommen; wobey es eben also zu
gehet, wie bey den Compagnien am Stel
enosch, deren auch ebenfalls drey feinder
einige Unterscheid bestehet darinnen,
daß nicht so wol Depntirte, als vielmehr
der Edle Herz Gouverneur selbften, mit
allen feinen Rathen derselben beiwohnet,
und die Bürger in Augenschein nimmt,
so lange sie in den Waffen stehen; wenn
sie aber einmal die Musterung paschet,
und der Edle Her: Gouverneur sich wies
der nach seiner Vestung erhoben: so wird.

hinter ihm das Thor derselben geschlossen,
die Guarnilon zum Theil auf die Wälle
comendiret, und die andere vor der
Wohnung des gedachten **HermGouver**
beurs, zu stehen befehlcht. fung
Mittler weile nemmen befaßte drey Beb
Bürger-Compagnien auf die Bestung zu der
anmarchiret, und stellen sich daselbst in al
Beyhen und Glieder wie gehörig ist. Bald
darauf wenn sie alle 3. rangieret seyn gibs
bet die Compagnie Neuterey die erntemale
ve, welche auch mit einem Canon-Schuß
aus der Vestung gedancket wird. Diesen
folgen die zwo andere Compagnien zu
Fuß jede nach ihrem Rang, und werden,
nach gegebener Salve, ebenfalls mit eis
nem Canon Schuß gedancket. Hierauf
hebet die Neuterey wieder zum andern,
und endlich auch zum dritten mal an; wel
cher die andern zwey Compagnien zu
Fuß folgen, und sämtlich jedesmal mit
einem Canon Schuß, wie zuvor gedacht,
gedancket werden. Mu geen
So bald diese drey Compagnien wie wie
der abmarchiren, werden etliche Stücke
in der Vestung geleget, das Thor wieder wird
geöffnet, und ist damit die ganze Revue
beendiget; nur das der Edle Here Gouverneur
alle Ober-Officier der 3. Com
pagnie selbigen Mittags tractiret, und
ferner dabey verordnet, was er etwan zu
der **CompagnienNußen** und Besten vor
nöthig und núßlich zu seyn erachtet. Es ist
auch wol dabey noch anzumercken, daß die
Illuftr Compagnie, wenn diese Muste
rung geschehen soll, allezeit vorhero so viel
Fáßs
