Dritter Theil. IV. Brief c.

stund und der Stadt der guten Hoffs
ig, und daß dieselbe am allerbesten aus
Unterschriften der Briefschaften
fehen sey. Nun habe Ihm zwar von
Vorgebürge der guten Hoffnung,
befandt, aus welchen Er theils die na
liche Beschaffenheit des Landes, theils
h der natürlichen Einwohner Sitten
vernehmen können: von den Eurischen
Einwohnern aber und ihrer an
chteten Republique, ist noch vieles zu
te geblieben, welches bereits mit der
gierung angefangen habe zu melden,
aneto noch derselben Beschreibung
er anzeigen will.

Von der Stadt nun, welche egents
nicht zu dieser Materie gehöret, wenn
n nicht sagen noch zugeben will, daß
Der rechte Ort sey, welcher publique
báude in sich schliesset: ist hier noch zu
en übrig, daß sie noch ziemlich wohl
geleget, und biß anhero mit Eiffer und
druck auch grosser Geschwindigkeit
auet worden sey. Denn seit An. 165
ie ihren ersten Anfang genomen, ist sie
derhalb 60. Jahren so starck angewachsen
daß man nunmehro mehr als 200
bebauet Häuser stehet. Die Sraß
sind Schnur-gerade, und lauffen von
See-Ufer an längst das Thal hins
biß an den grossen, schönen und
gichtigen Garten der ulten Comnei.
Sie betragen eine Breite von
O geben denen vor Ancker liegenden
hoffen einen anmutigen Prospect,
Iman von dorten aus in alle Gassen
ein schauen, und sehen kan was in des
selben vorfället.

Die Häuser, welche wegen der schweren
und Ruck-Winde nicht höher als
oder höchstens zwey Vertiefungen
h können gebauet werden, wie zu an
er Zeit bereits umständlicher geschreis
habe, sind alle von aussen sehr schön
B, und von einem ziemlich grossen Um
g: also, daß man inwendig unter
etliche bequeme, gemächliche und saus
Zimmer fiehet; auch hinter dem
use noch einen ziemlich grossen Platz
blicket, auf welchen man alles löthige
aus Geráthe haben und andere Sa
n bewahren, und in der Regen-Zeit
schönes Küchen Gaͤrtlein dabey has
fan. Die Dächer hingegen sind alle
Rieth und Schieff, oder starcken
gen gemachet, weil man wegen der
achten schwehren Fall und Rucks
Winde keine Ziegel-Steine gebrauchen
kan.

Eben um dieser Stroh Dächer willen warum
sind auch die Ab-Dächer, welche vor die eb
fen ziemlich starck im Schwange geans botten
gen, und den Bewohnern der Häuser
sehr commodè gefallen sind, durch eine
expelle Ordre verbothen worden. Nicht
nur daß keines mehr solle gebauet werden;
sondern vielmehr, daß selbst die alten nicht
sollen ausgebessert werden mögen, wofern
ne nicht der Eigenthums-Herz die Maue
aufführen lasset. Denn es waren vor dies
fen die Mauren dieser Ab- Dácher kaum
6. Schuhe hoch, und also gar leicht dem
Brand unterworffen, der durch eine bren
ende Tobacko Pfeife entstehen kan. Es
wird daher auch dem fremd, ankommenden
Schiffs: Vol, welches entweder aus
Holland oder aus Indien den hiesigen
ven besuchet, alsobald untersaget, und
durch ein gedrucktes Manifest das an den
grossen Mast angeschlagen wird, verbote
ten, daß niemand mit einer brennenden
Tobacko Pfeife über die Straffe gehen
foll; weil man wohl weiß, daß sie so wohl
als die Hottentotten griffe Liebhaber das
von find: wer aber acarapet wird, der
hat sich gewiß zu versichern, daß er alsos
bald in den Arrest gebracht, hernach des
andern Tages an einem aufgerichteten
Pfahl, wacker gelernet, das ist: mit einem
dicken und 3. biß 4. Schuh langen Strick
vor seinen Hintern geschlagen, und denn
nach seinem Schiff zugeschickt wird.

Damit aber der Brand, der durch wasvon
Nachlässigkeit entstehen könte (denn vom denbr
Einschlagen der Gewitter weiß man hier weidler
nichts, wie schon vormals berichtet habe)
so viel menschlich möchte vorgebogen und
derselbe verhütet werden: so sind gewisse
Brand-Meister benennet, und von dem
on. Gouverneur confirment, welche fois
gens ihrer gethanen Pflicht, alle Monate
gehalten sind, einmal Haus Suchung
zu thun, und denen-jenigen, welche etwan
ihre Schornsteine nicht sauber halten, os
der abkehren lassen, selbiges 1. biß 2mal
in der Gute zu untersagen: auch nachzuge
hen, daß sie keine querStangen einbauen
lassen, an welchen sie hernachmals burres
Fleisch und andere geräucherte Speisen
aufhängen konen: wen sie sich aber an dies
ses gütliche Verbot und glimpfliche Wars
nung nicht kehren wollen: so ist denn fer
ner ihre Pflicht dem Hern Gouverneur
und Facial dessen zu berichten, damit diese
Muthmillige zur Straffe gezogen, und
Fff 2
