Dritter Theil. IV. Brief. 2.

wohl, als mit Fremden und Aussen,
rn triebe, nicht ab sondern täglich zu
jhme, und dahero die besagten Packs
däuser zu klein wurden, die man auch we
n des engen Raums, so innerhalb der
sestung noch übrig war, nicht bergröt
en fonte; weil auch wegen der guten
caution und grossen Wichtigkeit des
rts, die Guarnilon muste verstärket
erden, damit dieselbe neben den Eine
ahnern im Stande seyn möchte, einem
kommenden und die Eroberung im
Schilde führenden Feinde, die Stirn zu
eben, und ihm die Belagerung schwehr
machen: so wurde nicht so wohl auf die
sparung der Kosten gesehen, welche
an auf die Vergrößerung hätte wenden
üssen, als vielmehr darauf gedacht, wie
an eine ganz neue, grössere, und weit
affigere an einem andern bequemen Ort
baute möchte, da man eben auch die See
schiessen, und bexhaven befreien **konteHierzu**
coniribuiren nun sehr viel die
quationes des Gouver, Bad; welcher
ne Zweiffel durch Erbauung der dezis
Hen Namen verewigen wolte. Denn er
ellene, wie man mich berichtet, der u
en Compagnie nicht allein vor, daß die
n de Son. Command ur van Riebeek
bauer Bestung viel zu klein; an einen
ng unbequemen Ort dabey unförmlich
d zur D ention des Havens ganz un
schickt erbauet ware: sondern auch, daß
Unkosten, welche man auf die Vers
pfferung und Verbesserung besagter
festung wenden müste, darum umsonst
erden angebeget fenn, weil es doch alle
it ein baufälliges Werck bleiben würde:
den man aus demselben den Haven,
nd absonderlich den Ort, wo die Schafs
vor Ancker gehen müssen, nicht wohl
chiefen, und mit Nachdruck defendi
fonte.

Er schlug dahero endlich als das beste
Mittel vor, daß es am **allernüßlichsten**
áre, wenn man diese erste Vestung ab
cache, und eine neue, weitere, grössere
nd staͤrckere an einen andern und bequem
tern Ort erbauet: zumal da die Unco
en, welche man ohne hin auf die alte
enden müste, nicht viel höher ansteigen
erden, wenn man eine neue anlegte.

Doferne man ihm das Directorium darz
ber lassen wolte, so nehme er an, elbige
derhalb 3. Jahren in solchen Stande zu
den, daß man sie beziehen, und sich aus
erselben deren fonte: doch mus
e man ihm zu stehen, daß er ein Schiff
vorhero nach Madagascar senden, allda
mehrere Sclaven erhandeln, und selbige
nachmals bey dem Bau als Handlanger
gebrauchen möchte. a
So ungerne aber sonsten die Illuftr Wire
Compagnie sich über Sachen zu resolvi de
ren scheinet, die nichts als Unkosten vers Douve
ursachen, und keine Vortheile eintragen: an da
so willig machten sie hingegen obgedacht side
ter Hn. Bad, seinen gethanen Vorschlás
gen nicht nur ein geneigts Gehör zu vers
leihen; sondern auch selbige nach eiffer
Uberiegung werckstellig zu machen.

Sie schickte ihn derohalben als
Gouverneur dahin, und gab, ihm nicht
nur alle bekothigte Ordre und andere
Sachen mit; sondern auch volle Macht,
eine neue Vestung, dem gethanen Vors
schlag gemäß zu erbauen, und hingegen
nach deren Vollendung, die alte big auf
den Grund abzubrechen.

Er hat auch sein gegebenes Wort treus Bring
lich gehalten, und innerhalb 3. Jahren dies nach 3
fe jenige erbauet. Ob sie aber besser, als Jahre
die vorige? davon kan ich nicht urtheilen, teo
weil ich die alte und erste nicht gesehen.
Wenn man aber nach dem Fundament
urtheilen wolte, davon man noch einige
Rudera fiehet, wenn man von der Stadt
hach der Vestung gehet so ist affer aller
Wieder-Rede gewiß, daß die jetzige zwar
um ein ziemliches grosser, als die vorige:
alleine daß sie stärcker und wohl-gelegener
seyn soll, getraue mir nicht zu bejahen,
weil mich unterschiedliche Ursachen davon
abhalten, welche hier zu **tpccinaren** bes
denklich fallen.

Doch dieses will ich wohl schreiben, diene
daß, weil der Bau dieser Vestung sehr eils 3 ectu
fertig fort gesetzet, und dabey weder Burs
ger noch Bauer, vielweniger ein in Gar feit fe
anliegender Soldat ja auch nicht eine bled
mal die mit den Schiffen angekommene, urbe
und mit den Schiffen wieder fortges
hende Fremdlinge verschontet worden: jo
ist derselbe zwar innerhalb denen besagten
3. Jahren so weit als versprochen gewest
sen, vollbracht worden: aber dabey so
schlecht, daß man sich billich verwundern
muß: massen man bey Losschiessung der
Canoen zum öfftern besorget, es werde
ein Stück von einem gewissen Bollwerck
über den Hauffen fallen, und das Er
schüttern nicht ansdauren. Solches brüh
ret aber daher, dieweil die Klippen und
Steine so füßlecht in einander gefüget und
verbunden seyn, daß man, weil wenig Baku),
und meistentheis Thon oder Erde dazu
gebrauchet worden, an etlichen Orten ein
Kiff 3
Spa
