Dritter Theil. IV. Brief. 2c.

fall vorhatten: so hat doch sein Herz
ohn und Succensor in der Regierung,
r2 Wilhelm Adrian van der Stel, alle
de in den Wind geschlagen, und nun
hero gänzlich eingehen lassen: berge
it, daß auch die haben gestandenen
Sacht auglein, welche ich noch gehe:
habe, nunmehro über einen Hauffen
gen und nicht einmal die Rudera davon
hr gesehen werden.

Eben dergleichen ist auch denen hinter
Bestung angelegten Wercke begegnet,
che ungefehr eine Stunde von dersel
entfernet, und an dem Salt Fluß ges
tet waren: als die zu Wacht Häusern
zu einem darinnen erbauten Pferdes
call vor die Neuterey dienete; von
chen allen, ausser dem Reuter-Stall,
gemeiniglich denen aus Indien hieher
annemen Standes-Personen zu einem
fängniß dienet, man heutiges Ta
e Fundamenta mehr ſiehet, sondern
weiß nur alleine noch die Namen
on: welche, wie ich vormals gemeldet
e, Kehr die Kuh, der **Kyckuyt**, und
uter Stall geheissen: in welchem less
ich ben meiner Ankunfft, drey hohe
andes Personen angetroffen habe, die
der hohen Indischen Regierung, vor
ge Jahre hieher gebandet waren: wel
auch nach verflossenen Jahren ihres
differents mit holländischen Schafs
wieder dahin gesandt worden.

Von der Vestung und allen Fortifies-Wercken,
wende mich nun zu des
andern publiquen Gebäuden wobey
mich aber an feine Ordnung binde,
nach dem Rang richte; sondern ich
fie alle nach einander beschreiben, wie
nir einfallen werden. Unter diesen
et sich nun auch das Hospital oder
ech Haus, welches die uit en Com
nie gleich anfangs eben so bekothiget
besen ist, als die Bestung selbsten: ins
sie die auf den Schiffen befindliche
ande und Breßhaffte, sonsten nicht
hatten versorgen noch verpflegen
nen; zumal da deren offt mit einem eis
en Schiffe 100. 150. auch noch mehr
e angebracht werden.

Zwar hatte der Hr. Commander Jones
van Riebeck. bereits in dem Ans
g eines erbauen lassen, welches gleich
Dem Ufer der See stunde, und daher
sehr wohl gelegen war; alleine es ist
demselben bey nahe eben ergangen,
mit der Vestung, nur daß es nicht
abgebrochen worden: massen es gar
zu klein wurde, dergestalt, daß man
offtmals, wenn absonderlich einigeschen
fe zugleich aus Holland angekommen sind,
nicht gewest hat, wo man Plaz genug fin
den soll, diese mit dem Scharbock behafft
tete, und mit andern Kranckheiten bela
dene Menschen zu beherbergen, und nach
Bildlichkeit zu bewirten. $
Es wurde deßwegen unter dem Herm man
Gouverneur Simon van der Stel be wand
schlossen, felsiges in ein Pack Haus in ein
zu verwandeln; worinnen man als aus
erley Schiffs Notwendigkeiten, als
Thaten, Stricke, Thron ze verwahren,
und denen bekothigten Schiffen, auch ans
dern Eingesoffenen abfolgen lassen konte,
wenn sie darüber einen gebührenden An
weiß Zettel, von dem Herm Gouverneur
und ersten Ober-Kauffmann der Ver
tung unterschrieben, und von dem Caspier
quittieret, vorzeigen fonten; als ohne
welchen der Equipage Meister, welcher
über dieses Pack-Haus gesetzet, und gehe
meiniglich ein Schiffs-Captain ist, des
sen Schiff als Admiral allezeit auf der
Rhede liegen bleibet, und die Flagge füh
ret, nichts abfolgen zu lassen vermag, es
sey denn, daß er es nachmals selber bezahl
len, und haben darüber eine Reprimant
de einschlucken will.

Damit aber auch vor die Kranck Sorge direte
getragen und ihnen geholffen würde; so greffe
ist weiter beschlossen worden, an statt des Siech
vorigen, das annoch unter dem Namen aus
des besagten Pack Hauses stehet, ein ans
ders zu erbauen, welches viel weiter,
grösser, prächtiger und ansehnlicher, auch
von mehrern Raum und Bequemlichkeit
vor die Krancken selbsten wäre. Hierzu was
wurde nun der sehr schöne, bequeme und in p
ganz angenehme Play, welcher gegen der able
Kirche über stunde, und zu einem artigen korbe
Garten gebrauchet wurde, ausersehen,
und erwählet; welcher denen damaligen
Befizen entzogen wurde, dieweil man sie
anderwärts genugsam zur contende,
und mit einem andern Stücke Landes zu
begifftigen wuste.

Dieser Plaz wurde darum um so viel waru
desto mehr beliebet, weil er nicht nur gasman b
rade der Kirchen gegen über lag; sondern et
auch, weil unmittelbar der grosse, schöne
prächtige und mit allerhand Capolita
ten, an Blumen, Bäumen und andern
Gewächsen wohl versehene und ges
schmückte Garten der blutten Compagnie
daran siesse, in welchen die Kran
ken einen (onen Prop & haben konten,
wenn sie nur ein wenig wieder das Bette
zu verlassen vermochten. Auf diesem Platz
nun
