Dritter Theil. IV Brief. 2c.

mn, sage ich, ist das neue Hospital oder
Siech-Haus sehr propre erbauet, und
Form eines Creues aufgeführe wors
n, woran die Mauren ziemlich dick, und
e Länge nebst der Breite sehr confideles
ist.
Denn daß es ziemlich lang seyn muß
erhellet daraus, weil auf der längsten
Seite, von der obern There, die nach
m obgedachten Garten der Illustren
compagnie hinaus fiehet, biß zu der
tern, die nach der Stadt zugehet, mehr
nn 100. brande Patienten liegen fön
en; da unterdessen der Creutz-Gang,
elcher von dem geoffen Thor, das nach
r Kirche zu stehet, biß an das gegen
Ser stehende, und nach dem Löwen
Sorg hinaus sehende, fortwähret, frey
eibet, und auch frey bleiben muß das
it man gemächlich hin und wieder wan:
In, und den Bedürftigen beyspringen
könne.

Ich verstehe aber durch dieses frey
eiben des Creutz-Ganges, welcher die
Breite ausmachet, nicht, daß ganz und
ar nichts dahin moge gebracht werden,
elches ja, da derselbe so breit, zu bela
en ware; sondern meine Meinung ist
erbey diese, daß dieser Creutz Gang
Or solche Patienten ledig gelassen wer
, welche entweder Arm-oder Beine gerochen
haben, oder sonsten sehr gefahr
h franck seyn, daß man sich bey ihnen
le Augenblicke des Todtes versehen
uß. Diese liegen nicht neben einander
af brettern Bettstätten, wie die andern;
ndern es hat ein jeder seine eigene,
nd dabey sehr niedrige Bettstatt: auf
welcher ihm sein Feder Bett oder Baum
ellene Matratze dergestalt aufgebettet
wird, daß er commode darauf liegen und
then kan. Es stehen auch diese Betts
atten so weit von einander, daß der Chi
argus oder ein anderer herum gehen,
nd ihn bescheidentlich bedienen angesagte
bretterne Bettstätten aber,
f welchen diejenige ihr Lager finden,
elche nicht so gar gefährlich und schmerz
ch franck darnieder liegen, sind auf bey
en Seiten der langen Mauer anzutref
n und zusehen: auch solcher gestalt ge
nacht, daß diese Bretter, welche auf
Quer Balden liegen, die auf untergeben
n und befestigten Stoßen ruhen, von
er obersten biß zu der untersten There in
nem Stücke fortgehen. Sie sind an
ey an der Mauer, wo der Kopff zu liegen
mmet, etwas höher, als am Ende, da
e Füsse ruhen. Weil nun einer dichte
an dem andern lieget, so ist leicht zu glau
ben, daß mehr denn hundert Personen
auf jeder Seite sich lagern können, ob
man gleich den breiten Quer-Gang frey
lásset, und nur die gefährliche Patienten
dahin bringet: deren gleichwohl
wiederum etliche dreissig, auch nach Er
forderung, wenn derselben sehr viel sind,
noch eines so viel können angenommen,
und absonderlich besorget werden.

zu beyden Seiten des geoffen Thors, ges Bie
gen der Küche über, und wiederum hinten en
gegen den Löwen-Berg zu, sind ziemlich tals
grosse, und über vier Werd-Schuh hos aaf
he Fenster in die Mauer eingebrochen, from
und mit Gläsern verwahret, welche auch
nach Proportion breit sind. An jeden
derselben, deren vorne und hinten 48. und
also überall, so wohl in fronte als parte
poetica 24. sind, findet man vier Fli
gel, welche man in der warmen Zeit
allesamt aufmachen fan, damit die kuh
le Lufft hindurch streiche: und in der
Regen Zeit zuhalten kan, damit die Leis
ber nicht erhalten und verschlimmern.

Uber dieses sind diese Fenster mit eisers
nen Gittern versehen, damit die Kran
ce, wenn sie etwas besser worden, bey
Nacht nicht davon fliehen, und sich
durch unordentliches Leben in einen viel
schlimmern Zustand sehen können, als
sie vorhero gehabt haben. gelb
Långst denen vorbeschriebenen brets Dat
ternen Betten, welche an beyden Maus Seb
ern aufgerichtet stehen, erblicket man d
ungefähr drey Schuh von denenselben rade
viele viereckichte Pfeiler aufgemauert,
welche oben mit geschlossenen Schiebe
bögen, aneinander gefüget seyn, damit
auf denenselben die Quer Balcken lies
gen können, welche das ganze Dach
und den Boden tragen müssen. Diese
Pfeiler, gleichwie sie der Mauer an der
die gleich seyn, also sind sie auch eben so
weiß betünchet und mit Muschel Kalch
gewissen, als die Mauer: und weil dieses
auch auswendig geschehen, so machet dies
es weitlaufftige Hospital oder Siech
Haus auch eine gar schöne Parade. Bat
Anden 4. Winckeln des Creues, siehet a
man 4. kleine Häuschen mit Platt Da B
achern gebauet in dere einem zuz linnewand eine
wo man bey dem grossen Thor hinein ge nuns
het, versiechen-Vater seinen Aufenthalt
hat; woselbst er sehr commode wohnet,
und auch zur Noth mit einer kleine Famille
sich solte behelffen können. Denn er hat
nicht nur eine bequeme und **lustigeStube**,
woraus er die Kirche nebst den oberwehr
ten
