Dritter Theil. IV. Brief. 2.

en Garten der Illustren Compagnie
Deschauen kan; sondern er hat auch hin
er derselben eine sehr grosse Küche, wor:
nnen er sich allerley Speisen kan bereis
en lassen: zumal da die schwarzen Clas
en, welche in dem Hospital den Krans
Ein aufwarten und dienen müssen, völlig
nter seinem Commando stehen, und
Sun müssen, was er von ihnen **verlangetDoch**
muß er geschehen lassen, daß in
efer geoffen Kuche die Krancke, welche
mit dem Scharbock behafftet sind, oder
auch sonsten andere Kranckheiten an sich
ben, eines trucknen Schwitz-Bades
h bedienen mögen, so offt ihnen solches
on dem Ober-Barbierer des Siech
Auses gerathen, und zu thun anbefahl
wird. Endlich hat er nebst allen dies
Bequemlichkeiten hinter den besagten
Bossen Thor, gleich bey dem Eingang,
ch eine Kamer zu feinen Diensten: wors
nen er so wohl seine Meublen, als auch
dere Kanffmanschafften, wenn er sich
ren bedienen will, bewahren und auf
ben kan.

Zur rechten Hand dieses grossen
hors, hat der besagte Ober: Barbierer
Siech Haufes feines Wohnung; wel
er gemeiniglich de Namen Doctor füh
weil er so wohl inwendige als asseclis
Auren verrichtet, und bey Mangel eis
wahren gelehrten Doctoris wahrneh
en muß. Er kan ebenfalls sehr vergnügt
rinneh seyn und leben, indem er nebst
er geoffen und luftigen Stuben, aus
Sicher er gleichfalls die Kirche amt
Stadt, und ein Stück des Havens
Augen hat, auch sein Laborador
nahe an der Hand, und eine
ammer neben daran hat, worinnen er
ener massen alle feine Cariola, und
dere Sachen hin thun und bewahren
1. Dieser Ober-Barbierer hat freys
auch dem Siech Vater zu befehlen,
nn er zu gegen ist, und müssen ihm
, die in dem Siech Hause stehen
erworffen seyn; wenn er aber, wes
feiner Praxi, die er unter den Bars
n hat, und von welcher er ein groß
Geld fammen und erwerben kan,
t zugegen ist: so hat der Siech-Vas
alleine das Ober **GebiethAuf**
der Seite des Siech-Hauses,
che gegen dem Löwen Berg hinaus
et, ist abermals zur lincken in dem
elbst befindlichen Häuschen, die
ech Mutter wohnhafft; welche zwar
den Krancken als die lauter
anns-Personen sind, weiter nichts zu
Vie in
schaffen hat, als daß sie die benötigte
Victualia, welche auf ein ganzes Mosa
nath voraus gegeben werden, nebst ei,
ligen andern Kleinigkeiten in ihrer Beesem
wahrung hat, und selbige täglich dem
Koch in dem Siech Hause überreichet:
sie hat eben dieselbige Commodi át, die
der Ober-Barbierer und der Siech-Va
ter geniesen. brau Verr
lia nicht völlig unter einer Siech Mut
Ehedessen zwar stunden diese Victa- Che
ter, die in dem Hause wohnet; sons gen
dern es hatten auch andere benece pe
Frauen, die ausser dem Hospital oder b
Siech-Haus wohneten, zugleich mit ihr den
die **lalpection** darüber; duften auch,
wenn viele Brande ankamen, in das
felde geben, und fleissige Aussicht has
ben, daß den Branden ihre Speisen
sauber und wohl zugerichtet wurden,
absonderlich wenn sie etwas heraus ges
geben hatten, daß bey dem Fleische mus
ste gekochet werden; und weiß ich gar
wohl, daß solches bey dem Koch sehr
viel gefruchtet: es ist aber nachgehends b
unter dem Heran Wilhelm Adan van
der Stel, diese Methode aufgehoben,
und dieser Frauen die Sorge davon W
alleine überlassen worden. Unterdes Sel
fen gereichet dieses zu seinem immer
währenden Lob, wird es auch niemand
allhier käugnen können, daß er sich selbs
sten gar offt und vielfältig die Mühe
gegeben, in das Siech Haus zu gehen,
und daselbst die Brande zu besuchen,
auch ihnen ein Herz einzusprechen, und
deren zubereitete Speise zu versuchen:
welche, wenn sie nicht gut und wohl zu
bereitet war, so viel zu wege brachte,
daß der Koch vor einen derben Verweis
und unglimpfliche Begegnung nicht fors
gen duͤrffte. tung On WE
Endlich in dem vierdten zur rechten ode
Hand und auf derselben Seiten stehens Koch t

den Häuschen wohnet der schon **gedachafftte**
Koch; welcher ein schönes Stübe
chen, nebst einer grossen und weitläuff
tagen Küche, auch ein kleines Kammer
chen beißet, und zu seiner Bequemlich
keit gebrauchet. Dieser hat es freylich Dieser
unter allen denen, die in dem Sieches me
Hause sich befunden, am schlimmsten und lim
Haus
muß die meiste Mühe und Arbeit vers
richten. Denn er ist verpflichtet vor
alle Branden, die sich darinnen beine
den, solten auch gleich derselben so viel
seyn, daß kein einiger mehr hinein cöns
te, täglich zweymal zu kochen, und muß
Die
