Dritter Theil. IV. Brief. 2.

nach geschehenen Verband wieder hin
us auf feine Bette gebracht, worselbsten
ach nach etlichen Tagen, da ein anderer
fall dazu schlug, gestorben ist.
Jenes Kammerlein, das zur lincken
and auf dieser Seiten erbauet ist, die
et den Unter-Barbierern, welche über
as Siech Haus mit bestellet seyn, zu
rer Wohnung und Aufenthalt. Es ist
var vor 2. biß. Menschen ziemlich ens
gleichwohl aber in diesem Stücke ges
schlich, da sie nicht weit zu lauffen has
n, wenn einer unter den Krancken ih
Hülffe begehret. Zudem war auch
y meiner Ankunfft der Ober-Barbes
verheyrathet, und hatte sein eigen
aus, aus welchen er nur des morgens
d Abends hieher gienge, und die Panten
verfahe; fonte also einer in seinem
ft ordentlichen Logis allhier wohnen,
d bekamen die übrigen weitern und
meren Plaz. So ist auch einer von
Unter-Barbierern verheyrathet, und
het ausser dem Siech Hause, wel
es abermals, wenn gleich der Obers
arbitrer hierinnen wohnet, vor die an
gut ist, und ihnen mehrern Raum
chaffet.

Auf der Seite, die an den grossen
arten der Illustren Compagnie stof
ist abermals zur rechten ein solches
zimmerlein, das aber fein Fenster hat;
clajes zu einem Efängniß kan gebraus
werden, wenn sich unter den **Patieneinige**
unruhige Köpffe, oder Trum
molde, oder gar närrische befinden
achten; asseman dergleichen Leute,
ache andere in ihrer Ruhe verhindern,
wohl darinnen verschliessen, und nach
findung der Sache entweder straffen,
r aber anderwärts hin in Berhafft
gen fan.

Endlich ist noch eines neben des
ech Vaters Wohnung, nahe an dessen
che, welches absonderlich dazu dienet,
man solche Patienten, welche mit **VeKrandheitent**
inficere sind, da hinein
gen, und behöriger Weise cura en kan:
ches auch, weil das brutale Baths
old solchen Vppigkeiten und unduchtig
Leben, gemeiniglich gar sehr ergeben,
nimmermehr ledig stehet: und weiß
gar wohl, daß binsten nicht nur dies
sondern noch mehr andere Kammern
dergleichen Patienten angefüllet ges
en.

Es hat aber die Illuftr Compagnie,
eine löbliche und raisonnable Mechon
diesem ihren Siech-Hause eingefüh
ret, die billich alles Lobs, Ruhms und sung
Preises werth ist. Es bestehet selbige dars
innen, daß alle Patienten, welche in dies
fes Hospital oder Siech-Haus kommen
(die Venus Kranckheiten aber nehme ich
ein vor allemal aus) die ersten 14. Tage
alles frey haben, sie mögen auch an Medicamenten
und anderer Wartung kos
sten was sie wollen. Wenn sie aber ins
derhalb solcher Zeit nicht können curiret
werden, also daß sie ihre Schiffe, mit
welchen sie hieher gekomen, fahren laffen,
und länger, biß zu ihrer Wieder-Genes
sung darinnen bleiben müssen: so vers
zehren sie doch nichts mehr als jeder seis
nen halben Monats-Sold, er mag dars
nach seyn wer er wolle, und bleibet ihm
die Helffte allezeit gut auf seiner Rechs
nung stehen. Was aber die Venu lies
bende Patienen anbelanget, dieselbe vers
zehren wenn sie hinein kommen nicht nur
ihre halbe monatliche Besoldung, sons
dern sie müssen auch über dieses die vers
richtete Cur dem Ober- Barbierer mit
10. Reiche Thaler bezahlen, der hinwies
der die Medicamenta der illustren Compagnie
vor ein gewisses Geld ersetzen
muß, und den Überrest vor seine Mus
he, vor sich behält. Serben aber solche
Patienten unter währender Cur, so wird
nichts gefodert; wohl aber, wenn sie
nach geschehener Cur abscheiden. Denn
alsdenn werden ihnen diese 10. Reichs
Thaler an ihrem zu gut habenden Geld
abgezogen.

sen.

Weiter ist hier eine vortreffliche Wol
Verordnung, daß nicht allein der Obers Barbe
Barbierer feine Medicamenta, und die Sied
Siech Mutter ihre Victualia erant Vatter
worten muß sondern auch absenders benche
lich, daß der Siech-Vater von alle dem, geben
was in dem Siech-Haus attiret, Buch
zu halten verpflichtet ist; welches Buch
halten sich so weit erstrecket, daß er alle
diejenigen, welche in das Siech-Haus
von Tag zu Tag kommen, und wieder
heraus gehen, dergestalt in sein Register
afsund einschreiben muß, daß der Tag
des Monaths dabey gefunden wird; und
wenn einige davon sterben, so muß er sols
ches ebenfalls thun, auch noch selbigen
Tag dem Edlen Hern Gouverneur
und dem Buchhalter der Guarnilon
davon Nachricht geben, damit dieser
solches ebenfalls in feinen Büchern anzei
gen könne, jener aber gebührende Wissen
schafft davon haben möge.

Liber dieses ist er gehalten alle Wos as de
chen einen Auszug aus seinem Register ter weit
zu3u curi
Sen.

