Dritter Theil. IV. Brief. c.

of vor nöthig, einen Einwurff aus dem
Bege zu räumen, welcher mir fonte ges
chet werden, der darinnen bestehet, daß
ancher vielleicht gedencken möchte, ob
ire vor diesem, und ehe man diese Kirs
erbauet, entweder gar kein GOttes
enst gepflogen, oder aber der Tempel
ter bem freyen Himmel aufgeschlagen
den, wie etwan andere Völcker, und
derlich die Hottentotten, oder aber
Soldaten in dem Felde zu thun ges
het sind. Alleine dieser Einwurff
rb alsobald wegfallen, wenn ich darauf
e: daß die ersten Einwohner dieses
des, welche aus Europa hier anges
nmen, sich weder den Soldaten noch
Hottentotten hierinnen gleich gestellet,
ihren Gottes-Dienst nicht unter dem
yen Himmel, sondern vielmehr in der
efrung beständig und so lange verricht
haben, biß diese Kirche ist erbauet
den.

Hierzu wurde in beyden Festungen
**grofferSaal** bequem gemacht, welcher
des Herm Gouverneurs Wohnung,
vor der Rath Stuben der beyden
beten Collegien erbauet war. In einer
te desselben hat man den Predigts
stuhl dergestalt aufgeführe, daß alle
menschen so zu gegen den Prediger
Gesichte hatten, sie affen gleich, wo
wollten. Ich bin felber vielfältig dies
Saal, welcher in der jetzigen Bestung
zu dienete, auf und nieder gegangen,
gleich bey meiner Ankunfft die Mangel
on hinweg geraumet war und der
Ottes: Dienst in dieser Kirche gefle:
und verrichtet wurde. Es kam auch
r wohl, daß gleich aussen vor diesem
aal, und auf der Treppen Thür des
gangs in demselben, allezeit einer aus
Leib-Wacht des Edlen Heren Coneurs
muste Schildwacht stehen, wels
r allen ausserlichen Tumult abhalten,
zuwege bringen konte, daß alles uns
währenden GOttes-Dienst, tod-stille
muste.

Nach dem aber die Bürgerschafft von
8 zu Tage starcker, und der Saal zu
n wurde, so viele Menschen einzuge
m, trieb endlich die Noth die Herren
enten dieser Bold Pflanzung, auf
absonderliche Kirche zu gedencken, in
cher der GOttes Dienst allezeit könte
hergenommen und verrichtet werden.

ie denn absonderlich bekandt und un
dersprechlich ist, daß der Herz Couleur
Simon van der Stel. insonders
t feinen Eifer Zeit währender seiner
sehr langen Regierung deßwegen bedeu
get, und den Grund zu dieser Kirche geles
get hat; wiewohl einige vorgeben, daß
fein Concept hierinnen mit seines Herm
Sohns feinen nicht übereingestimmt
habe, und hätte dieser, als sein Nachfo
ger, gar viel an den gelegten Fundamenten
verändern lassen; welches ich aber,
weil keine Merckmahl davon gesehen, an
seinen Ort gestellet seyn lasse. Underdeß eine
fen ist hieraus wohl zu ersehen, daß sein bald erf
erster Eifer, Liebe und Hochachtung des dergöttlichen
Wortes bald erkaltet fey, weil
er sich durch den Bau seiner prächtigen
Hof Statte Constantia genandt, daran
hat hindern, und von dem Kirchen-Bau
ferner abhalten lassen.

Erwehnter sein Her: Sohn, der Herz sein
Gouverneur Wilhelm Adrian van der Sohn
Stel, hat diesen Kirchen- Bau eifertiger
fortgefezt, und nicht eher nachgelassen, ende.
biß derselbige völlig beendiget worden:
Er betrachtete das gegenwärtige Hospi
tal oder Siech-Hauß, und glaubte nicht
vergeblich, daß es nicht unangenehm in
das Gesichte fallen auch sonsten nicht uns
anständig lassen würde, wenn er dieser
Kirche eben auch eine Areus Form geben,
und sie jenem gleich aufbauen liesse: wie
es den allerdings gar angenehm ist zwey
solche grosse und gegen einander über jres
hende Gebäude zu erblicken, deren Ges
brauch so heilsamlich, naßlich und höchst
nothwendig ist.

Damit ich aber eigentlich anzeige, wie Die Ki
diese Kirche in und auswendig beschaffen mit e
fey: so ist zu wissen, daß eine grosse, hohe pfaffe
und dicke Mauer um dieselbe herum gefüh
ret worden, deren weitleufftiger eingans
gener Platz zu einem Kirch Hof dienet,
woselbst man die Todten hin begrábet; jee
doch dergestalt, daß in demselben nicht
alle Todte oder Verstorbene, ohne Unters
scheid, begraben werden, sondern man le- gute au
get nur die vornehmsten Bedienten der ihrens
illustren Compagnie, nebst denen-jenigen ben wer
hinein welche unter den Bürgern samt ihs
ren Kindern versterben. Wenn nun also
ein Fremder mit diesen oder jenem Schiff
der befaßten Compagnie hieher geffen,
und nicht in Guarnilon gelegen, oder auch
wohl todt mit hieher gebracht worden, in
diesen Kirch-Hof will begraben seyn: so
kostet ihm die Grabes-Stätte so. Gul
den. Ist es aber einer von andern Euros
aischen Schiffen: so muß er, als ein Aus
länder, noch einmal so viel geben.

Die geringere Diener der benannten Wo ger
glorieuse Compagnie, welche hier aters se Erfo
nen bey
ben, ben wer
