Dritter Theil. IV. Brief 2.

fie mögen gleich in Guarnilon gelegen
ben oder nicht, wenn sie nicht die bes
adte so. Gulden den Armen Beors
en bezahlen können, kommen nicht hins
sondern es ist ein ander Plaz zwischen
Stadt und der Vestung Seit-werts
gen dem Tafel-Berg zu gelegen, wohin
samt den verstorbenen Sclaven der
bahnten Compagnie und Bauern, bes
ben werden. Es ist mir dabey nicht
wohl der Unterscheid fremd vorkomn
n, welchen man zwischen den Todten
achtet weil derselbe aller Orten in der
Belt observiret wird; als vielmehr, daß
in nach dem Tode zwischen Christen
Heyden keinen Unterscheid machet,
weil man sie unter und neben einander
grábet: da doch, so lange jeder lebet,
e feh griffe Distinction gemachet wird.

n allermeisten aber hat mich befremdet,
man diesen Begrábnus-Plaz bißhero
ht eingefasset, und entweder mit einer
auer oder wenigstens mit dick-nein
gepflanzten Bäumen umgeben hat,
nit dadurch das Bich möchte abgefall
werden, nicht über die Begrabene hin
lauffen, welches anhero häuffig dahin
mmet, daß daselbst wachsende Graß
ne Hindernüß abzubeissen und abrus
den.

Innerhalb dem obgedachten emmaus
en Kirch-Hof, befindet sich nahe an
n Thor, das gegen dem Siech-Hause
erstehet, ein kleines Hauchen, worin
der Kirchner seine Wohnung hat. Es
affable nicht gar zu hoch, doch gleichs
Weit genug ihn sammt feiner Famille,
bewirten. Mitten in dem Kirch-Hof
t die besagte Kirche, welche cinereus
ur hat: dergestalt aber, daß die husams
anlaufende Creutz-Maure, kein solches
affes Eck machen, als an dem Siechs
use geschiehet: sondern es springen dies
be heraus, und machen nebst den ans
n zusammen, ein irregulares Acht-Dedie
Mauer des Kirchhofs ist unges
r 10. biß 12. Schuh hoch und die Kirs
weit höher, also daß man sie zumal da
auch auswendig fehr weiß ist, und bes
dig unterhalten wird, sehr wol erkent
n, und aus dem Meer-Haven gar eis
tlich betrachten kan. An der unters
n Seiten gegen die Stadt und dem
trand zu, ist ein Thurm von mittelmás
er Höhe daran, und auf die Fundamenr
Kirch-Mauer gebauet; welcher mit
mem nicht allzu spitzigen Rohr Dach,
ich alle andere Häuser, und die Kirche
selbsten, versehen ist. Inwendig oder in
derhalb seinen Mauren, hangen zwo mits
adelmäßige Glocken, welche, wenn Kirche
soll gehalten werden, allezeit geläutet, sons
sten aber niemaln angezogen werden.

Wenn man durch eines der beyden wie
grossen Thore in die Kirche tritt, die in be
dem Kirch-Hof und der Kirche einander schaffe
gerad gegen über stehen, so fiehet man,
daß der Boden mit schönen Ziegel Stein
nen beleget und versehen ist. An den
Mauren aber ganz herum, ausser in dem
Chor, erblicket man fest gemachte Bans
cke, auf welchen die Manns-Personen ihs
ren Sie nehmen. Mitten in der Kirche
stehen lauter schöne, von schwarz Ebens
oder andern kostbaren Holh gemachte
Weiber-Stühle, welche der Kirchner alles
zeit Ephen-weiß als andere Stühle, und
nach dem Rang, der einer jeden zu kom
met fehen muß; die auch eine jede, nach ges
endigte Kirche, wieder nach Hause holen
lasser, damit ihr kein Schaden daran ges
schehen möge.

Mit diesen Sehen und Ordnen der Gena
Weiber-Stühle, hat gewiß der Kirchner Beob
eine grosse Mühe, indem ihm bald diese Rang
bald jene beschuldiget, er seize sie zu weit ter be
zurücke, und thue ihr an ihrem Beled zu in ber
furt er muß dahero gar genau darauf heberden,
welcher die Præcedent zu doms
met. Manchmal scheuen sich auch diese
stoltze Pfauen nicht in der Kirche selbsten
deßwegen ein Gezáncke anzufangen, oder
der einen ihren Stuhl unter den ihrigen
zusetzen, damit sie ja kein Haar breit von
ihrem Respect in der Kirche vergeben mö
ge; welches ein solches gemeines und das
ben entsetzliches Lafter unter den Weis
bereist, daß es nicht genug kan beschrie
ben, viel weniger befraget werden.

Dieweil aber diese sehr schöne Kirche Weil
nicht bewölbet ist, als wozu keine genugfam e
me Gelder vorhanden waren; wie bald bar m
hernach wird dargethan werden: und eine
man auch keine solche lange, starcke und auf be
dauerhafte Balcken bey Handen hatte, stoder
haben fonte: so muste man ein ans
deres Mittel ergreiffen, einen Dach-Stul
darauf zu befestigen. Es wurde dahero gut
gefunden, 4. dicke und runde Pfeiler in
die Höhe zu führen, auf welchen die Bals
den liegen solten, welche das ganze dars
auf stehende Dach tragen musten. Sie
find auch an sich selber dick und starck ges
nug, ein noch weit schwerers Dach zu
tragen als dieses ist; gleichwol aber muß
man sich gar offt befürchten, es möchte
Der
