Dritter Theil. IV. Brief. c.

schwere und starcke Wind, welcher eizen und GOtt danden, daß sie noch ei
nen Sitz-Platz bekommen haben.
s dem Süd-Osten zu wehen pfleget,
Dach umschiffen und rniniren:
e ich mich denn gar wol zu erinnern
-iß, daß viele mit mir gefürchtet, es
Achte einmal ein sehr grosses Unglück
ruber entstehen, und viele wo nicht todt
schlagen, doch von denen herein fallen
Balcken, erbármlich verwundet wers
n.

Damit aber gedachter Süd- Ost seine
hie Gewalt an dem Dach und an der
gen Kirchen nicht ausüben könne: so
de mir ein, sey es rathsam befunden
orden, das Dach nicht allzu hoch, auch
ht gar zeckigt zu machen; sondern fels
ges lieber mit einem Platt Dach oben
versehen, damit man allen bevorstehen
n und kennbaren Gefährlichkeiten vor
Egen und selbige evitiren möchte. Man
het dahero oben auf dem Dach, welches
den 4 Creutz-Ecken zusammen lauffen,
ß an dem Ort, wo es sonsten hatte hos
gebauet werden müssen, ein breites
eckiges Platt Dach geleget worden,
welches ein hölzernes Elender ges
achet war, damit man auf demselben,
auf einem Altan herum spazieren fons
: es ist aber dieses Elender von den
Binden schon lang herab geworffen
Orden.

An den 4. besagten Pfeilern sind unten
dem Grunde schöne **hölzernenStüh**
rund um gemachet worden: in welche
an, wenn man drey Stuffen gestiegen,
rch eine kleine There gehen, und den
Ottes Dienst beiwohnen kan. In des
n einem, welcher dem Prediger auf der
angel am nächsten und zur rechten
and stehet, hat der Edle Herz Gouverneur
seinen ordentlichen und à farcen
Sie: und in dem gegen überstehenden bes
ben sich desselben Raths Personen, wels
vormals schon sind benennet worden.

Die beyde unterste aber sind vor die Bars
r-Ráthe und Kriegs- Officieror offen,
mit man auch diese von andern unters
Beiden könne.
Wenn keine Schiffe auf der Rheede
or Ancker liegen, so sind diese 4. Stühle
meiniglich gar schlecht besehet, inmassen
wenigstens 6. biß 8. Personen in einem
hen und eizen können. Wenn sich aber
Schiffe allhier befinden, und sonderlich
Recours- Schiffe vorhanden sind, so
im Gegentheil der Platz gemeiniglich
flein, alle dahin-gehörige einzunehmen;
affen fie deßwege unter **andernBürgern**
Hinter diesen 4. Pfeilern und daran Der
gebadeten Herren Stühlen, fichet manag
unweit davon zwo Rechenbank Stühs Diac
le, nemlich auf einer jeden Seiten eine, Si
worinnen die Prediger sammt den Vors
fingern, auch Aeltesten und Diakonen,
oder Kirchen Vorstehern und Gottes
Haus Pflegern eizen. In der Mitten
zwischen diesen Stühlen ist eine grosse zu
gewölbte Oeffnung als eine Pforte, in
deren Mitten die Cantzel erbauet ist. Sel
bige ist wohl nett, aber ohne einiges
Schnid oder Bild-Werck, andern Res
formierten Canceln gleich gemachet, und
bendel-braun befärbet. Wenn das H. ,
Abendmahl gehalten wird, so stehet vor Aber
derselben eine Tafel an statt eines Altars, mab
an welche die Communicante sich fes
den, und das H. Abendmahl aus den
Händen des Geistlichen empfangen und
geniessen. wird
Anstatt des Tauff Steines stehet eis mad
ne Schüssel voll Affer an der Seite der Stad
Stühle, wo der Prediger diet, und wenn hurkinder
sollen getaufft werden, so gehet
er von der Mangel herunter, und tauffet
sie, begiebet sich nachgehnds alsobald wie
der hinauf. Hinter der Mangel ist ein
greffer leerer Platz, welcher an statt eines
Chors betrachtet wird und auch gar wol
davor paffiret kan. An der Mauer herum
hangen einige Schilde und Waffen, des, An
rer jenigen, welche entweder hierinnen mau
nur begraben liegen, oder aber hier das einig
Gouverno geführet/ auch andere hohe
Bedienungen wahrgenommen haben: wie und
denn absonderlich die beyden Epitaphia phi
derer beyden Herzen Gouverneurs,
mons van der Stel, und Louis van Affenburg
wohl zu sehen seyn. Si- Achi Bode
Dieses wäre num die inwendige Bes,
schaffenhit der Kirche, in welcher ich animaru
noch einen Blick, ehe mich heraus begebe, Kid
in die Höhe thun, und sagen muß, daß sie Zeit
nach nicht besilbert sey. Die Ursache das unbe
von kan gar wohl seyn, daß die Bretter,
welche alle aus Holland kommen müssen,
entweder zu wenig seyn, oder aber dem
Gottes Hauß zu kostbar fallen. Meinem
Bedencken aber nach, halte ich davor,
daß es wohl könne mit Fleiß so lange uns
befallest geblieben seyn, weil man sich, wie
oben erwehnet, wegen des Windes be
fürchten muß, er möchte alles niederkreis
sen, biß man endlich sehen wird, daß er
der Kirche keinen **Schadenzufüge**, wenn
auch
