Dritter Theil. IV Brief. 2c.

auch gleich gleich das Rohr oder Mieths te einen viel gröfsern Lohn von der Kirs
Dach solte zerreiffen und durch-löchert
verden.

Betrachtet man deroselben innerliche
md auffetliche Zierlichkeit, und überleget
abey, daß hier das Häuser oder andere
Sachen zu bauen, gar kostbar falle: so
nuß man nothwendig auf die Gedancken
gerathen wie auch diese Kirche ein schönes
and grosses Capital müsse gekostet haben:
sie denn viele unter den Bürgern auch
nter andern um derwillen auf den Heren
Gouverneur Wilhelm Adrian van der
zel unwillig waren, weil er das reiche Catal
der Diaconi, oder die gesammlete
Irmen-Gelder in dieselbe verbauet hat,
a es doch sonsten zu keinem andern En
e ware gegeben worden, als solches wie
er unter die Armen und Dürfftigen auss
theilen; und hielten sie darbey davor,
wäre die Illuftr Compagnie, krafft
res von den Herren Staaten Geneal
erhaltenen Privilegii, verpflichtet,
berall an den Orten, wo Sie Bolonien
afftete oder Handels-Pláze aufrichtete,
on ihren eigenen Mitteln, Kirchen und
Schulen erbauen zu lassen.

Gleichwie ich mich aber um dieses
tere Vorgeben, niemaln bekümmert
ibe; massen ich wol weiß daß die Illre
Compagnie an Ihrem Orte nichts
mangeln lasse, was zur Beförderung so
ohl des GOttes Dienstes, als den
Wohlstand der Eingesessenen gehöret,
e davon diese eigene Bolonien gar zu
le Kennzeichen und milde Blicke erfa
n haben: also sage nur auf das erstere,
ß zwar das Vorgeben bey den erwehnt
Heren van der Stel gut gewesen ist; in
m er den Bau zu facilitiren, im Na
en und von wegen der florisanten Coglie,
die benötigte Arbeit-Leute,
außer, Zimmer-Leute, Schmiede 2c.

beordert, Hand an das Werck zu
en, wie nicht weniger das bedürfende
olt, als Balcken, Sparren, Bretter
hergelanget: alleine der Effectus hat
hals gefehlet, und ist der Bau fast
en so hoch, oder wie einige wollen,
ch wohl höher gekommen, als wenn
fes alles nicht geschehen wäre.

Denn man saget hier ohne Scheu,
er fein eigen entreelle haben bestens
achtet und gesuchet, mithin sich nicht
can gekehret habe, ob es von Kirs
n-Geldern, oder anderwärts könne
adert werden. Insonderheit aber
bet man vor, daß diese Arbeit-Leus
che ziehen musten, als sie vorhero hat
ten: und daß die Bau- Materialien fast
eben so hoch seyn anfgesezet und bejah
let worden, als man sie sonsten kauffen
könne. Er soll auch ferner viel Hol
ausgenommen, und unter dem Namen,
als ob es zur Kirche wäre verbrauchet
und angewendet worden, einschreiben
haben lassen; welches aber mehrentheils
nach seiner damals noch nicht völlig auss
gebadeten Hoff: Statt, Vorhegelegen
genannt, sey verführet worden. bad nem Den
Doch ich will auch dieses nicht alles Wel
vor ganz gewiß halten und annehmen
auch nicht davor ausgeben. Unterdes erit f
sen aber soll man doch wohl auf wun-bar
derliche Gedancken gerathen, wenn man
in Confederation ziehet und betrachtet,
daß erst nach des Heran Gouverneurs
Abzug und Weg-Reise, noch eine Rech
nung ist an den Tag gekommen, wels
che die Diaconi bezahlen sollte: weil
Holz-Werck darinnen stunde und ent
halten war, welches zu der Kirche sol
te angewendet und verbauet worden seynd
man nun genaue Untersuchung des
wegen that, mithin diejenigen zur Rede
setzte und befragte, welche zur selben
Zeit die Direction und Aufsicht über dies
sen Bau des Gottes-Hauses gehabt has
ben; diese aber alle insgesamt einai
thig bezeugten, daß dergleichen aufes
beschriebenes Hols nicht einmal gefodert,
vielweniger verbauet worden, wie man
an der ganzen Kirchen noch sehen und
wahrnehmen könte: so ist endlich die
Bezahlung nicht mehr von der Kirche
geheischt noch gefodert worden, weil
man nachgehends gar deutlich befand,
daß dieses erwehnte Holz in den Ges
báuden von Vorhegelegen, war verbraust
chet worden. пафи
Kurz vorhero habe ich berichtet, daß wie di
diese Kirche von den Armen Geldern men
seye aufgerichtet und erbauet worden:
mit welchen es diese Bewandnus hatte, wache
und die auf folgende Weise zusammen
gebracht wurden. Es hatten nemlich
einige gutwillige und christliche Herzen
dann und wann ein kleines Legat zur
Diaconi oder dieser Armen Affe ges
machet, welches die Vorsteher davon,
wohl zu Rathe hielten und auf fincere
fe ausleihen, damit es mit der Zeit ans
wachsen, grösser werden, und sich vers
mehren möchte. Hierzu kam noch daß
von der Collector des Klingel: Sacks Mmmm
✰ dann
