Dritter Theil. IV. Brief. 2c.

nn und wann etwas übrig bliebe, das
am den Armen nicht zu geben bedarff
; und weil nebst den Begräbnis Ge
llen, davon bereits furz vorhero
meldung geschehen, auch die Armen
achsen, welche so wohl in den offen
hren Wirtes Häusern, als in allen
Schiffen der Compagnie aufgehangen
aren, ein ziemliches beitrugen, wenn
von den Armen Besorgern auge:
achet, und das Geld heraus genom
en wurde: so kam endlich mit der Zeit
a ehrliches Capital zusammen, welches
an sich anfangs nicht eingebildet noch
sehen hatte.

Von diesem Gelde nun, das auf
Iche Art und Weise zum Unterhalt
r Armen zusammen gebracht war, wu
e der Her Gouverneur gar wohl,
eil vor ihm nichts verborgen bleiben
n noch mag. Es brauchte dahero
ohl einige Mühe, die Vorsteher des
ben zu bewegen, daß sie die vorgekommene
Kirche davon solten bauen laß
1. Weilen aber jedermann gerne seis
er Gunst versichert ist, dieweil er in
bern Stücken jemand drücken oder
helffen kan: so musten sie endlich nach
ben, und in diesen Bau willigen,
ß er von diesem Gelde sollte geführet
erden; zumahl da sich kein Mensch
Rechnung machen fonte, daß solcher
Sau so viel kosten würde, als er gekom
et hat.

Wenn ich hierbey abermals der ges
einen Rede Glauben zulegen solte,
Der konte, so wurde unfehlbar hieraus
hellen, daß der Herr Gouverneur
in eigen Interesel dabey gesuchet hatte:
affen ihn viele nicht nur des obigen bes
huldigen, sondern noch wohl hinzu fü
en, daß er sich von diesem Gelde habe
bereichern gewest. Nicht directe. als
b er von dem Gelde selbsten proficeret
ätte; sondern vielmehr dadurch, daß
dem Gottes Haufe alles cheuer anges
echnet, und hingegen von dergleichen
Bahren selbsten auf eben diese Rechnung
enommen, und in seinem Bau auf Ver
gelegen verbrauchet habe. Alleine ich
ehe dergleichen wunderbahre Sachen
or keine Wahrheit an, weil die Ges
úther der Menschen offtmals gar nubes
onnen in den Tag hinein reden, und dens
ken, daß der so einmal gestohlen, allezeit
in Dieb seyn müsse.

Unterdessen ist doch nichts gewissers,
ls daß diese Kirche nebst der Mauer
um den Gottes: Acker und dem kleinen
Hauslein, worinnen der Kirchner woh
net, eine solche Summa gekostet habe,
worüber man erstaunen sollte; massen
mir vor gewiß ist gesaget worden, daß alle
Bau-Unkosten, welche auf diese Kirche
verwandt worden, weit mehr als 30000.

Gulden betragen: welches in Wahrheit
ein sehr schönes Capital, vor welches auch
etwas rechtschaffenes kan gebauet wer
den.
Der erste Prediger, so in dieser Kirs We
the gepediget, und anfangs graffes Lob fe
und ungemeine Gewogenheit erworben fer S
hatte, nachmals aber, wegen einiger ei gew
nem Geistlichen unanständigen und un
ziemlichen Sachen abgefaßt, und revocaret
wurde, wie zu anderer Zeit weit
läufftig wird dargethan werden, ware
von Wesel gebürtig, und hieß Cerrus
Kalte. Dieser hat über beyde vorbergs
te Thore der Kirche, einige Lateinische
Verse gemachet, welche ich zwar fleissig
abgeschrieben, aber um eine Inscripiton
berselben gekommen bin. Die einige fo
ich noch beize, befindet sich über dem
Thor, so gegen das Siech-Hauß stehet,
und heisset also:
Aaronis flamen ego, fenfusque levamen afer
Fons; salutiferos suppeditant fluvios; diese
Si modo late hos rivos afflictus abibit,
Non tantu incolumis, fed fatigatus etwelche
Worte man in Teutschen einmal
tagen Versen auf folgende Weise geben
konte:
Ich will der Branden Trost, der Müden
Diestede welche sich aus meine: Quell
Sind Heyl und neue Krafft. Kehrt freud
dig ben mir ein
Es soll ein ewigs Wohl auf eure Seelen
fliessen.

'che. Ste
Bey der Kirche von Stellenbusch Bor
habe nur mit wenigen zu gedencken, daß zur
dieselbe, bey zunehmender Colonie, wel teru
che von der Zeit zu Zeit grösser und bod
stárder anwachse, endlich zu klein und Ric
enge wurde; deßwegen man denn auch
urtheilete nöthig zu seyn, eine grössere
an deren statt zu bauen oder doch
einen Durchbruch zu machen, und die
gegenwärtige zu vergrössern. Dieweil
len aber fein genugsames Capital dazu
vorhanden war: so bedachte man ein
Mittel, krafft dessen dem Mangel ab
geholffen, und gleichwohl die Kirche ers
weitert werden könte ; wenn nemlich die
Hers
