Dritter Theil. IV. Brief t.
jren van der Stel, andern mit gu
Erempeln vergiengen, und eine freys
lige Gabe zu diesen bevorstehenden
u anboten und auch in der That ers
ten.

eben nicht nur andere Bedienten der
faren Compagnie, und gaben, gleich
jene, eine reichliche Verehrung dars
Der: sondern es fanden sich auch die
iste unter den Bürgern und Baus
/welche von Herzens-Grund eine
de und genugsame Beisteuer erlags
Nachdem sich aber der Bau, bald
dieser, bald um jener Ursachen wil
und sonderlich wegen ermanglen
Baus Materialien verzögerte, hat
lich der Herz Gouverneur, nebst eis
en andern hohen Dienern der besage
glorieuse Compagnie, wie man
h berichtet, und die durchgehende Re
Der Einwohner vermeldet, dasjenige,
6 er voemahls dazu frcywillig berges
en hatte, wieder an sich genommen,
O eingesteckt; das übrige Geld bliebe
cordessen nach wie vor, zu diesem En
gewidmet.

So lange aber diese Kirche noch
hrem Stande verblieben, hat nie
nd mehr an die Vergrösserung selbig
gedacht sonderlich da der Herr
ericus Beck von Drachenstein hieher
1, der wegen seiner unangenehmen
zu predigen, wenig Zuhörer hatte:
ssen er offt die ganze Woche an dem
urgebürge zugebracht, und des Sons
abends Abend nach Hause gereiset,
Sonntags aber dennoch, wiewohl
sugsam stotternd predigte. Nachs
n aber dieselbe Kirche Anno 1710.

Dem Monat December abgebrandt
O in die Asche geleget worden, gleich
on vor diesem berichtet habe; und
n nicht so wohl um die Vergrössel
ng, als vielmehr um die Wieder auf
ung bekümmert war: so hat man erst
der an dieses erlegte freiwillige Ges
ende gedacht.

Was geschiehet aber? Da man nach
fem Capital fragte, entschuldiget
jeder, daß er nicht wisse, wo es
lieben sey. Und da endlich starck dars
inquiriret und darauf gedrungen
rde, wollte man solches bey dem
fier der Illustren Compagnie suchen:
eine weder dieser noch sein Anteced.
vielweniger der Herr Delor. als
aupt und general-Caspier, fonten in
ihren Bücher finden, daß es in der Illustren
Compagnie ihre Cafa wäre eins
kommen noch gebracht worden. Ende
lich aber fand sichs gleichwohl daselbst,
und wollte doch niemand wissen wer
es da hinein gezehlet oder gelieffert
hätte.

Weil nun der Abzug des Heren van was be
der Stel fchon Anno 1708. gleichsam muth
vor der There stunde, und man von jungen g
selbiger Zeit an nach diesem Gelde und fallen.
Capital gefraget, aber keine gewisse und
pofitivè Antwort erhalten hatte: "sovielen
freylich die Muthmassungen gar uns
unterschiedlich, und wollten einige diesen,
jene wiederum einen andern beschuldig
gen, daß er es in Handen gehabt, und
bißhero die Abnutzung davon genossen
hätte. Weil aber alles ohne Fundament
und Grund ist, so lasset sich nicht leicht
etwas hierinnen dererminiret und
muß man zu frieden seyn: daß dieses.

Capital, welches über 4000. Gulden
ausmacht, dem künfftigen Bau gar wol
wird zustatten kommen.
Von der **Drackensteinischen** Kirche, Ble bi
oder dem Gebäude, das statt einer Hersteinische
che gebrauchet wird, wollte ich meinem Kirche b
Herrn viel lieber gar nichts schreiben, als schaffen.

daß ich es aneto zu thun gehalten scheine,
dieweil die zwo vorhergehende Kirs
chen beschrieben habe. Denn dieselbe gleis
chet dem äusserlichen und innerlichen
Ansehen nach, nichts weniger als eine
Kirche: massen sie sehr klein, haben
ganz niedrig, und über dieses von Thon,
ungefähr drey biß vier Schuh hoch über
dem Grund aufgeführe ist; auf wel
cher Mauer unmittelbar das Dach ste
het. Ich kan wohl versichern und mit
Wahrheit sagen, daß, so eine Colonie
eine gröfsere Kirche benötiget wäre, un
fehlbar diese den Vor-Rang vor allen
andern erhalten würde. Denn wer die
Französische Flüchtlinge kennet, deren
diese ganze Colonie behnahe voll ist, Epffer &
und wenig andere Nationen unter ihnen Franco
angetroffen werden: der wird auch wol bu
wissen, daß selbige dem Gehör Gottlib,
chen Wortes gar eifrig ergeben seyn:
ungeachtet fie offtmals zwo, drey, vier
und mehrere Stunden weit gehen küss
sen, wenn sie einen angenehmen und
guten Prediger haben.

Ich will dieses mahl nichts weiter
davon melden, weil inskünftige noch
wohl Gelegenheit vorfallen wird, etwas
mehrers hiervon zu gedencken und zu
linge
