Dritter Theil. IV. Brief. 2.

Nach denen vorgestellenen Kirchen,
ehe mich weiter in die Gärten, deren
Illuftr Compagnie biß anhero drey
geleget, und bis dato mit grossen und
ondern Nußen gebrauchet hat. Sie
b alle ziemlich groß und schön, auch
prächtigen und grossen Luft-Haus
zur Begnügung und Plaisir vor
n Edlen Heren Gouverneur versehen,
nn er sich zu Zeiten in einen derselben
giebet: worneben wieder ein besonders
Sohn-Haus vor die Gärtner, und ei
weitlaufftige Logis vor die Sclaven
er Leibeigene erbauet ist. Einer von
den dreyen ist an dem Vorgebürge
ten anzutreffen; der andere lieget
ter dem Loben Berg, eine Stunde
gefahr von dem Vorgebürge, wels
r das runde Büschlein genennet wird:
b der dritte welcher wegen seiner
en Auferbauung das neue Land heiß
, wird angetroffen, wenn man noch
e halbe Stunde weiter gehetwieder
lette wird absonderlich zu
ats anders gebrauchet, als daß man
demselben allerhand Küchen Kräuter
anget, woraus man auch die Schafs
insonderheit mit allerley grünen Kraus
n, als Kraut, Kohl, Rüben, Sas
und vielen andern dergleichen Kraus
n verstehet, und versorget, massen
absonderlich zu diesem Ende ist ange:
et worden; dieweil der so an dem
urgebürge selbsten befindlich ist, zu
greffer und hauffiger Anschaffung,
die Schiffe benötiget seyn, gar nicht
länglich ist. Man findet auch in die
n Garten einige fremde Gewächse
elche der Herz Gouverneur Wilhelm
drian van der Stei hat hinein pflanzen
Ten: als zum Erempel den **Coffeeaum**,
aum, die Ceylonische Pflanze Abella,
ella, den Giftesche Baum, und dieandere
mehr, welche hier nicht nam
fft gemachet werden.

Die Griffe dieses Gartens über:
ifft freylich, wo nicht alle, doch ge
ß die allermeisten, so in Europa, und
sonderlich in unsern Teutschlande an
treffen seyn. Denn er wird nicht viel
eniger als 30. Morgen Landes seyn,
if welchen unfehlbar eine grosse Men
Garten und Baum-Früchte wach
n können: wie denn um derwillen
uch 30. Sclaven und Clarinen da
lbst gehalten werden, welche unter
ers, und Aufsicht gewisser Mando
oder Anschaffer beständig darinnen
arbeiten, und das Land zubereiten, auch
das Unkraut ausgehen müssen.

Der andere Garten, welcher, wie woher b
oben gesaget, an dem runden Büschlein Garten f
lieget, und darum also genennet wird, dennam
weil der Herz Gouverneur Simon van bat.
der Stel, ein Stück Landes hat ampeli
gen und zubereiten laffen, damit er in
dasselbe frische Eicheln den möchte.

Dieweil nun diese Eicheln schön hervor
gesprosse, also, daß nunmehro lauter
grosse und hohe Eichen daselbst stehen:
so ist diesem Ort der Name eines Bus
sches, und weil dessen Figur bey nahe
rund ist, der Zunamen rund hinzu ges
than, und also das runde Büschlein ges
nennet worden.

Dieser Garten ist ebener massen Siebt an
nicht viel kleiner als der vorige, dieweil vorigen
sein Umfang nicht weniger als dreyfig nichts na
Morgen Landes beschlagen wird. Weil
auch eben so viele Sclaven als in dem
vorigen arbeiten. Mitten durch densel
ben gehet die gemeine Strasse, welche
von dem Vor-gebürg anfänget, und weis
ter biß nach Constantia, den Stein
Bergen, der Holz Bay, und so perfol
gens fortgehet. Zu beyden Seiten aber
ist der Garten theils durch einen tieffen
Graben, welcher den ganzen Winter
oder die Regen Zeit hindurch voll Was
fer stehet, im Sommer oder der trucks
nen Zeit aber davon beraubet ist: theils
auch durch eine dicke Reihe Baume vers
wahret, daß nicht leicht jemand von der
Seiten hinein kommen, und die Früchte
oder Blumen wegnehmen könne. Saus
Gleich an dem besagten Wege, sies
het man zu beyden Seiten ein grosses **ShoreThor**,
wordurch man in den Gars
ten gehen kan; und ist dasjenige,
welches, wenn man von dem Vor-gebürg
ge herberts reiset, mit einem Gattern
an statt eines Chores verwahret, daß
man so leichte nicht hinein kommen **fanDasjenige**
aber so zur rechten stehet, und und ein
gleich gegen über lieget, hat über den Wacht
Graben ein Wacht-Haus vor sich stehen,
in welchem dieweil-Wacht des Hn. Gouverneurs
Schild-Wache halten muß,
wenn er sich in Person allhier befindet.

Der übrige Eingang des Thors wird
zwar nicht zugeschlossen, hat aber gleich
hinter sich ein schönes Luft-Haus stehen, dat au
worinnen besagter Herz Gouverneur feis ein add
Luft po
nen Aufenthalt nimmt, und auch ver
genüglich sich allda nieder lassen kan, weil
er nicht allzu weit von dem Vorgebürge
entfernet ist, und zugleich die frey **PallaMmmm**
3
ge
