Dritter Theil IV. Brief c. .

e im Gesicht hat, welche ihm alles zu
Erkennen giebet, was so wohl von dem
Vorgebirge hinweg, als dahin geführet
wird.
Befugtes Haus hat nicht allein viele
commode Zimmer, worinnen auch an
Dere von seinem Gefolg lociren können;
ondern es befindet sich auch in demsel
ben ein eigenes Gemach, worinnen der
Bártner feine Leib-Bergung findet: und
st dabey noch ein Pferd Stall eine
Sauet, in welchen des erwehnten Herm
Gouverneurs Pferde, nebst **denenjeni**
en stehen können, welche sich nebst ihm
u Pferd dahin begeben haben. Zur
Seiten dieses Hauses stehet noch beinkleid
mes niedriges Hauslein, worinnen die
erwehnte Leib Wacht sich aufhalten
an, wenn sie nebst dem Herm Gouverner
allhier ist; ausser diesem aber cöns
ten einige Sclaven darinnen wohnen,
welche ihre tägliche Arbeit in diesem Gars
en finden.

Damit aber gleichwohl niemand in
en Garten kommen könne, wenn er
urch den freyen Eingang hindurch, und
diese Gebäude nnvermerckt, auch ohne
son den Hunden wahrgenommen zu
werden, vorbey wáre: so ist dieser ganze
Platz, auf welchem die Häuser gebauet
worden, mit einer dicken Reihe spitziger
Dorn und anderer Báume umgeben,
nd also eingeschlossen, daß nicht leicht
jemand hindurch kommen, vielweniger
ber so viel Zeit finden wird, daß er die
Früchte abreißen und wegnehmen könne;
mal da die erwehnte Sclaven hin und
wieder in dem Garten, und absonderlich
vo Früchte befindlich find, unter aufes
aceten Stroh Hütten, und mit einem
uten Hund versehen, bey Nacht
Schild-Wache halten, und also jeder
nan, der Böses im Sinn hat, abhalten
onnen.

Dieweil nun dieser Garten durch den
gedachten Weg gleichsam in zween
Theile getheilet wird: so will ich aniezo
anzeigen, was man denn eigentlich in je
em derselben zusehen hat, und in der
That darinnen wáchfet. Was demnach
en Theil zur lincken Hand betrifft, so
hoffet er an das obgedachte runde Busch
in, allwo ihn das kleine Bauchlein,
O von der Bauerey der Schnur oder
Scheuer, und andern Oertern herfliesset,
on dem andern unbebauesten so wohl als
badeten Land abscheidet, und hinter ihn
krum weiter biß in den vormals ergehn
salb Flus fortlaufet.

Man findet weiter in diesem Theil, mas
der sehr artig in gewisse grosse und kleine Gew
Fächer oder Percken eingetheilet ist, un anju
unterschiedliche Arten von Garten Früch
ten, dergleichen auch auf dem neuen Lans
de
wachsen, und zu eben dem vorigen
Ende dienen. Nebst diesen wachsen
auch andere liebliche Blumen, und wohls
riechende Kräuter daselbst, welche das
Aug und den Geruch ergoßen. Ferner
findet man anmutige Frucht Baume,
als Feigen, Citronen, Limonien, Gra
nat-Aepffel, und viele andere Bäume,
welche wiederum dem Gesicht ein grosses
Vergnügen, und dem Magen ein anges
nehmes und wohl schmeckendes Labsal ges
ben. Endlich sind die Lahne oder Alleen
mit vielerley Arten so wohl African cher
als ausländischer Baume bestecket: welche
eine sonderbare Veränderung und gegen
Wind und Sonnenschein einen mächte
gen Schutz abgeben.

gen.
Der andere Theil zur rechten Hand, wie
tösset an den Weinberg des alten Burs Theil
ger Raths N. Boma, und erstrecket sich es s
gegen die hintere Seite des Tafel-Bergs, tens g
woselbst er wiederum an den Weinberg
des Bürgers N. Helffe gránset; auf
der andern Seite aber, und gegen die ob
genannte Schnur oder Scheuer zu, hat
er feinen Nachbarn, als alleine ein groß
ses Stück wildes und ungepflügtes Land,
so daß man daselbst noch sehr weit hinaus
springen, und diesen Garten um ein ziem
aiches vergrössern konte.

Es ist auch dieser Theil in seine Fa Bie
cher oder Quartiere eingetheilet, berge: beil
statt, daß unten, und gleich hinter dem besch
Lust Hause etliche Blumen Felder, auch
andere mit jungen Obst Baumen beste
ket, zu Gesichte kommen. Die Lahnen
und Alléen find ebenfalls mit derglei
chen bepflanzet, und wie der vorige
Theil gegen den Wind verwahret. In
deren Mitten oder vielmehr auf den
Seiten, absonderlich Granat- Aepffel
Bäume stehen, welche ziemlich grosse
Früchte tragen. Die Quartiere selbsten
sind unterschiedlich, und meist alle mit
vortrefflichen Weinstöcken angefüllet, at t

dergestalt, daß man davon nicht allein Being
rothen und weissen Wein in grosser
Menge jährlich presset; sondern es sind
auch derselben Gattungen gang unters
schiedlich, von Geschmack: dieweil dieser
bald den Muscateller, jener bald den
Rheinischen, und wieder ein anderer den
Spanischen Wein-Geschmack zu kosten
alle aber sind dergestalt gut
de
