Erster Theil IV. Brief. 2c.

indischer und Teutscher Nation daselbst
anzutreffen und zu finden waren, mit
welchen nachmals ziemlich bekandt wor
en bin ; die aber alle von ihm gáns
ich verachtet wurden; mithin auch sein
anges Leben viel anders geführet wurd
e, als Er sich ausserlich darstellen und
eden konte: so fieng ich an, wiewohl
twas zu spáte, auf andere Gedancken
u kommen, hielte mich, wie das Sprichs
wort saget, ben meinem Laste, und
gedachte, daß mich eine ganz sonderba
e Schickung GOttes musse regieret has
en, daß gleich Anfangs ein stilles und
infames Leben erwählet hátte
Da mich auch endlich von einigen seis
er unverständigen Lieblinge, nicht wol
e vor einen Narren halten, und offen
ar auslachen lassen: so habe mich lang
amer Hand ihrer Compagnie enfla
en, auch des Heren Gouverneur feis
e Concertation so viel möglich gemein
et; wohlwissende, daß, nachdem an
mehrgemeldeten Heren Bürgermeister in
Amsterdam Hern Nicolaus Witzen ist
einen Faveur hatte geschrieben, und
eine besondere Höflichkeit gegen mich
ach Würde und Möglichkeit heraus
estrichen, auch sonsten zu seinem aesons
ern Lob eines und das andere angefühl
et, ihn ferner an meiner Gesellschafft
nd Besuchung nichts mehr gelegen
áre.

Und auf solche Weise war sein ganz
es Natureile beschaffen, daß was er
at, alles nur in eusserlichen Schein be
unde, wie zu seiner Zeit weitleufftiger
wird erhellen: jetzo sage nur, daß, da er
ir vorhero alles, was nur verlangte,
großgünstig zustunde, und auf Ordre der
lustren Compagnie, auch das bend
egte Holzwerk zur Aufrichtung meis
er Instrumenten, nebst andern Hülffs
Mitteln willigst darreichen ließ, nun
nachdem diesen Brief an gedachten Herm
Bürgermeister Atzen hatte (cediret,
chgehends nichts mehr von ihm erals
fonte.

Ich will zum Beispiel nur mit wenig
n anführen, wie er mich mit einem
Bechtel Brief herum exiret und hin
id her gesprenget, den mir Her: Georg
Bunch, ein Kauffmann in Amsterdam,
f Ordre meines Herm Principal zuges
diet, welchen nachgehends auch nie
alen mehr bezahlt bekommen. Dieser
kauffmann sande mir einen Wechsel
brief von einigen hundert Gulden, wel
e auf seinem Namen an dem Vorges
bürge der guten Hoffnung erheben, und
denjenigen wieder an ihn weisen solte,
der diesen seinen Wechsel Brief würde
accederet und mich bezahlet haben; mit
der sichern Versprechung, daß er, nach
Sicht meines Wechsel- Briefs, den an
ihn gewiesenen alsofort wiederum bea
zahlen wolte, weil das Geld aus Teutsche
land schon bey ihm eingelaufen, und in
feinen Händen wáre. fein
Nun wuste wohl, daß der Herz Got- De
veneur diesen Kauffmann kennet; es to
war mir auch nicht unbekandt, daß er
Geld muste nach Holland senden: gieng
deßwegen zu ihn, und bath mir so viel
Geld, als die Summa meines Wechsel
Briefs betrug auszuzahlen weil er es auf
diese Weise nicht duͤrffte über See was
ren, und doch versichert wäre, daß daß
felde in Amsterdam alsobald wieder wür
de bezahlet werden; alleine ich bekam zur
Antwort, daß er kein Geld daselbst ads
thig hätte; wieſe mich derowegen zu
den Equipage-Meister Johann Brommet,
und dieser wieder an den Hern
Gouverneur; wenn ich aber hatte 25.

pro Cento, und also auf meinen Wech
sel-Brief 100. verliehren wollen, wäre
ein jeder erbötig gewefen, meinen Wech
fel-Brief an sich zu handeln: wozu ich
aber ganz keinen Luft hatte, weil der ves
sten Hoffnung lebete, es würde über ein
Jahr dennoch wohl das Geld einlauffen,
das aber nicht geschehen ist; so, daß mit
leeren Worten von ihm abgespeist wurd
de, aber kein Geld bekommen konte. wirb ten
Damit ich aber von andern Vers De
**drießlichkeiten** schweige, so hat er mir
zwar annoch unter dem Schein aesons
derer Freundschafft, doch zu einen ganz
andern und niedrigen Ende, einen gans
den Eymer Apischen und von ihm
selbst gebadeten Wein verehret: alleine
der Grund dieser Schanckung hatte sein
Absehen auf eine Sache, in welche er
mich wol wickeln wolte, zu welcher ich
aber keine Lust hatte. gef
Es waren nemlich ungefähr 6. Mos Bar
nahe nach meiner Ankunfft, lang verbor
gene, und vor meiner Ankunfft alles
reits schwebende Steitigkeiten zwischen
ihm und den vornehmsten Theil der
Bürgerschafft ausgebrochen, woben er
erst in einem Klag Schreiben bey der
hohen Indischen Regierung auf Batavia,
und hernach in einem andern gleiches
Inhalts bey der Illuftr Compagnie,
oder derselben Directoribus in Holland
sehr elendiglich abgemahlt, und denen
Herren
