Dritter Theil. IV. Brief C.
Ort haben möchte, in welchen er
abführen, und auch zugleich baden
te; wiewohl dessen Herz Sohn, fein
erd von diesem Garten gemachet hat,
weil er anderwerts fein **Divernfleent**
finden fonte: und hat ihn dahero
t einmal von denen abfallenden
um-Blättern, geschweige denn un
von dem **vielemSchleim** säubern und
migen lassen.

Dieses alles giebet meines Erach
6 von selbsten zu erkennen, daß dieser
arten nicht Schnur-eben liege: son
n vielmehr etwas abhangend sey,
I das Wasser von den Bergen herab,
in denselben lauffen, auch überall
fan gebracht werden, wo man es
hig urtheilet; weil es auch den gans
Garten durch, und unten in den
aben, der um das Hospital oder
echaus herum gemachet ist, hins
von dannen aber weiter, und ende
gar in die See fliesset. Man erden
auch ferner, daß derselbe, wenn man
auch nur oben hin beschauet, keinem
ern in irgend **einemStücke** was nach
: weil in demselben, so wohl einheit
he als fremde Gewächse glücklich
gebracht werden, ohne daß man eis
besondere Mühe daran zu wenden nos
hat; weil auch dessen Grösse so ans
lich, als irgend ein anderer Garten
en mag; und endlich, weil die vielers
Raritäten und Cariola ihn selbst les
big machen: absonderlich da so wohl
Auge, als der Geruch, nebst dem
schmack, sich darinnen divertieren und
gen können.

Damit ich aber diesen Garten etwas
er tretten, und seine inwendige Eine
lung in Alléen und besondere Fächer,
tlicher vorstelle: so ist nöthig dabey
führen, daß man zwar vor diesen
gefangen, eine Mauer von zwölff
rc Schuhen hoch um denselben hers
zu führen; es ist aber dieselbe nicht
er, als nur die Helffte von einer Seis
so wohl der Länge als Breite nach
incurret worden, und stehet dieselbe
och in diesem Stande: indem sie ges
der Kirche über, nach der Seite
n das Siech Haus zu, anfanget,
vorne an dem Ecke, längst der Kir
hinauf, allwo auch die auf diese
tuer gebadete Sclaven Logis ihr
me zimmet, fortgeführt wird, biß
gefahr die Helffte der Länge dieses
tens, oder biß an den daran stossen
Garten des Bürgers, Jacob van =
Cornices, welchen aber Zeit meines
Hier fenns, der Bürger Jacob Vogel
besessen hat.

Wo diese Mauer ein Ende nehmen Beo
will, ist ein Wasser-Graben sechs Saugung
he breit gemachet, welcher biß oben ein
zum Ende des Gartens fortgehet, von aber
bannen aber gerade über, nach dem Lo Diebe
wen-Berg zu, hinlaufet, und denn ges bái
rade wieder hinunter", biß zum Siech
Haus sich erstrecket: wodurch der gan
se Garten bey nahe eingeschlossen, und
von den diebischen Händen gottloser
Leute befreyet ist. Solches aber um so
viel desto mehr, weil eben dieser Was
fer-Graben mit dicken und aus vielers
ley Arten der Bäume bestehenden Hes Worzu
den eingefasset und verwahret ist. Man weiter
findet ihn so wohl des Sommers als n
Winters mit Wasser angefüllet: indem
das das Wasser, welches von dem Tas
fel-Berg herab kommet, und die obers
halb diesen Garten erbauet Wassers
Mühle der Illustren Compagnie trew
bet, hinein lauffen, und selbigen füllet;
don dannen aber theils in den Garten
hinein geleitet, und dahin geführet wird,
wo der Erde Feuchtigkeit mangelt: theils
auch durch einen andern Graben unter
besagten Jacob Vogels Garten hin- und
weiter hinab in die Stadt, endlich aber
gar in die See hinein geleitet wird.

Innerhalb diesen Garten sind drey In ber
schöne, durchgehende und breite Alléen, Mitte
welche ein schönes perspektivisches Gehe
sichte vorstellen: unter solchen aber bes allerhand
wohl-ri
hält in diesem Stücke der unterste, nach henden
dem Löwen Berg zu, den Preiß, wie Bäumen
schon vorhero erinnert worden. Sie **beseersind**
mit dicken und hohen Hecken also
eingefasset, und abgesondert, daß man
sich weder vor Regen noch Wind, oder
Sonnen-Hie zu fürchten hat. Die
Baume aber, welche diese Hecken vora
stellen, find allerley Arten wohlriechen
de Baume, als der Campher, Lorbeer,
Schwabe Bast-Baum, ingleichen auch
Erlen, Damaquas. oder Bohr-und viele
andere Affricanische Bäume, welche so
wohl das Gesichte ergoßen, als den Ges
ruch erquicken und vergnügen.

Neben und an diesen Hecken sind al-Deglat
erley Frucht auch andere hohe und liebs aud
liche Bäume gepflanhet, ais Citronen, an den
Limonien, Eichen und andere, welche den lib
abermals ein schönes Vergnügen vers gepflan
schaffen sonderlich aber den Spaze
henden durch ihren angenehmen Schat
ten vor der durchdringenden Sonnens Dige
Nnn n
