Dritter Theil. IV. Brief. 2c.

ns ganze Gebäude nur ein einiges
Stockwerk hoch ist, dessen Mauer unges
ihr 16. Schuhe ausmachet: so findet
an auf dessen Boden nach einander, so
cit es nemlich bißhero hat befallest wer:
en können, das bekothigte Pferde Fut
r, so wohl an Heu, als Gerste die hier an
att des Habers gebrauchet wird, weil
an feinen bauet: wie davon bereits vor
asem ist geschrieben, und die wahre Ur
che haben angezeiget wurden.

Die vierdte und hinterste Seite, so ge
en den Teufels oder Wind-Berg stehet,
zwar wohl bedachet, also, daß man auf
n her nicht anders urtheilen kan, ob wa
auch diese imvendige den andern gleich
bauet; alleine, wenn man durch das
hor entweder nur hinein siehet, oder
ber gar hineingehet, erblicket man also
ald daß sich die Sache ganz anders ver
ilt: masen man wohl aufgeführte Sáu
zu Gesichte bekommt, worauf das
Dach ruhen fan, aber die inwendige
Naher fehlet noch daran, und ist also
derselbe Plaz noch offen. Unterdessen
er wird derselbe dennoch genüget, dies
eil man aicholz-Wahren, arsbacken,
Sparren, Bretter, und anders Holz mit
elchen die Illuftr Compagnie Hands
ng treibet, allda so lange aufheben kan,
ß sie endlich an den Mann gebracht, und
krafft werden können.

Hieraus erhellet nun genugsam, daß
wendig ein greffer viereckichte: Platz leer
bleibet, welcher auch zu nichts anders
in gebrauchet werden, als daß die abge
dene Wagen darauf stehen und vor als
Muthwillen des groben Baths:
Bolcks auch selbst der unbändigen Scla
n, in Sicherheit geneßet und bewahret
erden können: dieweil unterdessen die
utsche, und andere Fuhr- Wercke des
Dern Gouverneurs in einem dazu **apcirKutschen**
Hause **undSchupfen** gestelt
, und daselbst wieder allen vermuthat
en Regen verwahret werden.

Nach denen an dem Vorgebürge selbs
anstehenden und schönen publiquen Ge
uden, begebe mich nunmehro auf das
che Land, um auch daselbst nach zu sehen
eiche Arten von dergleichen Gebäuden
an allda findet. Sie sind aber allesamt
on gar geringen Ansehen, und werde ich
ich bey denenselben fo lang nicht auf-als
derffen: zumal da fie meist alle entwe
zur Bich Zucht, und nöthigen An
ann vor die Wagen oder aber zum
der Bau und kuglichen Wachsthum
des Korns, oder endlich zu beyden zugleich
angebeget worden sind. Schi dere
Dergleichen ist nun die obgedachte Befd
Schnur oder Scheuer, woselbst kleine bet a
Hauslein und andere geringe Gebäude
gefunden werden, in welchen die Wagens gemeister,
nebst allen Wagen-Knechten,
ingleichen die Ochsen-Hüter, und andere
Europäische hierzu bestellte Menschen,
wie nicht weniger etliche Sclaven woh
nen, welche denen erstern die behülffsam
Hand bieten müssen. Ausser diesen fins
det man nichts allhier, das nur die gering
ste Confederation verdienet, ob gleich fel
bige nicht weiter als etwan eine kleine hal
be Stunde hinter dem vorhero beschrie
benen Runden-Büschlein lieget. dem
Eben dergleichen trifft man auch in Bas
den Tyger Bergen an, woselbst das so here
genandte **Fischershock** erbauet worden. zu me
Nur ist dieser Unterscheid haben, daß all
hier ein schönes Wohl- Hauß von dem
darauf wohnenden Bauren ist aufgeführe
ret worden; welcher jährlich viel Land um
ackert, und eine grosse Menge von allers
hand Getrade, doch meistens Mayzen
bauet. Neben diesem Wohl-Hauß sind
auch noch andere Gebäude verhanden,
in welchen Theils das Vich aufgeschost
sen, theils auch das Korn ausgedroschen
wird: und findet ein solcher Bauer, dem
Der Herr Gouverneur die Aufsicht über
dieses **Fischershock** anvertrauet, alle Bes
bequemlichkeit, die sich ein Teutscher Bauer
in Teutschland vor vieles Geld nicht zu
wege bringen kan; ja er kan auch gar
wohl, nebst seine Famille darbey **fubfiftiren**.
wird for
Von der Klappte ist schon vor yn d
mals gesaget worden, daß nichts als Heu lapi
vor die Pferde daselbst zubereitet und gemachet
werde; dahero ist dabey weiter pferd
nichts zu erinnern als daß man einige bereit
kleine und niedrige Hütten allda antrifft,
worinnen diejenigen wohnen, welche vor
das Graß und Heu Sorge zu tragen bes
fehlicht sind. Von der Stuterei, wels
che der Herz Gouverneur in dem Lande
von Waveren angebeget hat, ist eben das
jenige zu erinnern, was bey der Schnür
oder Scheuer bereits gesaget worden: terens
massen man daselbst weiter nichts, als innern
kleine Hauslein vor die Aufseher und
Pferde arter antrifft: welche auch,
weil die Pferde nicht gefüttert sondern
täglich auf die Weyde getrieben werden,
weiter nichts zu thun oder zu erant
worten haben, als die Zahl der Pferde zu
Was
der
