Dritter Theil. IV. Brief. 2.

behalten, und sie zu hüten oder zu
eiden.

Und wer wollte die übrigen geringen
Bebäude, welche die Illuftr Compagie
zur Sicherheit und Vorsorge der
Einwohnen anlegen und aufrichten lassen,
alle beschreiben? da man in den grünen
loben, in der Saldancha-Bay, und son
en hier und dort dergleichen antrifft.

sch halte es eben so undöthig, als viele
Borte von denen-jenigen zu machen, wel
De dieselbe vor diesen gebauet, nachmals
ber entweder verlassen oder aber weges
henden haben. "Dergleichen waren
un die Kuͤle, welche nebst der auch vers
denen Verlangen, oder Phalangen Kral,
ojeno der Herz Capitain Blomberg,
beffzet: ingleichen das berühmte Hotten
ots Holland, welches nachmals der Gouverneur
Milhelm Adrian van der
tel bebauet, aber auch auf hohen Be
ehl der illustren Compagnie, wieder
erlassen müssen. Hieher gehörete auch
ie Buffets Valley, welche nachmals dem
Deren Nicolao Dormanns ist geschen
et worden, und noch viele andere
ehr.

Alle diese Gebäude hat die Il'ufere
Compagnie höchstens vonnöthen so lans
e sie ihre eigene Anspann, Wagen,
Handwercks Leute, und dergleichen háltOb
Sie aber nicht effer thate wenn
Sie alle dergleichen Weitläufftigkeiten
ahren lieffe, und Sich fremder Menschen
dienete, die vor Geld, oder einen gewiß
en jährlichen Lohn, dergleichen Arbeit
errichteten: solches ist eine Frage, die
Dier auszuführen meines Thuns nicht ist,
b ich mir gleich wol getranete zu bewahre
Seiten, daß Sie mit wenigern Unkosten
avon kommen, und sonsten noch ein groß
es portieren würde: massen Sie aneto
u allen dieſen Umschlag jährlich ein Catal
von ungefähr 100000. Gulden
scheinet bekothiget zu seynVon
dem Rath Hause von Stellens
Sosch entsinne mich, daß auch schon vors
als das löthige berichtet habe. Dieses ers
anere nur noch haben, daß die Funda
ment desselben, nachdem es Anno 1710.

abgebrandt ist genugsam zu erkennen ges
ben, daß es sehr wohl múße gebauet
gewesen seyn; wie es denn auch an
einem recht lustigen und angenehmen Ort
lieget, um welchen das **Stellenboschische**
Bad Wasser ganz herum lauffen, und
gleichsam eine Inful comi et. Denn es
stehet rund um zwischen grünen und ho
hen Bäumen hat vorne die Aussicht nach
dem Dorffe zu, und hinten nach den Fel
dern. Unter den Bäumen befindet sich (
auch einer, der seine dicke Aleste so weit auss
strecket, daß man darauf ein liebliches
Sommer-Hauß gebrauchet siehet, auf
welches man durch Hülffe einer Reps
pe steigen, und sich vor der Sonnen-Hie
verbergen kan: es fan auch eine luftige
Compagnie von s. Personen sich daselbst
hinbegeben, und ihre Vergnügung suchen.

Endlich ist noch übrig von den Was Bon
fer-Mühlen etwas zu gedencken, welche a
den Colombo zustehen. Es sind deren
drey, so viel nemlich wol angebaute Co erba
somen seyn. Alle drey haben ein feines und
Wohl-Hauß vor dem Müller, welcher sen
selbige in Pacht annimmt, mit einer más
ligen Stube, und etlichen Kämmerlein
versehen; die den Burger-Ráthen zu stehets
lieget an der Losebecks und darnach
also genandte Salz Revier: die Stel
**lenboschische** hingegen ist an dem Fluß
gleiches Namens erbauet: und die Dra
cansteinische an einem Berge, woselbst sie
das Wasser aus einem Brunnen durch
Rinnen hinleitet und auf das Wassers
Rad bringet. am
Der Brücken, welche an dem Vorges Bo
bürge selbsten angetroffen werden will ich br
darum nur Meldung thun, damit es nicht barg
das Ansehen gewinne als ob ich ihrer mit
Fleiß vergessen wollen. Sie sind von gar
geringer Confederation, und verdienen
gar nicht etwas mehrers von ihnen zu sas
gen als daß sie von Steinen aufgemauert
seyn: in den Bolonien wird man auch
nicht viele antreffen, welche besser sind,
wenn man nur die einige ausnimmt, die
bey Adam Tas über die **Stellenboschische**
Revier erbauet ist.

Und hiermit meine auch dieser Amtes Bef
rie ein sattsames Genügen gegeben zu has bes
ben: will aber anben nicht hoffen, daß mei
nem Herrn die langen Umstände werden
verdrißlich seyn welche bengebracht
worden. Ich schliesse dahero vor dieses
mal damit und verbleibe (o)
Der
