658
Der 1. Brief.
Von den Unkosten / welche die lustre Compagnie jährlich
zur Besoldung der Guarnison, und zu noch vielen andern Noth-
elendigkeiten aufwenden muß / damit alles im guten Stande
erhalten werde.

B mit gleich bey dem
Schluß meines Vorigen
mit der festen Hoffnung
geliebkoseten, daß ich nun-
S. mehro alles beygebracht
hätte, was die Regierung an diesem Vor-
gebürge der guten Hoffnung anbetrifft:
so bedünket mich doch, ob gäbe mir Jh-
re vergnügliche Antwort genugsame An-
laß, eine Frage zu erörtern, welche mir so
wohl von Jhnen, als auch andern könte
volgeleget werden die auch darinnen be-
stehet, daß man gerne Nachricht wissen
und haben möchte, ob nemlich die Au-
stre Compagnie, dieweil Sie so grosse
Kosten, theils zu Unterhaltung so vieler
Bedienten, Soldaten, Matrosen und
Sclaven, theils auch so grosse und kost-
bare Gebäude aufzuführen, und in boli-
chen Winden zu erhalten, anwenden muß
die darzu gehörige löthige Geld-Mittel
aus ihrer eigenen Alia erschiessen oder
ob Sie dazu einen andern Fontem, oder
Neben-Belle wisse und habe, welche die-
se besagte Mittel abwerfe

Wiewohl nun diese Frage sehr kitzlich
ist und das wahre Interesse der besagten
glorieuse Compagnie zum Grunde
hat so will ich doch hierauf nach Warheit.
so kurtz als möglich antworten, und hier-
fenheit anzeigen. Es ist aber eigentlich
durch der gantzen Sache wahre Bescha-
hierbey zu wissen, was denn die lustre
Compagnie vor wahre und gewisse jähr-
liche Einkünffte habe und hingegen wel-
che Unkosten Sie jährlich tragen müsse.
massen aus deren genauer gegeneinander
Haltung unfehlbar erhellen wird / wie es
sich in der That verhalte, und was da-
von ferner zu staetuiren sey.

Von den Unkosten nun, welche die
würde, wenn nicht ein gewisses Mittel
astre Compagnie nicht gerne tragen
weder kräfftig unterstützet, oder völlig be-
vorhanden wäre, durch welches Sie ent-
freyen würde, solche ertragen zu können:
muß ich billich darum zu erst handeln, da-
mit niemand, der von den grossen Ein-
künfften Nachricht erhält, auf verkehrte
Gedancken verfallen u. gerathen möge, als
ob jährlich ein sehr grosser Überschuß blie-
be allermassen sich bey dem Schluß der
gantzen Rechnung zeigen wird, daß die
Unkosten, wenn man sie mit den Einkunft-
ten vergleichet, gar nicht balancieren, son-
dern vielmehr eine grosse Summa zu be-
zahlen hinterlassen werden.

Es muß aber die lustre Compagnie
grosse Unkosten anwenden, um alle ihre
Diener, welche hier beständig, oder doch
einige Zeit in Guarnison verbleiben, wohl
und nach Gebühren zu unterhalten ihnen
ihren versprochenen und bedungenen
monatlichen Sold, auch benötigtes
Kost-Geld und andere Emolumente
oder Neben-Einkünfte mildiglich zu rei-
chen, und alles das jenige zu præstiren,
was ihre Capitulation erfodert. Hier-
unter werden nun billich mit gerechnet al-
le Handwerks-Leute, nebst denen, die al-
erley Bauren-Arbeit verrichten, wovor
sie zwar keine besondere Belohnung ge-
niessen, gleich wohl aber viel Geld kosten,
weil ihnen allerley nöthiger Handwerks-
Zeug muß geschaffet werden.

Hernach müssen auch diejenigen Aus-
fabert überschlagen werden, welche mann
auf die Schiffe verwendet, die entweder
Mast- und Rede-loß allhier anlangen
oder aber viele krancke Menschen mit an-
hero bringen, und deßwegen lange still
liegen, auch die gantze Zeit über mit fri-
schen Fleisch und andern Victnalien ver-
sehen werden müssen damit man sehen
könne, was auf derselben Reparierung.
Refraichirung und gänzliche Verpfleg-
gung jährlich verwendet, und in Rech-
nung gebracht werden muß

Weiter muß man auch diejenigen Ur-ie nicht
kosten wohl erwegen, welche auf Kost und die Gei-
Kleider vor 600. Sclaven oder Leibessen.
gene, ingleichen auch auf ihre Wohnung.
und fernere Versorgung in Kranckheiten,
wie nicht weniger auf ihre Begrabung
gehen wohin denn noch absonderlich die- und viel-
jenigen gehören, die auf Erkaufung und andere.

