Dritter Theil. V. Brief. 2c.

Indien anlanget, und daselbst sein
ecke machet, daß er bonnet leben
te, wenn er wieder bey denen Seis
en ware; bald darauf aber entweder
h an dem kinde, oder aber auf der
d-Reise stirbet, und seine Nachlass
chafft hinterlasset: so gelanget zwar
elbe, wenn er in ihren Diensten vers
eden, an die Illuftr Compagnie;
n er aber ausser ihren Diensten ge
ben, und eine Zeit lang als ein bur
sicher Einwohner gelebet hat, an die
aysen Kammer: alleine wo soll man
hals den rechten Erben auffpuchen,
veder der Name noch das Vaterland
Wie ich kurz zuvor gedacht, so weiß
mich gar wohl zu entsinnen, daß die
ctre Compagnie vielfältig ihr De
r gethan, und des Verstorbenen auf
ebenen Namen und Vaterland, hat
die Zeitungen deßen lassen: mit der
erheissung, daß dem rechtmässigen
ben, wenn sich einer hervor thun, und
ehrlich legitimiren würde, diese
e Erbschafft Jahr und Tag auches
und alsdenn ben erster Ankunfft
gen lassen wolte: alleine weil sich nieslen
einer fand, noch melden wes
sten den gebührenden Beweiß nicht
bringen fonte: so ist diese Erbschafft,
billich und recht, der Illustren Coglie
verblieben, bleibet ihr auch alles
von rechtswegen, so offt sich ein ders
ichen Cados zutraget.

So wohl aber, als die Illuftr Coglie
vor der Verstorbenen Erbschafft
5 deren rechtmässigen Besitzer Sor
tråget: so gut im Gegentheil nimmt
sich dessen an, der wegen gemachten.
transports annoch in Schulden stecket,
ab machet daß dieselben eher bezahlet
erden, als es sonsten wohl möglich
ire. Denn wenn ein solcher den Land
au, und alle andere Bauern Wercke
stehet, so füget es sich gar offt, daß
r eine oder andere Bürger, oder Bau
eines Knechts benötiget ist, der ihm
ne Arbeit verrichten helffe; und weil
r besagten glorieuse Compagnie
beten gar sehr viel daran gelegen, daß
r Land-Bau befördert werde: so schl
t sie nicht leicht einen solchen Knecht
jenigen ab, der ihn aus ihrem in feis
en eigenen Dienst übernehmen will;
r ist er dabey verpflichtet, den annoch
fahrenden Theil des gemachten Trans
res alsobald in ihre Cafa zubezahlen,
damit der künffeige Knecht dieser Schuld
loß werde, und selbige ben diesem seinen
neuen Heren wieder verdiene.

Weil sich von den Dienern der Com. Betau
pagnie wiederum zuschreiben Gelegen inform
heit zeiget, welche sich als Bauern zu nehm
Knechte bey den Bürgern oder Bauern borstel
vermieten, welches man hier zu Lande,
wie oben gedacht worden, in Lohnung
nehmen heisset: so wird es hoffentlich
nicht übel gethan seyn, wenn ich die
Art und Weise ein wenig deutlicher und
mit allen dabey vorfallenden Umständen
vorstelle, wie dieses in Lehnung nehmen
zugehet. dem
Vor erst denn, nachdem der Herz Es mu
mit seinem im Vorschlag habenden erst ben
Knecht, wegen des monatlichen Lohns, Gouver
der allezeit grösser seyn muß, als er bey die Dir
der Illustren Compagnie verdienet, weil thun
er auch mehr davor arbeiten und grosses genom
re Sorgen als vorhero auf sich nehmen ne
muß, samt andern zugehörigen Stü warden
cken, in der Stille überein gekommen
ist: so muß der neue Herz des Knechts,
den Edlen Herm Gouverneur, oder
den, der an dessen Stelle unterdessen
das Commando führet, um solchen
Knecht, wie billich ist, ansprechen, und
dessen Erlaubniß suchen.

Hernach, wenn des Edlen Heren Dergle
Gouverneurs Bewilligung und Erlaub
niß erfolget, ist er gehalten, bey dem Transp
Guarnisons Buchhalter, nach des zuges
standenten Knechts Schulden, oder seis fonsen
Transport zu fragen: welchem er alter
vor das Aufschlagen der Bücher und fraget
ausziehen oder abschreiben derselben aus
den Büchern, einen Viertels- Thaler
vor seine Mühe bezahlen mußbey.


Mit diesem empfangenen Auszug, Was
ist er gehalten, nach dem Allier zu ge
hen, und an demselben gegen eine
Quittung, die ruckständige Schulden des
Knechts zu bezahlen; da unterweilen
der Knecht, wenn er ein Soldat gewest
sen, nach dem Capitain gehen fan, um
sein empfangenes oder aus Holland mite
gebrachtes Gewehr zu übergeben; wenn
er aber ein Matroos oder Baths Ger
felle gewesen, so begiebt er sich nach dem
Equipage Meister, und zeiget dems
selben alles bißhero erzehlete an; übers
giebet ihm auch dasjenige, was etwan
unter feiner Verwahrung möchte gewest
sen seyn.

Hierauf begeben sich beydes der Ders
Herz und der Knecht nach der Secre ben
arie, und lassen daselbst durch den Se- tract
cret lid
jen.

