Dritter Theil. v. Brief 2c.

Vorgebürge, sondern durch ganz
Indien, wo die littre Comae
zugebieten hat, ja selbsten auf des
I in der See befindlichen Schiffen,
letten Julii verrichtet und jorgenow
wird als an welchen sich jeders
n, er mag auch sonsten seinen anges
denen Posten haben, wo er will, ents
Der in Person stellen und seinen Na
n verantworten muß: oder er ist ges
ten, solches durch einen seiner Ams
baden thun zu lassen, damit unterdes
der Posten nicht ledig und ohne Bold
vnden werde.

Ein gleiches múffen auch diejenigen
olsaten thun, welche Bauern Arbeit
richten, deren Posten in dem vorher
enden schon sind angewiesen worden.
ß die Matronen oder Baths Geel
ebenfalls nicht in der Vestung, son
m in dem alten Siech-Haus oder
jenigen Schiffs Pack Haus aufhal
,ist theils bereits aus eben diesem
nem vorigen ebenfalls bekandt:
ils bezeuget es auch die allgemeine
fahrung, weil man nicht leicht sehen
d, daß an einem Ort, ausser den
hoffen, Soldaten und Matronen zu
ch Haus halten werden, massen sie
ander eben so entgegen und zu wieder,
Soldaten und Studenten, die an eis
n Orte selten beysammen gut thun:
em, so halten sich die Soldaten alle
viel honnete als ein Macris, wers
auch leichter bey ansehnlichen Cignien
admittet, als diese.

Jedoch wo verführen mich meine
dancken hin! Ich meine nunmehro
h dieser aufgeworfenen Frage ein Ges
gen geleistet zu haben? Es wird daher:
nach dieser unumgänglichen Aus
reifung wohl am besten seyn, wenn
h wieder zu demjenigen wende, wo
ich zuvor abgegangen, und auf
se Gedancken gebracht worden bin.

ich nun vorhero von dem fixen Sao
oder gewissen Besoldung der Be
ten der Illustren Compagnie gehan
t, und einige Anzeige von deren Momenten,
oder Neben Ortheilen ge
an, selbige aber nicht ausgeführet
ch angewiesen habe: so erfodert nuns
hero die Nothwendigkeit auch dieses
tuck etwas genauer vorzustellen.

Zwar haben sich dieser **Emolumenabsonderlich**
die qualificierte Bediens
zu erfreuen, als welche durch diese
andere Gefälle gewißlich mehr eins
men und empfangen, als ihre ganze
bung.

Subitantial- Besoldung abwirfft; jedoch Subitan
find auch die Gemeine nicht ganz und il-Bef
gar davon ausgeschlossen, dieweil sie
über ihre vorhero angemercket Bemol
dung und Kost-Geld noch gutes Brod Diesen
und andere Kleinigkeiten empfangen, die ne genie
hier nicht namhafft zu machen sind. Ich gen Bor
will aber hier nur überhaupt diejenigen **theilBortheile**
namhafft machen, welche sie
von der Illustren Compagnie geniesen;
dieweil diejenige, welche außerordentlich
fallen, und von den Eingesessenen herr
ren, einen besondern Ort, und deutliche
Borstellung erfordern.

Bey dem Haupte nun, oder dem was de
Hern Gouverneur abermals anzufahn de Go
gen, und verfolgens niederwerts zu stein noch üb
gen, so genießet derselbe noch über die feme jab
vorige jährliche Besoldung und Kosmogenie
Geld, alle Monate 1500. Pfund Reiß; albung
30. Büschel Pusch, oder noch in seinen **niesesAchren**
steckenden schönen und wohl-ge
schmacken weisen Reiß; 2. Büdde, oder
360. Pfund schönes Waiden-Meel; 4ganze
Schaffe oder frisches Fleisch,
bey welchen es doch selten bleibet, weil
der Aufgang zu groß ist; 4. Kannen
Baum-Del, nebst so vielen Essig, als er
in seinem Haushalten benötiget ist;
einen Eymer inländischen oder Africanschen
Wein; 8. Kannen Wein-Brande
wein; 16. Kannen Sect; 20. Kannen
starck Schiff-Bier, oder Braunschweig
ger-Mumm; 25. Pfund Butter; 15.

Pfund War-Kerken; 10. Pfund Un
schnitt oder Alch Kerzen; 20. Pfund
gesalzen Fleisch und Speck, welches
aus Holland kommet; 2. Pfund Spe
berey; 4. Pfund Pfeffer; alle Tage ein
Fuder Brenn-Holz, oder auch so viel
als er brauchet; frey Pack-Haus, das
ist: alle Güter so zu seinem Leib gehe
ren, entweder umsonst, oder doch zum
wenigsten um 25. pro Cento wohlfeil
ler, als sie ein anderer bekommen kan;
Köhl und alle andere Garten-Früchte,
wie sie auch Namen haben mögen um
sonst. Denn diese müssen ihm auf seinen
Winck und Befehl alsobald zugesandt
und eingehändigt werden; massen alles,
was in den Gärten der illustren Compagnie
rares und seltsames wächfet, als
leine vor ihm ist. So hat er auch so viel
Sclaven und Clarinen, samt der dazu
benötigten Kost und Kleidung aus des
nen Leibeigenen der Compagnie, als er in
seinem Hause vonnöthen hat.

Man hat mich über dieses ganz ges Aberhier
weiß versichert, daß er vor das Abschied able
mahl, Flotte.
Der Rero
