Dritter Theil. V. Brief. .

andes, ja selbsten viele von den diesi
n Bürgern sich hinaus auf ihre LandSúter
begeben, und also dieses Vor
-burge gleichsam ganz dd und einsam
ehen lassen. Es begiebet sich auch
ohl, daß einer oder der andere, wel
er um unbekandte Ursachen willen,
e obbemeldete Warnungs: Zeichen
achtlos hat vorbey streichen lassen, und
ch biß nach Abgang der Flotte allhier
zimlich aufgehalten, endlich ertappet
nd gefänglich eingebracht wird. Die
r fallet dem Fiscal unfehlbar in die
Dánde, und wird derbe gestraffet. Nicht
ur am Leibe mit einer Geisselung:
ondern auch am Gelde, um sechs Mo:
athem Besoldung, welche der Fiscal bekommet;
ommet; und wenn er dazu condamniret
worden: so ist sein Wohl- Platz
denn gewiß auf der Robben Insul
en andern Banditen, allwo er so dichnicht
weg kommet, er müfte denn
erben, oder eine besondere Gnade er
alten.

Dieweil nun, wie schon gesaget, dies
Retour-Flotte hier aufeinander wars
en, sich versammlen, und mit einander
mach Holland absegeln muß; um details
en auch lange Zeit hier stille lieget, da
m Gegentheil andere aus Holland kom
mende, und nach Indien fortsetzende
Schiffe ben weiten so lange sich nicht
aufhalten: so wird man, allem Anses
en und genauer Uberiegung nach nicht
jren, wenn man, um eine Gleichheit
u treffen, und daraus die gemachte Uns
often, welche alle Schiffe verursachen,
and würcklich machen, desto deutlicher
and gewisser zu erkennen, überhaupt ges
et, und jedweden so wohl aus, als nach
Daus fahrenden Schiffe eine Lieg-Zeit
on vier Wochen an diesem Vorgebens
ge zueignet. Man wird auch um so
siel weniger fehlen, oder den Namen
ines Aufschneiders verdienen, wenn
man abermals jedweden Schiff eine Uns
oft-Rechnung von 3000. Gulden zu
eget.

Und weil ich auch gewiß weiß gleich
vie mich denn die lange Erfahrung fol
hes gelehret hat, daß jährlich nicht wes
niger als so. fo wohl aus als nach Haus
ahmende Schiffe, deren keines ohne
wichtige und erhebliche Ursachen vorbey
ahren mag, allhier anbänden, und sich
nit den Benötigten versehen müssen:
ist ja gar leicht die Rechnung und der
Schluß zu machen, daß alle diese Schaf
fe, die Illuftr Compagnie in diesem ha
ven und Gouvernement, nicht weniger
als eine Summa von 50000. fl. kosten
können. = find
Zwar lauffen auch hier viele Eng Dav
mische, Dänische, und wenn es Friede Schi
ist, Französische, auch Portugiesische berer
Schiffe an, und versehen sich von fri tione
schen Wasser, ingleichen von nöthigen so
Lebens-Mitteln, Fleisch, Brod, aller
hand Küchen Kräutern und andern
Notwendigkeiten, weil sie doch in
ganz Ost Indien keinen bequemern
Platz finden können, woselbst sie besser
Wasser und alle andere Lebens-Mittel in
grössere Abundance finden können,
als eben hier: alleine weil sie mit der
Illustren Compagnie gar nichts gemein
haben; sondern nur als Freunde und
Benachbarte conficeret werden, de
nen man in diesem Stück nichts ab
schlagen kan, oder mag: so ist auch hier
die Rede nicht von ihnen, ob sie gleich
den Einwohnern einen schönen Bor
theil bringen, und grossen Nutzen eins
tragen.

Es müssen aber ferner unter diese Unte
Unkosten noch alle diejenigen Güter ten
mitgerechnet werden, welche an die ten,
Schiffe gewendet werden, sie mögen recon
auch Namen haben wie sie wollen. Denn was
Sei
es ist nicht leicht alles mit Namen zu (pe-nb
ificiren, was die Schiffe benötiget
seyn. Wenn man nur überhaupt diejes
ligen Güter, welche die Illuftr Compagnie
zur nöthigen Conservation und
Ausbesserung ihrer beschädigten Schaf
fe aus Europa hieher senden muß, als
Masten, Segel Sayler, Ander,
Bretter, Dielen, Bech, Theer oder
Wagen-Schmier, Nagel und anders so
wohlgemachtes als ungemachtes Eisen
werck, Schmids oder Stein Kohlen,
Pulver, Bley, Kugel, Granaten, Stu
de, Flinten, Pistolen, gesalzen Peckel
Fleisch und Speck, Del Butter und vies
le andere Sachen mehr, ben sich überle
get und nachsinnet, wie cheuer sie diese ehe
fie hieher kommen, und biß sie nachmals vest
brauchet werden zu stehen kommen: so wird
man alsobald eine grosse Rechnung an
Unkosten ergründen, die hier mit Still
schweigen und ohne Benennung über
gangen wird; weil kein Schiff arriviert,
das nicht an dem einen oder an
dern, ja vielmals meist an allen Mangel
hätte.

Willian noch dazu rechnen, was die
felde
