Erster Theil. IV. Briefe. +8
ung, die Baase des Land-drost diese
Frage **aufivarff**: was ihn Land-drost,
boch von der Bürger Streit Sache mit
Dem Hern Gouverneur dünkte, und
vie sie ausfallen möchte ? Und als dies
er hierauf ganz vernünfftig antwortete,
wie er noch nichts davon sagen könte,
sondern die Sache erst genauer examiniert
und untersuchet werden müste, ver:
sette jene alsobald wiederum: wie sie
chon voraus sehe, daß dieses eine Sache,
welche einen reichen land-drost machen
wurde.

Ben diesen Wortwechseln fasse ich
still, und hörte zu, gab aber auf die letzt
meine Meynung nur mit diesen wenig
gen Worten an den Tag, und sagte:
daß sie die Rechnung ohne den Wirth
machten; angesehen mir die Sache so vor
fáme, daß, wenn sie nicht klüglich be
handelt wurde, aus einem reichen Landbrot
wohl ein armer werden möchte:
dem Land-drost hingegen der mich um die
Ursachen meiner Rede fragte, gab ich
alsobald hierauf zur Antwort: daß ich
ihm meine Bewegung-Gründe wohl al
leine, aber nicht in Gegenwart anderer
Menschen sagen und offenbaren wolte;
legte darauf meine Tobacko Pfeiffen nie
der, stund auf, und gieng nach meinem
Hause; er aber begierig, was mich doch
möchte bewegt haben, solches zu sagen,
folgte mir auf den Fuß nach, und kam
zu mir.

Da er niedergesessen war, und mich
ben einer Pfeife Tobac und Glas
Wein wieder um die Ursache fragte,
so sagte ihm so viel: wie die Illuftr
Compagnie eine ganze und so grosse,
auch starcke und reiche Coloni, welche
sie mit so vielen Unkosten hätte gepflan
het, und biß hieher empor gebracht,
sicherlich um eines einigen, nemlich des
Hern Gouverneurs Willen nicht würde
zuGrunde richten; angesehen sie eher 10.

und mehr andere Gouverneurs fonte bes
kommen, als einen einigen so wohl gefeß
denen, so reich begüterten, und der
Compagnie so hutbaren Bürger ohne
Unkosten, Mühe und Beschwerung wie
der hieher bringen: zu dem waren es die
Ornehmsten, welche sich allesamt ges
gen diese Regierung geneßet, und nicht
die Geringste, welche ohne Zweiffel
wohl würden wissen, wie weit ihre Vor
rechte, welche ihnen die Illuftr Compagnie
pagnie zugestanden, und des Gouverneurs
feine sich erstreckten: und
was dergleichen Worte mehr seyn,
die ich jetzt mit Stillschweigen vornen
gehe.

Des Land-drost Antwort war vor
dieses mal keine andere, als daß ich blind
von der Sache, und vielleicht mit Bors
weil noch keine Schrifften davon gehe
hen oder gelesen, auch mit niemand,
als mit des Herm Gouverneurs Par
heyen deßwegen geredet hätte: doch
wenn ich wolte jetzund mit ihm gehen,
oder ein andermal zu ihm kommen, wa
re er willig und bereit, mir alles das
jenige sehen und lesen zu lassen, was
diese Materie und Streit Sache ancien
ge; woraus ich denn bald sehen würde,
wie übel und falsch mein Urtheil ge
gründet wäre. Allein ich versetzte hier
auf dem Land-drost, daß, weil in der
ganzen Sache neutral wäre, und weder
mit dieser noch jener Parthe in diesem
Stück zu thun hatte, auch mit niemand
deßwegen gesprochen, oder davon reden
gehöret als gelüftete mich auch noch
nicht, solche Schrifften zu lesen, damit
ferner ohne weitere Verantwortung und
ausser allen Verdacht bliebe. Et
Diese unsere Unterredung, welche d
zwischen uns beyden und in meiner Kam oc
mer geschahe, ware kaum beendiget, so
gieng der Land-drost schon hin, und er
ezehlete dem Herm Gouverneur wieder
alles Haar klein; machte auch vielleicht
Sachen dazu, die mir niemaln ge
traumet haben, geschweige, daß sie aus
meinem Munde gegangen; wodurch er
mich bey ihm in einen unversöhnlichen
Haß gesetzet, und also gegen Freundes
Pflicht gehandelt: da doch meine aufrichtige
Meynung alleine dahin zielte,
daß ich ihn erinnerte, wie er vorsichtig
handeln, und sich in keine Gefahr bege
ben solte.

Noch eines, daß zwar diese Sache, r
und gefolglich auch mich nicht angehet
kan und will darum nicht vergessen, weil
nach vielen verdrießlichen Erzehlunge, s
auch etwas luftiges und lächerliches mit
einzumengen und dadurch meines Hern
feine Pacience zu erhalten, **auchSeineGer**
begenheit zu conferviren mich verblich
tet achte. Johann Heinrich Baumann,
aus Ditmarsen gebürtig, hatte eine Witt
we beheyrathen welche, da sie noch Jung
fer war, sich in Holland, wie man saget,
auf einem Schiff der Illustren Compagnie
hatte verstecket, und also mit aady
dem Capo du bonne Esperance gefahr
ren. Ihre Jungfrawschafft aber mag
unters
