meiniglich gar nichts angerechnet wird,
enn sie nur mit eben demselben Schiff
derum fortgehen können, womit sie ges
mmen, und welches um ein oder andes
-Urfache willen etwas, lánger hat liegen
d verweilen müssen.
Dritter Theil. V. Brief. c.

Hiernächst wird auch alle Tage frisches
herzliches Schaf Fleisch, das ganz
ders und weit angenehmer von Ges
mad ist, als das Europäische, infans
arheit aber das Teutsche, nebst grünen
üchen Kräutern, oder aber Reiß, das
ten Wechselsweise gegeben wird, vor
zubereitet und gekochet; welches, wenn
an die Artzneyen darzu rechnen will die
Meistentheils alle aus Holland geschicket
erden müssen, abermals eine schöne
d wichtige Summa ausmachen. Will
an endlich das Holz noch hinzu thun:
as hier sehr theur ist, und dessen eine
etliche Anzahl von Fudern auf das tág
kochen ingleichen auch auf das Stoß
n, oder truckene Schwitzen der Schar:
ackichte und anderer gehet: so wird
r Zettel der gangen Rechnung nur um
viel grösser und stärcker **gemachetHieraus**
nun ist gar leicht abzusch:
men, und der **festeSchluß** zu machen, daß
ehe Krancken Bediente der Illustren
Compagnie, zu deren Verpflegung auch
as kostbare Hospital vor ein sehr grosses
Capital ist erbauet worden, und denen zu
ehe es auch noch jährlich unterhalten
Sird, selbige alle Jahre eine sehr grosse
Summa Geldes fasten: davon der gans
einhalt, wenn man alle Unkosten zu
immen zehlen will, nicht viel weniger als
chette
Die Madagascar: fahen also find hier
die **allerzahlreichsten** und gemeinesten, gasca
welche durch ein **exprcfle** dahin geschicktes find o
Schiff von den Königen der besagten Infera
ful, ingleichen auch von andern Einzoh unter
nern erkaufet, und hernach mit grossen
Kosten anhero gebracht werden: einma
sen man nicht allein die Unkosten des
Schiffes, samt des darauf lebenden und
täglich speienden Volcks, in Rechuung
zu bringen hat; sondern man ist auch ges
halten, die Einkaufes Kosten **hinzuzufü**
gen vor welche diese Sclaven sind er
handelt worden, und denn den Schluß
der ganzen Rechnung zu machen.

Es ist auch oben bereis Erwehlung
ethan worden, daß die Illuftr Companie
grosse Unkosten anwenden müsse,
re Sclaven oder Leib-eigene, derer Sie
ier über 600. hat, und zu ihren täglichen
Bebrauch unterhalt, zu conferviren, und
gehörig zu verpflegen. Damit man aber
dieses eigentlich und gründlich verstehen
dge: so muß ich voraus sagen, daß diese
Sclaven und Sklavinnen, meist alle von
Madagascar gebürtig seyn, und werden
wenig andere aus diesen Africanschen
Königreichen und Ländern, als Capo Vere,
Guinea, Congo, Lando, S. Paul,
och weniger aber aus Alien oder Ists
indien gefunden werden: es wäre denn
aß einer oder der andere Schiffs: Capi
ain, oder auch ein anderer Schiffs Of
acier von Confederation, einen von dors
en mit her gebracht, und allhier verkauffen
Diese erkaufftes Sclaven muß die Il- Dief
luftr Compagnie, woferne Sie anders muß
Dienste von ihnen haben will, ferner mit mit a
Speiß und Trand, ingleichen mit nothis Babe
gen, obgleich schlechten Kleidern, unter erfo
halten, und versorgen. Wenn auch eins
ge unter ihnen franck werden oder sonsten
zu Schaden kommen: so ist Sie abers
mals verpflichtet, will Sie anders Ihr
daran hangendes Capital nicht gar eins
bisen, ihnen aufs beste helffen zu lassen.

Ja, wenn auch gar eine Seuche oder an
steckende Kranckheit unter ihnen sich an
pinnen solte: so ist Sie um so viel des
sto mehr gehalten, ihnen allen möglichen
Beystand zu leisten, damit sie davon be
freyen, ihre Arbeit schleunig und gebh
rend verrichtet, und ihr ganzes Capital
ausser Gefahr gesetzet werde.

Bey so gestalten Umständen nun,
wenn man seine Gedancken nur ein wes Sold
tobtet
nig darüber gehen läffet, findet man
gleichwohl gar bald, daß diese Anzahl Sal
der Sclaven und Sciavonien, jährlich
viel Geld zu ihrem Unterhalt **erfodernDoch**
wenn man auf das **allereinfältigfre**
und leichteste einen Überschlag machet,
und nicht mehr als jährlich so. fl. vor ei
nen jeden rechnet, wiewol Speiß und
Tranck, nebst Kleidern und Medicamen
ten weit höher hinan lauffen: so wird
man gleichwol befinden, daß besagte 600.

Scagen und Clarinen jährlich 30000.

fl. zu unterhalten kosten. feit bor
Weil sie aber auch Menschen so gut Bey
als andere, und dahero auch sterblich sind: merü
so köñen sie freylich auch nicht ewig leben,
sondern müssen einmal die Schuld der viele
Natur bezahlen. Doch in Ansehung ihra
rer Lebens-Art, welche sehr unflátig und **fenfauisch**
ist, wenn man nicht immerzu mit
dem Prügel, oder einer Carbische in der
Hand, sie davon abhält und anders zu leben

unte
