Dritter Theil. V. Brief. c.

gewohnet, find sie vielen, und aarons
lich ansteckenden Kranckheiten weit
hr unterworffen, als alle andere Mens
en; wie davon bereits vor diesem in eis
n meiner Briefe berichtet habe, und
leicht inskünftige noch deutlicher
reiben werde.

Anno 1711. hat sich unter diesent
calven eine solche ansteckende Arand
t angesponnen, welche auch noch das
gende Jahr angehalten, wodurch sehr
le blöslich und elendiglich sind hinges
en und weggenommen worden. Und
man gleich alle menschliche Hülffe hat
gewendet, fie davon zu befreien: so hat
h alles nichts anschlagen wollen; wes
gen auch da man besorget, es möchte
iter einreissen, und unter der Bürger
calven kommen: so haben sie denen ih
en verbothen, sich von jenen krancken zu
halten wie auch geschehen; wodurch
se Seuche endlich in diesen Schran
n gehalten worden, daß sie, nachdeme
**IlluftreCompapnie** bey nahe dieselces
Der ihrigen **eingebüffet**, endlich aufgeh
und nachgelassen hat.

Weil nun diese alte und zur Arbeit
stige Sclaven, nebst einigen ihrer Kin
hinweg gestorben: die jungen Kinder
deren es unter ihnen in ihrer vors
als beschriebenen Logie genug giebet,
auch entweder von ihnen selbsten
wark, oder aber aus Vermischung mit
em Europäer, gelb oder bräunlicht ge
hren und erzeuget werden, zur Arbeit
ch nicht bequem seyn, sondern noch eis
e Jahre älter und starcker werden muß
so ist ja kein ander Mittel übrig, als
wieder ein Schiff ausgerüstet, und
in gesand werde, um andere an der
erstorbenen Stelle einzuhandeln, und
hero über zu führen.

Solches aber ohne Geld und andere
kosten zu thun, ist eine lautere Un
blichkeit. Denn gefaßt, daß man deren
100. benötiget ist, und vor jeden,
ist, dor das mánnliche und weibliche
geschlecht, unter und durch einander ges
het, nicht mehr giebet als 25. fl. wel
sja gar nicht zu viel wäre, weil ich wol
B, daß sie allhier vor 100. , 12. auch
ch mehr Reichs Thaler bezahlet wer
1: so wird doch die Summa 2500. fragen;
wobey man aber noch nicht
sichert ist, daß man sie alle gesund oder
endig werde anhero bringen.

Es ist Anno 1705. ingleichem auch
.1706, das Schiff Ter Aa, zwey mal
expelle nach Madagascar geschicket wors adena
den, sclaven von beyderley Geschlecht mal no
zu handeln. Es ist auch dasselbige glück: Adag
lich wieder zurück gekommen, und hat alcat
gezeit eine ziemliche Anzahl Sclaven und handel
Clarinen mitgebracht alleine einige
davon sind unterwegs gestorben, viele
aber der Illustren Compagnie als Tods
te abgezogen und angerechnet worden:
wiewol man hier öffentlich gesaget hat,
daß der damalige Her: Gouverneur Wilhelm
Adrian van der Stel, dieselbe att
sich genommen, vor die einige gebrauchet,
und nach seinem Abzug nach Holland
nebst seinen eigenen, habe verkauffen las
fen; welches ich aber meines Orts dahint
gestellet seyn lasse, ob sich die Sache also
verhalten oder nicht.

Ich will auch hier nicht einmal anfahe der
ren oder untersuchen, wie viel die Wohl ven 2
jungen dieser Sclaven die Illuftr Com-won
pagnie zu bauen und zu unterhalten fo viel zu
sten: welche theils hier, theils dorten ih en uno
re angewiesene Arbeiten zu verrichten, unterb
und folgbar daselbst ihre Wohnungen
und Aufenthalt haben. Es wird demnach
aus dem bißhero gesagten genugsam er
hellen, wenn man alle particulier. Rech
jungen zusammen, und eine generalsumme
davon machen will, daß die
Sclaven und Clarinen cheuer genug
zu stehen und zu unterhalten kommen.

Unterdessen will nur noch hinzusehen,
daß die Illuftr Compagnie noch einige
Unkosten tragen, und Geld oder Güter
ausgeben und anwenden müsse: theils
die Christen oder Europaer, theils auch
die Hottentotten zu beschenken. Und
zwar, was die Christen angehet, so ents In
springet ihr Geschencke, daß sie von be b bie Co
sagter Compagnie gekieffen, aus einer pagnie
freiwilligen und genereusen Zusage, briete
krafft deren Sie denen-jenigen eine Be
lohnung zu geben versprochen hat, wel
che entweder einen Löwen, oder Tyger,
oder auch einen **Wolfftödten** und erschiene
fen würden. Wie viele aber diese Bes
lohnung importare? ob die erwehnte
glorieuse Compagnie selbige alleine bes
zahle, oder wie es sonsten damit gehal
ten werde ? solches ist allbereits in meis
nem Vorigen, und sonsten hin und wies
der erinnert und beygebracht wordens
Die Hottentotten aber werden dann waru
und wann im Namen dieser florian Sie t

teo Compagnie bechencket, damit Sie Dotter
gute und freundliche Nachtbaren, auch det
getreue Bunds-Genossen (denn diese
ren bef
