675.
Der 71. Brief.
Von den Regener, deren sich die lustre Compagnie
jährlich zu erfreuen hat / um Jhre aufgewendete Unkosten /
einigermassen wieder gut zu machen.
Mein Herr.

B mir gleich in meinem
Vorigen vorgenommen hat-
te, der aufgeworfenen
Frage ein völliges Genü-
gen zu thun, und nicht nur
von den Unkosten, welche die Mugire
Compagnie jährlich über sich nehmen
müsse sondern auch von den Einkunft
ten, die Dieselbe jährlich erhält und be-
kommt, also zu handeln, daß man ein
sattsames Vergnngen daran haben könn-
te so hat sich gleichwol nachgebendste-
funden, daß / weil die erstere Materie zu
weit-läufftig wurde, und ich Jhrer Ge-
dult zu schonen hatte, das letztere Stück
biß hieher muste verschoben werden.

Da mir nur abermals Gelegenheit
Vorkommt, durch welche dieses letztere,
und was die Einkünffte belanget, füglich
überschreiben kan, so habe solches auch
gebene Zusage weiter hinaus schieben
nicht länger unterlassen, noch meine ge-
wollen, massen ich wohl weiß / daß so lan-
ge dieser Brief zurücke bleibet, und keine
nähere Erläuterung giebet, man aus dem
vorigen nicht klug werden kan, noch eini-
gen gründlichen Bescheid zu geben wisse.

Damit sch mich zur Sache selbsten
begebe, so muß ich gleich anfangs erin-
nern, daß die iilustre Compagnie an-
fänglich, da die Colonie noch ziemlich
schwach und klein war, den meisten und
fast einigen Gewinn, der dazumal noch
zu suchen war, von der Handlung ziehen
und erheben muste weil die Bürger all
hier nicht nur frey Bürger genennet wer-
den sondern auch in Ansehung und Ver-
gleichung mit andern, so wol Hollandi-
schen, als anderswo in Europa befindl-
chen Bürgern oder Bauren, würcklich
solche sind, massen sie fast gar nichts ge-
ben oder bezahlen, das den Namen einer
Auflage oder Conteibution, oder auch
einer Steuer, ingleichen eines Acculer ha-
ben mag.

Nachdem aber die Colonie mit der
Zeit in ein ziemliches Aufnehmen gekom-
men, und sehr Volkreich worden also
daß man nicht alleine schöne Gärten und
fruchtbare Bäume abgepflantzet / sondern
auch häuffig Korn, Weitzen, Gersten und
andere Erd-auch Hülsen-Früchte ausge-
set und gebauet, ingleichen auch grosse
und viele Früchte tragende Wein-Berge
angebeget so ist zwar den Bürgern und
Bauren, an ihren Freiheiten kein Eintraf-
gethan worden, sondern es hat die besagte
glorieuse Compagnie, mit Genehmhält-
tung der Herren Staaten-General,
nur einiger Vor-Rechte sich bedienet
welche Sie von Rechts-wegen ein führen.
und gleich bey andern Jhren in Ost-Jn-
dien befindlichen Bolonien erheben konte.

Denn man sahe ja sehr wohl, daß
viele Unkosten auf die Erhaltung so vieler
höchst nöthiger Gebäude giengen. Mart
befand auch, daß die offt-erwehnte flo
rissant Compagnie, eine starcke Garn.
son zu Bedeckung dieses Orts, und Be-
freyung der Eingesessenen vor dem An-
lauff der Hottentotten, benötiget war.
Wenn Sie nun solches alles auf eigene
Kosten allezeit hätte **conemurren** müssen,
und keine Quelle zu finden gewesen ware.
welche das benötigte Gold- und Silber-
Wasser wieder von sich gegeben hätte.
so ware hierdurch nicht nur Jhre Hand-
lung sehr geschwechet, sondern Sie völ-
lig gemaßiget worden, den sonst angeneh-
men und gesunden Ort wieder zu verlas-

Aldieweilen aber offenbahr war, daß
die Colone einig und alleine ihre Wohl-
farth und gantze Vermögen von der
Compagnie, als ihrer rechtmäßigen O-
brigkeit hatte als welche jedem Eingeben-
denen nicht nur das Land, welches er
besaß und bauete, umsonst deschencket.
und zu eigen gegeben, sondern auch die
erbauet Früchte / wiederum von allen, vor
einen festgesetzten Preiß kauffeten, gleich
bereits vormals ist gesagt worden so war ja
allerdings recht und billich, kam auch mit
der erhaltenen Actio, oder mit dem von
den Starren General empfangenen Pri-
ciregio völlig über ein, daß Sie sich eini-
ger Vor-Rechte bedienten, welche zur Er-
stattung der angewandten Unkosten die-
B.
nen.

