Dritter Theil. VI. Brief. 2. -6
und elbige einiger massen erleichtern
ten.

Damit ich demnach das Kind bey seinen
ten Namen nenne, und alle Gold-und
ber-Quellen entdecke, welche die Reden
oder Einkünffte der Illustren
pagnie ausmachen und Geld affen:
so ist zu wissen, daß dieselbe vies
3ortheile von dem jährlich einkamen
Zehenden, von den Verpachtungen
Weine, Brand Weine, Biere und des
backs; von dem Grund-Recht der vers
afften kastengüter, von dem reichendes
den die Handlung abwirfft: und end
von dem Valeur der Gelder geniesset,
fie hier in Indien gangbar seyn. Denn
3 allen diesem wird man deutlich sehen
nen, wie weit alle diese Vortheile die
gewendete Unkosten wieder erstatten
er gut machen. Es wird dahero höchst
hwendig seyn, von allen diesen etwas
sandiger zu schreiben, auf daß densas
wahre Beschaffenheit desto deutlich
hervor scheine.

Und zwar was den Zehenden anhelans
so muß man wissen, daß derselbe allein
1den Früchten des Feldes, absonderlich
er von Waiden, Korn und Gersten,
st den Helfen Früchten biß anhero ist
Fodert worden. Und solches nicht etwan
rum, weil die qualificierte Bediente der
**aftrenCompagnie** felbte allesamt, von
n Anfang biß hieher auf das 1707te
hr, Land-Güter besessen, von welchen
ie so wol als die andere Einwohner den
reichen reichen Nutzen gezogen, aber
h gleichwol wenig oder fast gar keinen
henden gegeben haben: sondern vielmeh2
Wegen weil die befaßte **IlluftreCompas**
ie sebsten keinen andern, als den erst ans
Deuteten hat haben wollen.

Diese meine Meinung um so viel desto
tlicher zu machen, so sage ich, daß die
diente der Illustren Compagnie, aus
fem Fundament feinen Zehenden gegen
haben, weil sie von der generalen Auf
mung befreyet waren: krafft deren sie
ift hatten anzeigen müssen, wieviel sie
sgefået, und wie viel sie vermeynten wies
cum einzuernten, auch in der besagten
pagnie Korn-und andere Magazine
liefern gedachten: dahero scheinet es
ch, daß Ihre Länder nicht als bebauet
angemercket sondern als annoch wu
und die angesehen worden; wie den sols
es noch deutlicher erhellet, wenn man
Dencket, daß sie ihre gewonnene Früchte
weder an Privat Persone meistentheils
verkauffen: oder aber elbige, wenn ja was
anden rechtenofft gebracht worden nicht
auf ihren, sondern auf dieses oder jenes
**EinwohnersNamen** geliefert, und darum
auch solchen entweder den Zehenden ers
lassen, oder aber als noch unbezahlt im
Rest behalten haben; wie davon die von
Jacob van der Heyde und Adam Tas
heraus **gegebeneContrade** diction wieder
den Hrn. Wilhelm Adrian van der Stel
hin und wieder genugsam Zeugniß giebtEs
ist auch ein besonders Stück der Son
Gútigkeit, welche diese sehr genereuse bab
Compagnie Ihren Unterthanen entheiligte
let, daß Sie, wie kurz vorhero erweh Com
net, von nichts als den Früchten des Wachens, Korns
und der Gerste, derzehende
verlanget hat; und wird hier absonderlich
noch dieses sonderbare Merckmahl hinzu
gefüget, daß Sie auch von dem Brod-und
Asam-Getrade, welches ein jeder jahrs
lich von nöthen hatte, feinen Zehenden
folle verlanget haben: welches gewiß ein
herzliches Kennzeichen einer ungemeinen
Huld und Gnade gegen Ihre Untertha
nen ist. Dieses einige soll Ihr Verlangen
und Begehren hierbey seyn, daß man im
übrigen aufrichtig und ehrlich hierinnen
mit Ihr handeln und umgehen solle.

Nachdem aber diese Compagnie aus Bar
den jährlich überschickten Handlung und nach
andern Büchern mag ersehen haben, daß ter b
zwar von der Bürger ihren Zehenden rich dient
tige Aufzeichnung gehalten würde, von Beber
Ihrer Bedienten Zehenden aber wenig o feros
der fast gar nichts zu finden wáre, und alſo beneiderinnen
nicht recht gehandelt wurde: so
hat dieselbe absonderlich da die Bürger
Anno 1706. in einem demütigen Klage
Schreiben über diese und andere Umbil
lichkeiten sich beklagten und beschwere
ten, freylich Ursache gehabt, Anno 1707.

eine andere Verordnung ergehen zu las
sen, und Ihren Bedienten insgesamt
allen Handel mit Getraid, Wein und
Vich, als den dreyen Stücken zu verbiet
ten, wovon sich die frene Einwohner ers
halten und ernähren müsten: massen sie
ihnen auch noch ferner abgesprochen, daß
sie eigene auch nur die allergeringste Land
Güter oder Gärten hinfuhro beigen
solten, weil selbige nur zum Verderb der
Bolonien dienete.

Hierüber ist nun ein solcher hefftig hierd
ger Streit und Zwietracht entstanden, anther
daß man es schwerlich glauben wird
wenn ich solchen einmal ex pofel bes ber nu
schreiben werde: massen sich das Blat also beyzu
vers
/ger S
