Dritter Theil. VI. Brief. c.

kehret hat, daß man an statt der vori
guten Harmonie und Einigkeit, wel
unter den Bedienten und **Bürgernblü**
, nunmehro nichts als Haß, Neid
Verfolgung erblicket. Und ob man
ch alle Mittel anwendet, zwischen beys
einigen Vergleich oder Accord zu trew
mithin die alte vorige Freundschafft
der zu wege zu bringen und her dustel
so ist doch fast alle Hoffnung ums
t; angeschen biß anhero niemand ges
den worden, der diesen eingerissenen
oll zu heben und beyfein zu stellen, vers
gend gewesen: wird auch wohl so leicht
hand gefunden werden, der eine neue
monde und Vertraulichkeit wieder
dazu wegbringen: indem die eine
rathen, nachdem sie ihre Güter hat
iren müssen, die andere so viel zu
den suchet, als ihr immer möglich ist:
sie denn zu dem Ende auch allerley
celten schmieden, durch welche die
wohner mögen gedrucket, und bes
wehret werden.

Hierunter ist auch die Auflage des Zes
ben, in so weit mit begriffen, daß die
wohner nunmehro angehalten wer
selbigen von ihrem Brod andsham
'n ebenfalls zu entrichten. Es sind
O allbereits Vorschläge auf dem Dagewesen,
den Zehenden gleichermaßen
von den Weinen zu fodern. Doch
s lettere haben diese Angeber noch zur
nicht auswirken, noch den Herren
actoribus der Compagnie aggreables
ag vorstellen, vielweniger Ihren hos
Colens darüber erhalten können: als
he **dieBillichkeit** hierunter beherziget,
ohne Zweiffel erreget, daß, weil
einen Zehenden davon gefodert, da
e Bediente noch die grösten Land
ter besessen und absonderlich sehr
Weine jährlich eingesamlet haben;
denn der Herz Gouverneur Wilhelm
ian van der Stel alleine auf seinem
bepflanzet hatte, als ins nünfftige dars
werde: so wolle Sie auch aniezo, da
dieselbe haben abandonnieren müssen,
feinen davon fodern oder begeh
Benn aber die Illuftr Compagnie,
Zehenden vom Getrade, auf solche
ise einfordern müste, wie es in Euros
n den meisten Orten gebräuchlich ist;
emlich derselbe von dem Felde hinweg
let, und nach Hause geführet wer
muß: so würde Sie, wegen der weis
ten Ausbreitung der Bolonien, und we
gen der weit von einander abgelegenen
Häuser, sehr wenig Nutzen, wohl aber
geoffen Schaden davon zu gewarten has
ben: inmassen Sie denselben unmöglich
eher, als in einem Viertheil Jahr zusamen
bringen könte; woben über das vies
le, ja wohl meist alle Korner ausfallen
würden weil um die Erndte Zeit die
Sonnen- Hie sehr durchdringend, und
der Weg ziemlich weit ist, den Sie biß an
einen bestimmten und annoch zu erbauen
stehenden Zehends Stadel oder Scheus
ne wurde fahren müssen.

Wolte Sie auch gleich den Zehen Daneben
an einen gewissen und gesessenen Mann nicht ver
verpachten, wie in Teutschland vielbel pachten.
tig und jährlich geschiehet: so würde
schwerlich einer anzutreffen oder zu fins
den seyn, der sich dieser Last **unterwürffeNicht**
etwan weil es ihm an nöthiger Eins
spann fehlen, und feine Wagen genug
verhanden oder zu bekommen seyn würt
den: sondern vielmehr, weil er eine so
grosse Mühe und noch schwerere Erant
wortung sich auf den Hals laden würt
de, dergleichen er nicht gewohnet, noch
weniger aber im Stande wäre zu volls
bringen. Den die Bolonien find allzu weit
ausgebreitet, und könte dahero keiner den
ganzen Zehenden, ja nicht einmal von
einem gewissen D. tract bestreiten.

Es ist dahero jeder Einwohner noch wie er
über dieses verpflichtet, den Zehenden liefers
von dem Felde weg zunehmen, und nebst wird.
seinem eigenen Getrade mit nach Haus
se zu führen: woselbst er ihn, wenn er
das einige auffrischet, ebenfalls astres
schen und schön machen muß alsdenn
aber, wenn er seine Körner in der Illuſtren
Compagnie Getraid Magas
in liefert, muß er auch diesen mit ans
bringen, oder sich gefallen lassen, daß
ihm nach geschehener Lieferung, die Zes
hende Büdde abgezogen und nicht be
zahlet wird.

Damit aber die Illuftr Compagnie **Dielllu**
nicht könne gevortheilet werden sondern Compagn
den gerechten Zehenden empfangen muß nicht betr
se: so wird nicht nur ein jeder abonder-gen werde
lich um seinen Saamen gefraget, und wie
viel er wieder davon bekommen werde,
wen die generale Aufnehmung geschiehet:
sondern es muß über dieses ein jeder ans
zeigen, wie starch seine Haushaltung mit
Kindern und Sclaven oder Clarinen
sey; woraus denn gar bald ein Ubers
schlag gemachet werden kan, wie viel er
29992 Brods
