Dritter Theil VI. Brief brod
Korn des Jahrs vonnöthen habe.
aber dieses ist die besagte Compagnie der
nige Kauffmann der alles Korn, Was
en und Gersten einschläge, auffet und
feinen Magazinen bewahret, biß es
wieder kan abgeschaffet, und nach Batavia
befandt werden. Wenn nun eines jes
en Korn Lieferung geschehen, und er
te Bezahlung haben will: so wird ihm
gezeit der Zehende abgekürzt, und das
brige Geld contant ausbezahlet: so daß
also unmöglich ist, hierinnen einen
Betrug zu begehen, oder zu **admittirenVielleicht**
möchte mein Herz gerne wie
nob man den hier keinen Haber baue?
eil ich bißhero kein einiges Wort von
demselben erwehnet habe. Ich diene Ihm
ber hierauf in Antwort, daß derselbe
en so gerne wächset als alle andere
raten-Früchte; wie er denn voemahls
barfüßig ist ausgefået worden, und
eichlich Früchte gezeiget hat: alleine der
hefftige ungestimme Süd-Ost Wind,
elcher diesen Ort und Gegend gar bes
ihmt und furchtsam gemachet chläget
denn, wenn die Körner desselben halb
gtig sind, die Ehren gar starck an eins
nder, daß die Körner heraus fallen, von
en gedachten Wind hin und wieder zer
reuet, auf andere Aecker geführet weren,
und daselbst aufgehen, auch Aas
en geben, der aber dem vorigen Haber
icht mehr gleich, sondern ganz erwil
ert aussehet. Er wird dahero vor ein
anfragt gehalten, und gar nicht mehr ges
het, weil er alles Land untüchtig machet
ines und schönes Getraid zu tragen.

Wenn es sich auch zutråget, daß je
and bey dem erwehnten **Generalenufnehmen**,
feine Rechnung übel gemas
et hat, (wie solches denn gar leicht von
nem Unerfahrnen oder Einfältigen ge
hehen kan) und mehr angegeben, als er
nachmals frischet: so hilfft doch als
nn keine Entschuldigung den Zes
enden abzuwenden; weil man feste ver
auet, es werde niemand so alber und
fältig seyn, daß er mehr solte angeben,
6 er in der That vermeynet zu gewinnen,
man im Gegentheil versichert ist, daß
Der weniger anfahet, als er würcklich in
nen Sack bekommt: dahero muß er
ne Aufgabe gut machen, und den Zes
den davon entrichten es sey gleich
rnach mit der Sache beschaffen wie es
alle.

Gleichwie aber unter den Mitteln,
mit sich ein Einwohner allhier vornem bas
lich ernehren mag, der Feld oder Acker
Bandas hauptsächlichste ist, welches ihs cin
nen in die Höhe helffen kan: also treiben
sie auch denselben sehr starck, und bauen
jährlich sehr viel Getraid; indem sie wohl
wissen, daß sie nach **geschehenerLieferung**,
und abgezogenen Zehenden, alsobald ihr
aares Geld auf einmal einnehmen und
aus der Cafa der Illustren Compagnie
empfangen können; wie mir denn viele
aus den Best-begüterten bekand sind die
jährlich soo. ja 1000. und mehr Gulden
auf einmal vor ihr geliefertes Getrade
empfangen : womit sie denn bald wieder
neue Sachen anschaffen, und den Rest
in ihren Küsten bewahren können; zu
mal da noch sehr viel von dem Wein-und
von dem Vieh-Handel darzu kommt: also
daß sie auf solche Weise gar bald können
reich werden, wenn sie anders die Afens
nige sparen und fammen wollen.

Jedoch ehe sie noch ihr Geld erheben
und aus besagte: Calla empfangen können,
ist zuvor noch dieses zu beobachten; gleich
wie sie vorhero den **Difpenfier**, vorges Bas
schehenen Lieferung, eine Assignation, ber
von dem Hern Gouverneur unterschriebe
ben, augestellet haben, krafft deren er forba
beordert worden, so viel Büdden Was liefert
den, Rochen oder Gersten von einem achtet
jeden insonderheit zu empfangen: also
müssen sie auch nach geschehener Liefes
rung eine Quittung fodern, und selbige
nachgehends wiederum zu dem Herrn
Gouverneur bringen, damit er daraus
ersehen möge, daß es mit der Lieferung
feine Richtigkeit habe. Hernach find
sie gehalten, von dem Guarnisons-buchhalter,
welcher auch zugleich die
Namen aller freyen Eingesessenen in eis
nem absonderlichen Buche hat das daher
ro das Frey- Buch genennet wird, eis
nen Schein zu erhalten, damit sie dar
thun und beweisen können, daß sie der
Illustren Compagnie etwas oder nichts,
schuldig seyn; und diesen Schein, vor
welchen fie jedesmahl einen Barthels
Thaler geben müssen, bringen sie ebens
falls dem Herrn Gouverneur: welcher
denn, wenn der Lieferer schuldig ist, et
was davon zurücke halten lässet; gleich
schon vormals berichtet, und zugleich
angewiesen habe, aus welchem Fundament
und Grund diese Schulden kom
men.

Nachdem alle diese beschriebene Um Bie
stände vorher gegangen, so ertheilet ihm wo bar
endlich der Herr Gouverneur wieder eis be
gefabr
ne wird.
