Dritter Theil. VI. Brief. 2.

araus ergebet, wenn man die Müh
en Pachte der Bolonien dargegen hält,
nd überleget, daß jede 15. biß 1600. flacht
eintrage. Wie viele Büdden muß
en demnach gemahlen werden, che sich
er Pachter noch eines Pfennings zu ges
costen, dieweil jede Büdde nicht mehr
16 8. Stuyver Mahl Lohn abwirfft?
Wie viel muß er darüber mahlen, die
Bühlen im Stande zu erhalten, und
auszubessern, weil seine Pacht-Conciones
erfordern, daß er alles was unter
05. fl. ist, auf seine Kosten bauen muß
? und wovon soll er denn ferner le
en, wenn nicht über alles dieses noch et
as cinkáme?
Ich schweige demnach hiervon, und
age nichts weiters, als daß noch drey
privat Mühlen, zum Schaden der Co.

Knien-Einkünffte erbauet, und ans
30 mit etwas enger eingeschränkten
Bedingungen, durch dem Heran Got
erner Wilhelm Adrian van der Stel,
en Heren Samuel Elzevier, und den
Deren Johannes Alenius sind verkauffen
worden; welche alle gewiß auch ein ziem
ches Getrade wegmahlen, und den
Duzen davon in ihren Sack stecken: an
en aber zum offenbaren Beweiß dienen,
aß mein vorhin getaner einfältiger
vberschlag, wahr und unbetrüglich seyen
Es hat sich aber die Illuftr Companie
dieser Einkünffte nicht allein an dies
m grossen African fahen Vorgebürge zu
freuen, als welche mit denen kurz vor
ero gemeldeten Unkosten feines weges
onten in Vergleichung fommen; fon
ern es ist auch von ihr eingefübret
orden, die Getränke und den Tobac
verpachten: worunter denn die Copaische
und hiesige kühle Weine; die
europaische und hiesige Biere; die Eua
sche und hiesige Brandweine; nebst
dern **diftillisten** starcken Wassern oder
priuas, ingleichen der Virginische und
hero gebrachte Tobac gerechnet wers
n.

Diese Verpachtung geschiehet alles
it offenbar in der Bestung am letzten
ag des Monaths August. als an wel
em auch die Handlung-und alle ande
Bücher der besagten glorieuse Coglie,
worinnen ihr ganzer Zustand,
einn und Verlust begriffen ist, nicht
leine hier, sondern durch ganz Oft
dien geschlossen, und mit dem An
ng des Monaths Septembris wieder
n neue angefangen werden :damit dies
felde nach der Zeit rein abgeschrieben,
und mit dem Abgang der Recours-Flotte
an die Herren Directores dieser flori
fanten Compagnie in Holland, gebh
rend geschicket werden können. ther
net.

**Aufpecialen** Befehl besagter Com-er
pagnie, pfleget derselbe allezeit der Edle nach
Her: Gouverneur mit seinem ganzen bey
politiquen Rath beizuwohnen: als wel
che in ihrer Raths-Versammlung, die
sie vorhero halten müssen, die Conditiones,
nach welchen diese Erpach
tung geschehen solle, fest gestellet und bes
schlossen haben. Es pflegen auch vors
hero überall Balletten angeschlagen zu
werden, worinnen allen denen, welche
Luft zu pachten haben möchten, der be
stimmet Tag angezeiget und bekandt ges
machet wird; deßwegen auch diese Balletten
letten insgemein den Titul **Bekentmaakinge**
führen, das ist: man heisset sie Be
**kandmachungen**. Bach
Hierauf erscheinen an diesem Tag Bie
auf die gesetzte Stunde, und nach elaus tradi
beter Glocke, meist alle Bürger und ans werde
dere Einwohner, insonderheit aber dies
jenigen, welche entweder gedencken Nach
ter zu werden, oder sonsten ein Interreffe
darbey haben; an welche auch, auf Kos
sten der gedachten Compagnie, Wein,
Bier, Brandwein und Tobac, reichlich
abgetheilet, und zu trincken angebetten
wird: nur damit sie mehr Courage bes
kommen mögen, sich in einen oder an
dern Pacht einzulassen, und im halben
Rausch so gar genau nicht überlegen föns
nen, welche Last sie sich selbsten auf den
Hals laden, und welche Gefahr sie dabey
auszustehen haben.

Nachdem nun der Secretarius dieses Die
hohen Collegii, die Pacht Conditiones g
überlaut abgelesen, wird dem Rothen bieten
oder Abschlager, das gewidmete Streich beil
laffen.

Geld zugezahlt, das gemeiniglich zehen
Reichs Thaler vor jede Doruon betrás
get, und hierauf von diesem gefraget,
wie viel einer vor diese Portion des
Wein oder Brandwein Nachts geben:
oder dieselbe annehmen wolle? incas
sen beyde aus hernach folgenden Urfa
den in vier Potiones vertheilet, und
ausgeführet werden. Saget nun dieser
eine gewisse Summa, so übersteiget ihn
bald ein anderer, und bietet mehr; wel
ches endlich so hoch kommet, daß kein
ner höher hinan will: und diesem der
das meiste gebotten, muß endlich der
Bothe oder Abschlager, das in Handen
haben
