Dritter Theil. VI. Brief t

bende Streich Geld unter beygefügt
Worten: Fahrer wohl damie/ zu
len und überbringen: wovon ihm
h der Empfanger alsobald 1. biß 2ichs-Thaler
zur Verehrung zurücke
Set.
So bald aber dieser neue Pachter,
vielmehr Erhalter des Streichs
des, solches angenommen und eme
gen, muß er seinen Namen, nebst
yen ehrlichen Männern, welche die
gedachte Compagnie, oder im Nas
derselben der Herz Gouverneur und
Politique Rath vor tüchtige und fol
Leute erkennet, bey welchen sie im
der Noth, und wenn der Pachter
ten feine versprochene Nachts Gels
nicht aufbringen, noch zur gehöres
Zeit abtragen fonte, nicht zu kurz
men fan, unter die offenbar abgelesen
Pacht Conditiones schreiben. Und
solche Weise gehet es mit allen vier
onen so wohl Wein- als Brands
Nachts.

Hierbey bleibet es aber noch nicht:
Dern wenn alle vier Portiones auf jets
halte Weise verpachtet ſcheinen: so
t die erwehnte Compagnie, oder im
men derselben der Edle Herz Couleur
und dessen Rath aufs neue wies
n; spannet jede Porcien einige taus
Gulden höher, und saget den Ins
dem Abschlager oder Rothen, mit
deutung, daß er diese oder jene Corin
Abschlag bringen und anruffen
alles in der Absicht, ob sich viel
t der eine oder andere unter denen
ebenden Bürgern und übrigen Ein
Tenen finden möchte, der was mehr
davor gåbe, als der erste gebotten,
das Streich Geld darauf empfags
hat.

Findet sich nun auch bey dieser Ans
ung und Aufwerfung niemand, der
r geben will, als der Meistbietende
its das erste mahl hat geben wollen:
uß derselbe Schande und Spott zu
ehen, entweder einige hundert oder
iastens etliche Gulden darüber schlag
und den ersten Pacht verbessern;
aber so ihm dancket, daß er hoch ge
gekommen, so lange warten, biß es
seine erste Annehmung herabsteiget,
bleibet er alsdenn gewiß der Nach
on dieser Portion : hat aber alsdenn
das Auslachen nicht zu sorgen, wo
hm andere begüssen, und zugleich
Glück zu seinen angegangen Pacht wins
schen.

wirb.
In diesem Fall ist ferner undöthig, welche
die vorgelesene Pacht Conditiones noch rechten
einmal zu unterschreiben. Findet sich achter
aber jemand, der den ersten Annehmer, genom
als den Meistbietenden, durch Ausruf, i
fung des angenehmen Wortes, Mein!
und etwas mehrers vor dieses oder jenes
Theil der Pacht zu geben absticht: fo
behält der erste zwar sein einmal empfan
genes Streich Geld, wird aber nebst
seinen zweyen Bürgen, von seinem un
verschriebenen Vacht-Contract frey, le
dig und loß gesprochen: der andere hin
gegen und letzte, so etwas mehrers zu
geben durch das Wort, Mein! verspro
chen, wird als der rechte und warhafftig
ge Pachter geachtet; muß auch in des er
stern Stelle tretten, und nebst zweyen
gültigen Bürgen, die besagte Nachts Derselbe
Conditiones unterschreiben: zugleich muß Gau
aber alle drey ihre Personen und Gut
ter, so wohl rührende als unrührende
vor den gedachten Pacht-Contract vers
bürgen und verpfänden.

Vor diesem und bey der ersten Eins Bor bief
führung dieser Verpachtung, waren ben waren
jedem Stück, das ist: bey den Weinen ein pa
und Brandweinen so viele Pachter, als ben geben
dem regierenden Heren Gouverneur und Sichdem
Politiquen Rath gefielen. Sie
hatten aber niemaln zu mehrern Lust,
als zu einem alleine, der entweder den
Wein, oder den Brandwein in Pacht
nahme; eben gleich noch heutiges Tages,
die Europæische und hiesige Biere, in
gleichen der Tobac, jedes an einen eins
gen verpachtet werden; welches ohne
Zweiffel noch darum also bleibet, weil kein
einiger von diesen drey Pachten über
2000. fl. eintraget: alleine die zwey ere
ten Verpachtungen scheinen darum also
eingefädelt gewesen zu seyn, weil nebst
dem Interreffe der Illustren Compagnie,
auch ihr absonderliches beherziget wur
de, welches sonsten vielleicht hätte Scha
den leiden müssen.

Doch was sage ich viel von dem In-Emu a
trefle der Compagnie, da das Ihrige les von d
vielmehr die Ober-Hand hatte als jenes, Compagni
wickle erhellen wird. Denn um dieses gedachter
desto kräfftiger zu erhalten, wurde man werden.
schlüssig, den Pachter von den Weinen
oder Brandweinen dahin zu verpflichten,
daß er alle Weine und Brandweine, sie
möchten so wohl aus Europa, als aus
India kommen, oder aber auch hier ges
wachs
