Dritter Theil. VI. Brief. 2c.

ß sich die gedachte Compagnie wol
ben befinden müsse, weil ihr biß an
ro diese Verordnung des Heren Commiffar
Heini fo wohl gefallen, daß
elbige nicht nur von Zeit zu Zeit
it geheissen und approb et hat; jon
rn auch absonderlich Anno 1706.

specialiter befohlen, daß es bey der Eins
jung des offt erwehnten Heren Beibleiben,
und biß auf ihre eigene weis
e Ordre steiff und fest darüber gehal
werden solte; als nemlich dazumal
r Her: Gouverneur Wilhelm Adrian
an der Stel, dieselbe abschaffen, und
alte wieder einführen wolte: indem
das vorige Jahr einen einigen Ge=mal
Pachter angestellet, auch darz
urch die hiesigen Einwohner dahin newes
t hatte, daß sie unter andern darüber
y den Herren Du actoribus der 11tren
tren Compagnie, haben klagbar falIch
werde zweiffels frey zu anderer
mit mehrere und bessere Gelegenheit
den, dieses willkührige Anstellen von
tem General - Pachter, nebst denen
raus ferner entstandenen Unlusten
d. Streitigkeiten, zwischen dem ers
enten Hern Gouverneur Wilhelm
drian van der Stel, und den hielt
m Einwohnern, weitleufftiger voraus
llen: deßwegen will mich hier, da auf
diesem noch viel an dieser unter Hans
habenden Materie gebricht, nicht weis
damit aufhalten lassen.

Fraget man mich aber, wie viel
nn wohl diese Verpachtung der 11ftren
Compagnie Vortheil und Nus
zuwende? so fan ich kürzlich hier:
antworten: daß mehrentheils die
reiche Pacht Gelder, so wohl von
Weinen als Brand: Weinen, so
hl von den Bieren als dem Tobac,
ch vorherigen Abzug aller angebens
ten Unkosten eine Summam von
belzig tausend Gulden abwerffen: und
rd man sehr wenig Jahre finden, da
felde, seithero der geschehenen Anordn
ng des mehrgedachten Heren Einft,
niger, wohl aber viele, die mehr abge
ruffen und eingetragen haben. "
Ich bin auch gewiß versichert, daß,
nn den Pachtern ihre eingegangene
acht-Condicionis besser gehalten, und
n denen hohen Bedienten der Illten
Compagnie, welche dieselbe zum
artheil ihrer hohen Herren Principale
mit solchen Ernst mainteniren so oͤle
ten, als sie wohl mit Worten zu erden wür
nen geben, nicht selbsten muthwillig
verwahrloset, und überretten würden:
so würden sich gewißlich nicht nur mehrere
Liebhaber finden, die einen jeden
Pacht steigerten; sondern es würde
auch unfehlbar geschehen, daß mehrere
Pacht Gelder alle Jahre erhalten, und
in die Cafa gebracht würden.

durch die erwehnte Veränderung des Beo
Nachdem ihnen ihr erster Anschlag Sold
erin Heinsii zu Wasser worden, und tung
sie auf selbige Weise nichts mehr von lobl
dem Pacht proficiren
gen aber nunmehro auch mit andern cenci
Anschlägen schwanger gehen, und bes
acht seyn, wie sie gleichwohl etwas
von den Pacht Geldern an sich brin
gen mögen, es geschehe gleich directè
indirectè: so lassen sie nicht nur
gerne und stillschweigend geschehen, daß
ihre gegebene Pacht-Condicionis, zum
Schaden der Pachter, überretten
und hintan gesetzet werden; sondern sie
erlauben auch wohl einigen, vornemlich
denen, so sie sonderlich wohl wollen,
und die ihnen wiederum einen Nußen
eintragen, daß sie mit der kleinen Mans,
das ist: Kannen weiß, und noch klei
ner, allerley von ihnen erkaufftes Ge
tránce ausschenken, und ohne Scheu
distribuieren mögen; uneracht ihnen
nicht unbewusst seyn kan, daß dieses
Schnur-stracks wieder ihre eigene gege
bene und aufgestellte Pacht Conditiones
lauffen.

Ein Erempel dessen habe ich Anno Dera
1707. erlebet, da einer von denen vier erläut
Brand Wein Pachtern, Namens Dale
vid Helffe, ein Hamburger von Ges ampel
barthe, als er sahe, daß der Ecdippa-nes
die Meister Johannes Brommet,
viele griffe Fasser, mit Indianischen
Brand: Wein, oder Arak angefüllet,
kauffeten, und selbige feiner alten Ge
gewohnheit nach, durch seine Lieblinge,
Matronen und andere, wieder aussch
deln lassen wolte, deßwegen nach ihm
zuginge, und ihn darüber zu Rede se
Bete; mit dem fernern Vernehmen,
auch davon, wenn er sich der Sache
gewiß erkundiget hätte, dem Herin
independent Fiscal, Johann Alexio,
bey Zeiten und che noch alle Fäfler
von dem Ufer hinweg und in seinen
Keller gebracht würden, Nachricht und
Kunds
