Dritter Theil. VI Brief. c
endschafft zu geben, mithin auch zu
rauchen, daß er und die drey übrigen
brandweins-Pachter, bey ihren einges
angenen und mit der Illustren Compagnic
aufgerichteten Pacht Conditioni
s gehandhabe: im Gegentheil aber
m besagten Equipage Meister sein
ses und streitiges Vornehmen, nicht
r untersaget, sondern gånglich ges
mmet werden möchte.

Kaum ware dieser Helffe in dem
aus, und absonderlich in dem Keller
8 gedachten Bremmers angekommen,
wurde er auf seine erste an ihn gethan
Frage, alsobald, ob es gleich schon
ith und ganz Nacht ware, in den
eller eingesperre, und darinnen so lan
gefänglich gehalten, biß alle Brands
ins oder Arabs Fässer, von dem
trand hinweg und in Sicherheit ge
affet waren. Da man ihn auch ende
, nach etlichen Stunden wieder her
6 ließ wurde er doch nicht fren und
gescholten nach Hause gelassen: sons
en er muste noch einen guten Buckel
Schläge mit zurücke nehmen, wel
man ihm in dem Keller gab, nach
als aber zur Keller Thür hinaus
Seine Frau unterdessen, unwissend
ihr Mann so lange blieb, præfumirgleich
nichts gutes; gieng dahero zu
n Heran independent Fiscal, fragte,
e ihr Mann nach dem besagten Blodert
schon vor etlichen Stunden ges
iren wäre, um mit ihm wegen des
aufften Arabs zu reden; weil er aber
lange nicht wieder fáme, so möchte
Herz Fiscal ex officio die Sache uns
ſuchen, und ihren Mann, dem viels
ht etwas Boses angethan würde,
reyen: alleine dieser hatte keine Oh
darzu, sondern schalt vielmehr die
au aus und sagte: fie solte ihm bey,
acht nicht mehr **moleftirenUnter**
währenden diesen Reden aber,
mmet der Mann selbsten dazu, und
ehlet dem Hern Ficas, was ihm ben
von dem gedachten Brommet was
angethan und bewiesen worden; wies
holet zugleich feine Bitte wie vors
o die Frau, und bittet ben seinen
icht Conditionibus geschützet zu wer:
alleine er kam vor eines Tauben
úr, und erlangte feine andere Ants
rt, als vorhero die Frau empfags
■hatte; welches alles ihn noch so
mehr schmerzet, je rechtmässiger er
in feinem Thun vermeinet gehandelt zu
haben, und je rechtfertiger seine Sache
an ihr selbsten war.

Kurz um: Er hatte den Schaden Birn
mit den Schlägen hinweg, duͤrffte lich s
also vor dem Spott nicht sorgen; maß there
sen man eine Raillerie daraus machte:
und konte er weiter von dem Herm
independent Fiscal feine Satisfacion ers
erhalten, weil man offenbar sagte, daß
nicht besagter Frommere allein den
Amack gehauffet hatte; sondern es was
re auch der erst erwehnte Herz independent
pendent Fiscal ein Confort und Participant
davon gewesen. Durch eigen-hädis
ge Thulichkeit und Evange hatte er seis
ne Sachen nicht nur verschlimmert;
sondern es wäre ihm alsdenn der Herz
Fiscal gewiß noch in die Haare gerathen,
und hatte ihn wacker **gestraffetDiese**
und dergleichen Erempel has Dergle
ben sich biß anhero viele zugetragen, Exempl
welche: wenn ich sie alle **fpecificuren** begebe
solte, noch eine gar lange Zeit und vie
les Papier erfordern würden. Ich hab
te aber dafür, daß dieses einige genuge
fam im Stande sen, zu erweisen, daß
mancher, der Lust gehabt zu pachten,
und noch über dieses willens gewesen
ein weit mehreres als alle andere zu ges
ben hierdurch sey abgeschreckt. und
zurücke gehalten worden: welches al Sereich
les denn nothwendig dem wahren in zum S&
treffe der Illustren Compagnie aners
beßlichen Schaden zubringet, der aber
von niemand anders, als ihren eigenen
Bedienten verursachet wird.

Doch der Herz Heinius, hat durch Wie ben
diese oberzehlte gute und von der besag nern et
ten Compagnie bißhero gebilligte lauber
Verordnung, nebst der Compagnie bree
auch den Einwohnern einen sehr groß lauffenden
Vortheil und Nußen zugewandt,
weil dieselbe nunmehro dadurch Frey
heit erhalten, ihre gebadete Weine und
gemachte Brandweine zu verkauffen, an
welchem Pachter oder Schiffer ihnen
beliebet: jedoch unter ausdrücklichen
Vorbehalt daß diese Verkaufung in
grossen Fässern vornemlich, und ende
lich zum wenigsten mit halben Eimern
geschehen müsse, weil sonsten den
Pachtern Eintrag geschehe, als welche,
laut ihrer Pacht Coditionen, alleine
befugt sind, ihre Weine und Brandeis
ne in feinerer Mans zu verkauffen
Fall aber ein oder anderer Solche
Schiffs Capilain, oder auch sonsten ein muk
Brrr 2
des
