Dritter Theil. VI. Brief. 2c.

Herren gelegen, nachdeme man den rechts
huldigen gefunden hatte: so wurde ihm
ie verlangte Waͤre geliefert; war er
ber entweder nicht anzutreffen
atte sonsten andere, obgleich nicht ads
ige Verrichtungen vor: so muste man
arten, biß es ihm selbsten gefiel. Ware
ferne auf einem guten Laune, so wurde
m etwas gutes eingehändige; hingegen
Denn fein Humeur nicht wol deponent
ar: fo muste man mit demnechsten dem
enten vorlieb nehmen, ohne daß man sich
och dabey das Aussuchens oder
es darwider Murrens bedienen **durffteDiese**
Manier zu handeln, hatten die
heils um dadurch den geringern Bedien
en einen kleinen, aber offt wiederholten
Borteil zu zu fügen, indeme jedwede Ordonnance
oder Kauff Zettel auf dem
egerie Comptoir muste bezahlet weren;
theils um die Hoheit und das Anses
en eines Gouverneurs dadurch zumerken
en zu geben, dieweil auf diese Weise ein
der um die benötigte Güter bitten und
ar karaten Bezahlung noch gute Wor:
egeben muste; theils auch um ihres eiges
en Muzens willen, dieweil sie dadurch
Gelegenheit bekamen, auch ihre particulairre
aire Güter heurer, und eher als die Alustre
Compagnie die ihrigen, andem
Mann zu bringen.

Es hat aber diese listige Manieren,
wodurch die Bediente der erst erwehnten
Compagnie viel Geld zusammen brach
en, als etwas das gegen das eigene Beinerelle
ereile der Herin Directorum und andere
participanten dieser Compagnie lief,
er Herz Extraordinaire- Rath von In
ien, und Commisfarium dieses Gouvernements,
Johannes van Seeland, ver:
werffen und abgeschaffet, welcher Anno
713. als Admiral über die **RetourFlotte**
allhier angekommen, und den Zu
and der Sachen sehr genau examiniert
at: nach welchen auch seine Verordnung
en, die so wol seinen Heren Principale
16 den Eingesessenen Nußen schaffes
en, eingerichtet, und sehr scharff mit dem
allerersten zu exequien anbefohlen was
en. Weil es gegen der Bedienten der
Compagnie ihr particulier Interesel an
ef, so bezeugten sie sehr wenig Freude
darüber, und beförderten dahero seine
breite je eher je besser: inmassen sie wol
mercken, daß bey seinen längern An-es
ihre Sachen nur noch mehr im Vers
ll gerathen würden, unerachtet der
Compagnie Wohlfarth, von ihm treu
lich gesuchet, und herzlich befördert
wurde. atri ren
Hernach zeiget sich in dem Handel des Die
Compagnie ein grosser Mangel darin Com
nen, daß Ihre Ministri zwar jährlich eine affe
Forderung auffetzen, und selbige nach d
Holland überschicken; alleine fie merlan soll
gen vielmals verkehrte und lose Waaren, bring
welche nicht alsobald nach der Ankunfft
weggehen, sondern gar offt sehr lange lie
gen bleiben, und in währender Zeit vers
derben. Weil aber solches ein sehr bes
queles Mittel ist, wodurch sie ihren ab
sonderlichen Handel treiben können, und
hierdurch auch die ihnen heimgefallene
verdorbene Güter an den Mann zu brin
gen vermögen: so ist leichtlich zu begreif
fen, daß sie dabey eine herzliche Gold
Grube entdecket die ihnen eine reiche
Ausbeute zurücke lásset. unte
Warum sie aber solche verkehrte Fo
berungen thun, und nicht besser auf den fer d
Augen ihrer Herren Principale fehen? gen
davon scheinet die Ursache diese zu seyn, eine
daß sie dadurch den Einwohnern zu erden fache
nen geben wolten, wie an ihrer eingebil borg
deren Auctoritaet alles hange: indeme sie
begehren könten und vermöchten, alles
was ihnen beliebet, und was sie nöthig
erachteten. Denn wenn die Einwohner
alles nach Wunsch und Verlangen zu
auffheben könten möchten sie zu hochy
hmüthig werden, und ferner nicht viel nach
ihnen fragen; darwieder man also noth
wendig dieses Mittel ergreiffen, und sie
damit im Baum halten muste: obgleich
Illuftr Compagnie etwas weniger ges
unterdessen nicht zu käugnen wäre, daß die
winde, als sie sonsten wol thun würde
wenn man Ihr veritables Interesel ernste
lich und wie es gehörig beherzigte. fobr
frage
Nachdem aber die Einwohner den Die
Weg nach Norden und Osten, das ist
nach Holland und Batavia, eben so glück Rott
lich gefunden als sie ihn zu treffen wusten, babe
allwo sie die Gemüther beyder hohen legis
Collegiorum fehr freundlich fanden; wo
selbsten auch ihre unterthäniges KlagSchreiben
sehr geneigt aufgenommen
und gehöret wurden: so hat sich freylich
dieser ihre vorige Freundlichkeit und Ges
gemeinschafft in einen lautern Haß verkehr
ret: allermassen sie gar deutlich gespü
ret, daß solche und dergleichen Klagen zu
ihrem grösten Nachtheil dienete, und ih
ren gänzlichen Ruin bey den Herren
Dire
