förderten.

Dritter Theil. VI. Brief c.

tern.

actoribus der Illustren Compagnie wohlgezogenen Gütern einige Stücke mit
ausmustern, welche sie entweder als schade mans,
lose oder verdorbene, und dahero uns
brauchbare oder **unlieferbare** Kauffmann
Waaren bey dem Negoce Comptoir
abschreiben lassen; oder aber, wenn dieses
nicht angehen will, noch füglich geschehen
kan: so lassen sie auf dieses oder jenes Ges
baude der Compagnie, Ordonantien
oder Kauff Zettel machen, gleich
am als ob dasselbe baufällig wäre, und
durch diese oder jene Güter müste relariret
werden: wovon denn ebenfalls nitt
gutes Theil in ihren particuliere Nußen
übergehen muß, wenn sie anders nicht die
beschädigte und bereits abgeschriebene
Güter, an statt der guten nehmen, und
verbauen, hingegen aber so viel gute vor
sich behalten.

Solches hat sich Anno 1706. klärlich
eiget, da die Einwohner über den das
ligen Heren Gouverneur Wilhelm
rian van der Stel, und andere hohe
diente der gemeldeten florisanten
pagnie klagten, darauf favorable
wort, dienliche Ordres und erfreulich
Befehle erhielten: wodurch diese
dergleichen Klagen nicht nur ganslich
dem Wege beräumet; sondern auch
Einwohner in ihren bißhero gekráncks
Freiheiten aufs neue befestiget wurd
; allermassen ich davon zu anderer
t weitleufftiger werde handeln mus
woferne anders die Sache umstand
und deutlich bekandt gemachet werden
Unterdessen sage nur so viel, daß von
Zeit an, der einmal gefastete Haß
chen beyden Partheyen so tieffe Wurd
geschossen, daß fast kein Hülffs-Mits
dawieder zu finden, welches nur eins
linderung verschaffete: wie denn der
e Herz Gouverneur Louis van Aalburg.
burg. seiner von der Illuftr Comae
erhaltenen Ordre gemäß, viele dar
der werckstellig gemachet: gleichwohl
r nichts anders damit ausgerichtet
als daß er hierdurch sein eigenes Les
8 Ende befördert; wovon ich die Art
Weise zu melden, zu seiner Zeit
Ot vergessen werde.

Zwar ist nicht zu käugnen, diese Edle
pagnie sendet auch wol gerne und
ig solche Kanffmanschafften, welche
bald nach der Ankunfft zu Gelde ges
het werden können: und muß ich zu
ren besondern Ruhm sagen, daß Sie
den Wohlstand Ihrer Unterthanen
diesem Vorgebürge der guten Hoff
g, gar sehr anbefohlen seyn lasset:
chtet auch auf alle Weise dahin, wie
e ihr Aufnehmen befördern dge: al
ihre Bediente sind von ganz ande
Meinung, und suchen lieber erst und
allen sich selbsten, nachmals aber,
siel es seyn fan ihre hohe Herren Pains
len zu bereichern. Derowegen gehen
Der guten Intention der florisanten
pagnie auf allerley Weise entgegen,
trachten dieselbe, so viel an ihnen ist,
nicht gänzlich zu hintertreiben, gleich
hl aber nach Möglichkeit zu vereins
Hierzu bedienen sie sich unter andern
dieses Mittels, daß sie von diesen
Wenn nun nach der Zeit jemand wie fi
kommt, der dieses oder jenes von solchen ber
wohlgezogenen Gütern benötiget ist, verfas
kan er zwar von diesen abgeschriebenen
ohne **einigeOrdonnantie** oder Kauff-Bet
tel so viel bekommen, als er benötiger ist;
jedoch das Geld, welches er davor auses
gen muß, darff er keineswegs in die Calla
der Compagnie bezahlen, sondern es ist
schon genug, wenn selbiges in des Vers
affers particuliere Sack erleget wird;
zumalen da feine Ordonnance davon ist
und also ausser dem Kaffer und Verkauf
fer niemand etwas davon weiß. Es soll
te mir gar leicht falten, einige Erempel hiera
von bey zubringen, wenn es nöthig ware;
doch ich übergehe dieselbe aneto mit
Stillschweigen, weil ohne Zweiffel zu an
derer Zeit, das eine oder andere zum Bors
schein kommen wird, wenn ich von allen
dem werde Meldung thun müssen, was
Zeit meines Hier-fenns, biß anhero ist
vorgefallen.

Ob aber gleich die Illuftr Compagnie as b
auf solche und dergleichen andere Weise, Coepa
in Ihrer Handlung sehr gevortheilet on Re
wird: so gewinnet Sie darum eben wohl waͤre
noch ein sehr schönes Geld, welches vns gewinn
ne alle Wieder- Rede mehr ausmachet,
als bey einem Kauffmann in Europa.

Denn auf alle Güter welche Sie allhier
verkauffen, ist, wenn sie aus Holland an
hero gebracht worden, ein Hinterteile von
75. pro Cento: wenn sie aber aus Indien
gebracht werden, nur so. pro Centure
schlagen, welches auch die Einwohner sehr
gerne geben; wenn sie nur allezeit zur
Nothdurfft mit allerhand benötigten
Waaren vergnügt und versehen werden. .

Kom
