691.
Dritter Theil. von. Brief. 2.
dig senn, weiche Sie durch gelinde Die-
tel, und ohne den Schuldnern Schaden
zu thun, einzuziehen suchet, dieweil sie
jährlich nur ein gewisses Stuck von jed-
weden entweder an Geld, oder aber an
Gütern und gebadeten Früchten, ein zu
cassaren begehret.

Diese Gewohnheit kan man auch
Sonnen-klar daraus sehen und abneh-
inen, weil Sie biß anhero nicht gestat-
tet oder zugelassen hat, daß die Colo-
nien Stellenbusch und Drachenstein ihr
einiges Rath-Hauß, welches, wie vor-
mals schon gedacht und erwehnet wor-
den, in dem Dorff Stellenbusch befind.
lich, und Anno 1710. abgebrandt ist.
aus ihrer eigenen Cassa alleine bauen sol-
len, sondern Sie hat so wohl zur ersten
Erbauung, als nachmaliger Repara-
tion desselben, welche erst drey Jahre
vor dem Brand geschehen, das ihrige
frcywillig beigetragen, und zum wenig-
sten, nebst wohlfeilen Bau-Materia-
lien, auch Jhre eigene Handwerks-Leu-
te dazu hergegeben, und also dadurch
bezeuget, wie Sie auch einen Theil der
Unkosten auf Jhre Rechnung wolle ge-
setzet wissen. Zweiffels ohne wird Sie
auch anjetz nach dem Brand, zur Wie-
wideraufrichtung desselben etwas bestra-
gen, und Jhre Gütigkeit aufs neue an
den Tag legen.

Dem seye aber wie ihm wolle, die
Zeit wird noch wohl gebohren werden /
oder erscheinen, daß die glorieuse Com-
pagnie, hinter alle die verkehrte Gänge
ihrer scheinheiligen Diener kommen wird.
und möchte Sie als denn wohl zu glau-
ben gewungen werden, daß / wo sie
recht aufrichtig und recht gefreit wären.
bedienet, Jhre Kanffmanschafften und
übriges wahres, auch rechtmäßiges In-
merelle behöhrig gesucht und verwaltet wor-
den die jährliche nebst allen andern Unco-
sten, welche auf die Stabilirung der
Bolonien, und löthige Gebäude gegen-
gen, schon längst wären gut gemachet
worden, und Sie anjetz nicht mehr nö-
thig hätte, alle Jahre wenigstens eine
Tonne Goldes zu zu brocken.

Jch hoffe unterdessen solches nicht
nur hertzlich / sondern wünsche abey
obgleich das geringste Interesse vor mich
nicht darunter stecket, daß einige Sa-
chen mit der Zeit möchten verändert.
und dargegen andere eingefübret werden.
welche gewißlich dieser sehr genereusen
und gütigen Compagnie, ein weit meh-
ers einbringen werden allermassen ich
sicherlich weiß, daß, wenn alles recht
und behöhrig gethan wird, die lustre
Compagnie, alle Jahre viele Tausende
mehr gewinnen und sich bey nahe al-
ler Unkosten entschlagen kan. Wäre es
meines Thuns, wurde ich solche geheime
Mehrhode nicht verschweigen alleine
weil sich nicht zu löschen habe wo es mich
nicht brennet so abstrahere hiervon mit
Fleiß, und wünsche nichts mehr, als daß
die gantze Sache zum Nutzen und Vor-
theil der gantzen Compagnie ausschlag-
gen und vielmehr durch einen geschicktern
als ich bin, derselben entdecket und ange-
zeiget werden möchten. Jch aber ver-
bleibe inmittels
ein Herr re.

Der Val. Bries.
die Ministri der Alustre
Von den Ortheilen / welche
Compagnie über ihre substantia-Besoldung / von den Euro-
pæischen Einwohnern jährlich zu geniessen.
Mein Herr.

Aum hatte sich die vorige
Frage erörtert / die mit hat-
te können volgeleget wer-
den, und dieselbe wie mich
dancket deutlich antwor-
ter so kam mir allbereits wieder eine
andere vor, welche eine Antwort von
mir foderte, wenn ich sie anders einer
Antwort würdig schätzen wolte. Uner-
achtet ich aber sehr ungerne dergleichen
kitzliche Materien behandele, da ich
nothwendig einiger Personen werde ge-
denken müssen, welche mit weder gutes
noch böses gethan so muß mich doch
in meines Herren Willen schicken, und
so kurtz als möglich ist, zum wenigsten
etwas darauf sagen. Nicht nur um un-
sere bekandte getreue Freundschafft fer-
S.
der

