Dritter Theil. VII, Brief. c.

get werden, hiervon ein greffer Vors
heil den Dienern der Illustren Compagnie
zuwachse; zumal da niemand,
Is ein Secretarius dieselbe ausfertigen,
and wenn es seyn kan ein Diener der
fasten Compagnie behöhrige Zeugniß
avon tragen mag. . .

Unter diese offenbare Sekretariat
Schrifften, gehören billich auch die Prellen,
welche entweder mündlich, nach
Beschaffenheit des Fori, oder schrifftlich
erführet werden. Von denen kindli
hen ist hier weiter nichts zu sagen, als
aß der Secretarius und der Gerichts
Bothe, ihr ordentliches und zugefügtes
alaricum vor das Ciciren, Volleren oder
Einschreiben, und führen des Prococoll
komme, auf solche Weise, wie hers
ach überhaupt von allen Procefle wird
gesaget werden.

Von den schrifftliche Proceff
ber ist zu wissen, daß dieselben nicht ab
in langweiliger, sondern auch mühsam
mer und verdrießlicher, anben auch foste
arer fallen. Denn man muß nicht al
ein dem Secretario feine Gebühr obstat
en: sondern auch versichert leben, daß
an, wenn vielleicht der Process übel
ausfallen solte, an die Rath Kammer eis
e gewisse Straffe müsse bezahlet wer
en.

Was den Secretarium angehet, so
anfänget derselbe vor das Rollen und
Einschreiben auf der Partheyen An-es
enheit einen Schilling, oder nach Teut
hen Geld ungefähr drey Batzen; vor
as Halten des Protocollo, oder wie man
ier saget, der Notuln, einen Reichs
Chaleb, und solches alles so offt, als die
Sache vor dem Gerichte hänget, und biß
le zum lesten gerichtlichen Ausspruch
erreichet. Wenn sich nun die eine oder
andere Parthe halsstarrig erzeiget, und
uf den ersten Termin aussen bleibet: so
echnet ihm der Secretarius noch zween
Schillinge oder 6. Baden vor seine non
Comparition an. Erscheinet er das
andere mahl nicht, so eßet er ihm wieder
er Schillinge oder zwölff Baden auf
ine Rechnung; und wenn er auf das
ritte mahl sich nicht einstellet: so wers
en ihm acht Schillinge oder ein Reichs:
Chaleb angeschrieben. Nach diesem
dermaligen Wegbleiben, wird er noch
mal ex fuper abundanti, oder zum
vberfluß gerichtlich citirt, und alsdenn
Denn er sich abermals nicht stellet, das
theil wieder ihn ausgesprochen: wos
ben er zugleich in alle Untosten condamniret
wird. Erscheinet er aber und hat
eine rechtmässige Sache, daherd auch
seinen Gegentheil nur in Unkosten brin
gen wollen: so verfähret man rechtlich,
und muß noch wohl der Ankláger die Un
fasten dazu bezahlen, alles nemlich nach
Beschaffenheit der Sache.

Der Gerichts: Bothe findet dabey was
ebenfalls fein Entreelle, indem er vor je Ber
de Ciration einen Schilling oder 3. Ba Amol
Ben, und vor das Aufwarten vor der ment
Stube oder Rath- Kammer, wiederum genies
so viel genießet, auch solches allezeit rich
tig empfanget, so offt und vielmals er
eine Parthen ciciren muß: welches, weil
allezeit ziemlich viele Partheyen seyn/zu
feiner **fubftantialen** Besoldung, und an
dern Emolumente ein gutes Accidens
ist dabey er gar wohl vergnüget leben,
und gute Tage haben fan, ungeachtet er
haben manchen schwehren und sauern
Ritt und Schritt thun muß. man
Die Straffe, welche man, wenn der Wob
Process von dem Rath von Juftitiae ge- Stra
trieben und ausgemache wird, an die verw
selbige Rath-Kammer bezahlen muß, ist welch
nach Beschaffenheit der Sache eingericht Ram
tet. Sie kommet aber keines weges von
den Raths-Personen zu gute als welche, ob
wie vormals schon erwehnet worden,
vor ihre Mühe gar nichts, als die blosse
Ehre geniesen; sondern es werden diesel
be allezeit zusammen gesamlet, und von
dem Secretario desselben Raths bejah
ret, damit Geld vorhanden seyn möge,
wenn criminale und capitale Executio
nes ausgeführet werden sollen: imma
sen hiervon alle Gerichts Unkosten bejah
let, und nichts von der Illustren Compagnie
dazu gegeben werden darff: es
wäre denn, daß etwas daran zu kurz ká
me; in welchem Fall sie zwar um eine
Beisteuer angesprochen wird: doch hat
sie sich wiederum zu getrösten, daß ihr
solches wiederum gut gethan wird, wenn
besagte Rath-Kammer etwas übrig hált,
weil sie denn gehalten ist, den Überschuß
in erwehnter Compagnie Cafa zu geben
und zu bezahlen.

Es wird hier, gleich auch ander-Es w
werts in Indien, viel strenger Recht ge
führet, als irgends in Europa. Und gefüh
solches nicht so wohl wegen der Europaer,
als welche ohne dem wohl wissen,
welche Laster und Schand Thaten
durch das Gericht müssen gestraffet
werden, sich auch dahero davor huten
kon
