Dritter Theil. VI. Brief. c.

nen: sondern vielmehr wegen der
warzen Sclaven und anderer Einheer,
welche nicht nur ebenfalls wie
daß sie es mit der Haut oder auch mit
n Leben bezahlen müssen, wenn sie
erbare Laster zu Schulden kommen
en; sondern auch eine Freude dars
bezeugen, wenn sie einem Europæer
haben zufügen, oder ihn wohl gar
es Lebens berauben können. Weil
dergleichen frevelmühtige Leute vies
nter ihnen angetroffen werden, die,
in fie auch gleich wissen, und viel
is gesehen haben, daß sie den schmäh
ten und schmerzlichsten Tod sterben
sen, dennoch in ihrer Bosheit vers
ren, und nichts eifriger bedencken,
den Europæen zu schaden: so ist
hwendig, diesem Ubel zu steuern,
die Christen in Sicherheit zu
alten, daß man sie mit schwer
Pein und Straffe muß im Baum
ten.

Ich könte hier sehr viele Erempel
derjenigen anführen, die geradert, vers
not, aufgehangen, gepeitsche, ge
bemarcket 2c. worden sind, wenn es
hig ware: alleine ich halte es nicht
vor undienlich, sondern es schrecket
h auch die Vielheit derselben, amal
meisten aber, ihre grausame Borstel
3 davon ab: dieweil diese Bößwichte
grausame Schmerzen und tödliche
reiche, ohne ein einiges Wort aspres
1, oder mit Ach weh! zuruffen, gang
rocket ausstehen, und den Zuschauer
ie gröste Verwunderung wegeneines
doch muß ich anführen, daß eins
einige schwarze Sclaven und Clas
n complotiren, und in diesem Vor
durch gegangen sind, daß sie nicht
das Land durchwandern, und vom
ehlen und Morden leben; sondern
in demselben ein eigen Königreich
achten, und sich in Freyheit setzen
ten. Zu diesem Ende haben sie einen
König unter sich aufgeworffen,
felsigem eine Königin zugefüget, wel
ebenfalls eine schwarze Dirne war,
ihr unschuldiges Kind, etwan eines
en Jahres alt mit genommen, und
dem Rücken getragen hat. Sie ha
sich auch vorhero mit Gewehr vern,
und selbiges von ihren Herren ges
len, damit sie sich, nach erlangten
Vier und Bley, mit selbigen entweder
nadiren, oder aber Wild zum leibi
wenn
chen Unterhalt schiessen konten
sie ja sonsten nichts habhafft werden sol
ten, daß sie mit zu gehen ohne Erlaub
niß bewegete.

Da sie nun in solcher Absicht ihren Schnet
Abschied hinter der There genommen, einem an
und sich flüchtig gemachet hatten: haben dern Sc
fie gleich noch selbigen Tages einen an Kopff a
dern Sclaven, welcher feines Hern
Schaffe hütete, in dem Felde angetroff
fen; dem sie, weil er ihnen kein Schaaf
lassen wolte, alsobald den Kopff abge
schnitten, und hernach diejenige aus
dem Hauffen gefangen und geschlachtet
haben, welche ihnen selbsten wohlgefalle
len. Mit dem Fleische haben sie sich
wieder in die Berge reciriret, and has
ben bey Nacht Feuer gehalten, woben
sie das erbeutete Fleisch gekochet und ges
braten.

Nachdem ein greffer Lermen wegen Fahren n
des ertöteten Schaaf Hiertens entstan Rauben
den, haben sie sich bald darauf hier von len fort.
dannen gemachet, und sind weiter in
das Land hinein gezogen, woselbst sie
sich mit Rauben und Stehlen, nach an
gefangener Manier, ernähret. Endlich
sind sie in die grüne Kloben gekommen,
woselbst allezeit viele Schaffe fett ge
weidet, und vor die iilustre Compagnie
geschlachtet werden. Bey diesen war
ein Europæischer Knecht, von Hamburg
gebürtig, welcher auf dieselbe acht geben,
und denen untergebenen Sclaven gebe
ten muste, wie er urtheilete daß es am
besten war.

Dieser gieng nun zum öfftern aus,
theils um zu sehen, wie die anbefohlene
Schaffe feines Heren und Meisters,
welcher Henning Zufing liesse, und
ebenfalls von Hamburg gebürtig was, von
den Sclaven geweidet würden; theils
auch um zusehen, ob sich viele wilde Thies
re in der Gegend aufhielten. Und um deß
willen trug er allezeit seine gezogene
Kugel-Büchse bey sich, damit im Fall
ihm etwas vorkáme, er alsobald Feuer
geben, und sich etwas in die Küche schaf
fen könte.

Da er aber in diesen Gedancken im Ein Euro
mer fort gienge sprangen blöslich diese zischer
mörderische Diebe, aus einem kleinen Ge wird von
büsche heraus; umringten und nahmen ihnen an
ihm seine gezogene Kugel Büchse: wors gefallen.
auf sie ihm **entfeßlich** anfielen, und also
bald zu **maflacriren** drohete. Wie er fas
he, daß er doch lebendig aus ihren Hans
den
