Dritter Theil. VII. Brief. c.

Sarid um den Hals gestellet, nachge
ads aber erst mit Ruthen, oder viel
ehr entzwey gespaltenen Spanischen
ohrlein gepeitsche, und endlich mit eis
m Brand-Mahl an der Stirn gebeich
t werden.
Wer dieser Execution zu gesehen,
t bekennen müssen, daß er keine vers
oftere Menschen gesehen habe. Denn
haben zu allen Schlägen und Stoß
1, nicht ein Ach weh! geruffen ;vie sie
nn auch, da man sie lebendig von dem
reuß oder Rade herunter nahm, und
ein und zwein neben einander auf ein
dietes und auf einem Pfal gemachtes
ad feste und fest band, nichts gethan,
3 daß sie um Rinden geruffen: das
ten auch gegeben worden, biß sie
nachmittags um 3. Uhr ihren Geist
gegeben haben. Sie wurden als
nn von dem Rad wieder herunter geworffen,
und nachmals nebst der ers
argten Königin, die ebenfalls, che sie
ellig erwürget war, von dem Pfahl
unter fiel, und erst wieder mit einem
dern Strick, weil der erste entzwey gehet
war, muste gar erwürget wers
durch alle Gassen der Stadt sind
schleppet, ferner hinaus auf das Rad
ter dem Löwen Schwanz gebracht,
b dorten wieder hinauf geneßet wors
à Die andern, so mit dichten Staub:
Schlagen, und dem Brand-Marc
der Stirn davon gekommen, hat
n, nach geendigten Gerichte, ihren vos
en Hern wieder nach Hause geschi
t.

Vor diesem zwar musten die Eins
hier, wenn sich ein solcher Fall zus
g, daß ein Clave oder Sclavin, auf
berey, Mord und Todschlag, oder
Dern Leibes- sträflichen Lastern ertapp
oder aber überzeuget wurde, nicht
solchen Sclaven oder Sclavin, wel
ihnen viel Geld zu verkauffen gekostet
te, durch den Scharf-richter verlies
; sondern sie waren noch über dieses
alten, die Gerichts Unkosten, wel
insgemein eine grosse Summa betrua
, zu bezahlen; weil man aber nach dies
wahrgenommen, wie hierdurch nicht so
hl der Clave oder Sclavin gestrafft
rde, als welche offtmals aus Unges
t solche Dinge trieben, darüber sie
Leben einbissen mußten, mur damit sie
er Leib: Eigenschafft entlediget wurd
a: als hat man diese Gewonheit vers
mert, und eine andere Fund Grube
erdacht, welche capable genug ist, dies
se Unkosten aufzubringen und gut zu
machen. · Bet met
Es gehen aber die meisten auf den von f
Fiscal independent, und den Lands chen
Drost: welcher nemlich von beyden Ans alea b
flåger ist, und den Gefangenen im
Recht verfolget. Doch hat der Secreta
rius, und die mandere Gerichts-Diener
das ihrige auch davon; und wie wohl
sie auch, angezeigter massen von den
Civil Proceff das Ihrige geniesen:
so hat doch eben der Fiscal independent
oder der Land-Drost, wiederum des meis
sten sich zu getrösten, krafft derer von
denen vorigen Hern Gouverneurs ges
machten Gefaße, unter welchen man fel
ten eines antreffen wird, dabey nicht ei
ne Straffe, von 5. 10. 15. 25 auch
50. und mehr Reichs, Thaler angehen
gen ist.

Ich will nur ein oder anderes Erem De
pel anführen, damit man nachmals von den t

denen übrigen selbsten schliessen könne, komme
wie es müsse geschaffen stehen. Wenn Straf
ein Einwohner, gleich vormals umstand Seba
dig berichtet habe, einen Diener der
Illustren Compagnie in Lehnung nimt
und solchen nicht bald, nach Beruff
feines Contracts, entweder wieder in den
Dienst der besagten Compagnie brin
get, oder aber seinen Contract erneuern
låsset: so actioniret ihn entweder der Fi
fal independent, oder aber der Land
Drost, und straffet ihn um 25. Reichs.

Thaler, die er in seinen Beutel stecket,
und der Compagnie nichts davon zu
kommen läffet.

So ein Einwohner seinen Sclaven Hol
oder Sclavin aussendet, um Holh zu hos Straff
len, welches an diesem Vorgebürge et
was rar und sehr cheuer ist; indem man
vor einen Wagen voll Drippel-Holt,
oder dicke Aeste, zween, auch wohl drey
Reichs Thaler geben muß: so verfället
derselbe in eine Straffe von s. Reichs
Thaler. Kommet er aber über Eichen
und andere angepflanzte Bäume, und
thut daselbst nur den geringsten Scha
den: so wird derselbe untersuchet, und
der Verbrecher vor einen Baum-Schäne
der geachtet, welcher den Staub Besen
zum Lohn haben solte, wenn nicht der
Ankläger lieber Geld nähme, und ihm
diesen Schand Fleck mit 100. und mehr
Reichsthl. abkaufen ließ.

Und wer wolte alle diese Financien Blaff
erzehlen können, welche einig und allein di
Date
alle Fin
