Dritter Theil. VII. Brief t.
darum erdacht sind, daß die qualificierte
Diener der Compagnie, von den Eins
vohnen Geld schneiden mögen: da sie
m Gegentheil vielmals weit straffbarer
våren, als diese sind, gleichwie aus meis
em vorigen zu ersehen ist. Zu wünschen
våre, daß ein jeder er sey ein Bedienter
der aber ein Einwohner, sich an dem ges
úgen liesse, was ihm GOTT und diese
glorieuse Compagnie getheilet, gleich
vie solches auch ihr selbst eigener
Wunsch ist: so wäre alsdenn nicht nos
hig, weder den einen noch andern Theil
verdrießlich zu fallen.

Bon diesen publiquen Schrifften,
wende ich mich nunmehro zu den privae,
oder absonderlichen: welche den
Dienern der Illustren Compagnie eben
alls grosse ja die meiste Vortheile ein
ringen. Es sind selbige unter dem Nas
en der Actionen oder Venditione,
gleichen auch unter der Benennung der
Ordonantien oder Kauff Zettel bes
andt; von welchen allen vormals schon
twas in genere ist gesaget worden: an
Bo aber absonderlich soll vorgestellet
verden, daß die Verkaufungen entweder
bewillige, oder aber nothwendige, oder
uch endlich gezwungene **feynFreywillige**
Auctiones oder Vers
auffangen werden diejenigen genennet,
welche einer der Actions-Meister, so
hierzu berechtiget ist, und zugleich von
em höchsten Rath der Police als Secrecarius
fibet, nach erhaltener Permission
on dem Edlen Hern Gouverneur, und
geschehener Bekanntmachung, auf Alfus
Den dieses oder jenes Einwohners, zu
ner bequemen Zeit und Tag anstellet,
uch durch überall angeschlagene Billets,
fandt machet: an welchen auch, nach
Beruff von 6. Wochen, von der Vers
affung an zu rechnen, der Anschlager
er Bothe dieses Raths, die gemachte
Selber, nachdem er sie eingesamlet
t, muß zur Hand stellen, damit er
verkäuffer, wegen der verkauffen
Bahren oder Fütter, behöhrige Rech
ing thun, und ihn concentiret
nne.

,fallen in einem Jahr gar viele vor:
d. hat dieser Actions. Meister den
angesessenen zugefallen, welche etwan
8 eine oder andere von übrigen Hause
h, oder sonsten andere Kleinigkeiten
fauffen wollen, noch vier ausseror
tliche in seinem Hause angeordnet,
auf welcher ein jeder, der mur will, e
was zu Aufbringen fan: wie denn al
le Viertheil Jahre eine solche Verkaufs
fung, jedoch mit gebührender Genehm
haltung und erlangten hohen Confens
des Edlen Heran Gouverneurs, in feis
nem Hause und vor seiner Thür gehalten
wird; nachdem vorhero ein richtiges Inventarium
von allen Wahren gemachet,
und jedes Anbringers Name bey den
einigen geneßet worden. Mei Ber
Weil nun diesem Actions-Meister, Der
gleichwie auch allen anders, als im Versio
folg wird zu ersehen seyn, allezeit 4. pro bat j
Cento vor seine Mühe, nebst dem geblich
führlichen a parten Schreib- Geld das bon
von zufallen, und ihm zugelassen werden fung
müssen; welches alles er auch gleich bey genie
Auszahlung des gemachten Geldes abs
ziehet, und zugleich die Gebühren des
Abschlagers oder Bottens innen hält,
welcher 1. pro Cento, und denn noch et
was wegen Anschlagung obgedachter Balletten
geneset: so ist leicht die Rech
nung zumachen, daß, da dergleichen
freiwillige Auctiones offtmals viel Geld
betragen, er nothwendig auch viel Geld,
wenigstens etliche **tausendejährlich** dabey
gewinnen müsse, die ihm billich verbleib
ben so lange er dieses Amt bedientes
ist auch hieraus zu ersehen, daß der wie
Abschlager oder Bothe ebenfalls hierbey der
sein Interreffe und ein herzliches Accidens b
findet. Both
Nothwendige Auctiones, bundet ele
mich, können diejenige füglich genennet noth
werden, welche entweder aus Beyforge, tione
daß die Fütter, wenn sie langer liegen nenne
folgen, verderben möchten: oder aber
aus Ursache, daß sie nicht wohl, und
zum besten Vortheile der Interessenten
und je eher je besser zu Geld gemachet
werden; angesehen das gemachte Geld
viel besserer und sicherer auf Interesel
gesetzet, oder sonsten gar vortheilig ges
müßet werden kan, als wenn man die
Wahren unter Verwahrung eines ans
dern stehen liesse, und selbigen noch wohl
Geld vor seine Mühe und Sorge zuges
ben müste.

Dergleichen Auctiones oder Vers Dergl
kauffunger, hält bißweilen die Illustren
Compagnie, oder im Namen dersel die Co
ben, der erste Ober-Kauffmann in der gabe of
Vestung, wenn nemlich beschädigte und Ober
von dem See-Wasser verdorbene Wah- Kauff
ren, feines weges aber Specereyen, als wel
ber erf
