Dritter Theil VII. Brief. 2c.

Iche man nach der Ausladung also
Id verbrennet, angebracht werden,
dem gänglichen Verderben unters
offen, und darum, wenn sie vorhero
wenig schon gemachet worden, an
1 Meistbietenden öffentlich verkauf
werden müssen, ehe sie gar zu Schans
1 werden: obgleich noch so wenig aus
denselben gemachet wird.

Es hat aber dieser Actions- Meis
e, obgedachter erster Kauffmann in
Vestung, wie auch der Abschlager,
er vor erwehnter Bothe, keine Befoh
ng vor feine Mühe zu hoffen: uner
tet sie alles dasjenige hierbey wahrs
men und verrichten müssen, was
allen andern Auctionibus oder freys
Verkaufungen zu obierviren ist.

id solches darum, weil sie bereits von
Illustren Compagnie mit ardentis
er und genugsamer Besoldung, nebst
len Emolumente, obgleich eben
ht zu dem Ende versehen, und begifften
Weit besser stehet es im Gegentheil
den Actions-Meister, welcher der
Sansen-Kamer dienet, und zugleich dere
Den Secretarius ist. Denn dieser lässet
nicht gerne einen solchen fetten Bros
n entziehen, es sey ihm denn der Paß
ch ein eräfftig Teflament **abgeschnits**
worden; worinnen ihn auch die **HrnBansen**
Meister getreulich foecundiren,
d nach allen Vermögen vorstehen.

icht nur um der Wysen bestes zu bes
dern, als welches unter andern auch
rinnen bestehet, daß solcher unmündig
1 Wysen bewegliche und unbewegl
Gutter zu Gelde gemachet, und fel
es biß zu ihrer Majorennitaet, oder
er Beheyrathung auf Interreffe ges
et und ausgeliehen werde, damit uns
dessen die Wysen davon können erlos
, und noch etwas zu dem Capital ges
amlet werde: sondern auch um ih
3 eigenen Augens und Fortheils wil
1, damit sie die schwehre Last der Sors
min etwas verbüssen, und auch einen
inen Strich aus der Pfanne davon
ben mögen.

Denn daß ich ihnen dieses lettere
abschreibe, dazu veranlasset mich die
ige Erfahrung; massen sie auf solche
Bansen, welche wenig oder fast gar
ats von ihren verstorbenen Eltern er
bet, auch gar wenige oder wohl
r feine Acht haben, und sich nubes
ammert lassen, wie dieselben mögen ers
zogen, und zu diesem oder jenem ange
führet werden: da im Gegentheil diejeni
gen so reich sind, und viel ererbet haben,
alsobald von der Waffen-Kammer ers
griffen, ihre Fütter und ganzes Vers
mögen invenciret, nachmals an die
Meistbietenden verkauffen, und das Capital
auf erst-besagte Weise behandelt
wird. Set
Es genießet aber dieser **AuctionsMeister**,
ben erfolgter Verkaufung aller
Fütter, welche diesem oder jenem Ways
sen zukommen, just eben so viel vom hun
dert als der vorige, nemlich 4. pro Canco; Bas
abey aber müssen ihm seine Schreibe
Gebühren, vor die Verfertigung eines
Inventarii, welches in Gegenwart zweyer zu gen
depurirten Wysen-Meister geschiehet,
und vor die Haltung des **Verkauffungss**
Protocollo, ingleichen auch vor andere
Schrifften, absonderlich bezahlet werde;
mithin geneset er auch täglich eben so gut
als die Hrn. Wysen-Meister selbsten 2Reichthl. ,
die noch über dieses jedesmal
wenn sie eine Schrifft, als das Inventa
rium, das Verkauff Prococoll, oder ans
dere unterschreiben, einen halben Reichs
thaler vor ihre Bemühung empfangen.

So lange das Inventieren und Vers Alleh
kauffen währet, welches offtmals kaum die bey
in 14. Tagen zu Ende gehet, unerachtet fenn
es nicht continue und an einem Stücke fen wo
fortwähret: so lange müssen auch diese bedien
Herren auf der Wysen Unkosten hers
lich tractiret und bedienet werden. Jst übez
dieses das Starb Haus, wo die Erkaufe
fung solle vorgenommen werden, nicht
an dem Vorgebürge selbsten, sondern in
einer der vormals beschriebenen Bolonien:
so wird auf der Wysen Unkosten
ein Wagen mit 4. Pferden gemietet,
worinnen diese Herren hin und wieder ge
bracht werden können.

Wenn nun alles dieses geschehen, und nach
das Geld durch den Abschlager oder Bo siegun
then, der auch hiervon eben so viel profi- lavent
caret, aller vormals bey de zuvor beschrie gemach
benen Actions- Meister und Secretario wird b
Politico erworben, eingesamlet, und die Geld o
fem Actions Meister und Secretario Vntere
bengel
überliefet worden: so ziehet dieser vorher
ro alle aufgelaufene Unkosten von dem
gangen Capital ab; rechnet dasjenige,
was ihm vor seine Mühe, daß er dieses
Capital einschreibet und in Cafa brin
get, ebenfalls davon, und übergebet den
Herren Wysen Meistern nebst dem
Geld, auch seine Schrifften, womit er Citt
sich
