Dritter Theil. VII Brief. re
ich legitimiren fan, daß er treu und ehr
ich verfahren habe. Diese nehmen nach
gehends das Capital und beyhen es auf
in versichertes Unterpfand, an demjenig
gen gegen 6. pro Canco Interreffe, der es
beduͤrfftig ist, und gebührend darum ans
anget: damit hierdurch der verursachte
Schaden wieder ersehet, und die Wysen
hrlich und Christlich auferzogen werden
innen.

Weil nun dergleichen Leute jährlich
einige sterben, die reich am Vermögen
gewesen, und deren unmündige Ways
en diese Kammer versorgen hilfft, auch
u dem Ende ihre Fütter, weil sie ver
erblich sind, und vielen Gefährlichkeit
en unterworffen, zu Gelde machet,
ind auf entreelle ausleihet: so ist leicht
ermessen, daß dieser Actions Mei
ter hiervon viel Geld machen müsse; ob
man gleich feine feste Besoldung, und
vas er noch über dieses von der illustren
Compagnie genießet, nicht dazu rech
jet. Wie ich denn weiß, daß Anno
1712. ein gewisser Einwohner am Stel
enosch gestorben, dessen Fütter dies
er Actions - Meister verkauffen hat,
welche achtzig tausend Gulden abstrus
gen. Die Rechnung, was er davon
Gezogen, will ich hier mit Stillschweigen
vergehen.

Vor diesem zwar hatte sich auch
ber Curator ad Lites, und Guarnisons-buchhalter,
eines schönen Einkam
mens zu erfreuen, dieweil er der ver:
storbenen Fütter, die mögen auf der
See gestorben seyn wo sie wollen, als
Actions-Meister zu verkauffen hatte,
und dahero eben das vor seine Mühe
empfieng', was der vorige **AuctionsMeister**
genossen: alleine es ist ihm seit
Anno 1710. solches Beneficium ents
kommen und abgeschnitten worden, weil
nan ihn beschuldiget, ob hatte er mit
ergleichen Füttern nicht allzu africus
ig gehandelt. Ob aber er vor seine
Verdon oder andere Schuld daran has
e? will ich nicht untersuchen, weil es
Sachen sind, die affer mein Vorhaben
auffen.

Gleichwohl aber dancket mich in
meiner Einfalt, man feine ihn so leicht
icht accusiren, einen Fraudem beans
en zu haben, weil er die Fütter von
entschifft Buchhaltern unter einein
entari hat annehmen müssen, welches
uch muste approbiret, und von einigen
Schiffs Officiererin unterschrieben **seynDiejenigen**
so in dem hiesigen Hospital,
oder sonsten am Lande sterben hatten ih
re Kisten und übrige Gutter affer seis
ner Gewalt, welche er nicht anders, als
versiegelt empfieng, und zugleich nebst
der vorigen ihren in Gegenwart zweyer
Gecommittirten eröffnete ein richtiges th
centarium in ihrer Præfence davon mach
te, und alsdenn erst in derselben Gegens
wart offentlich verkauffe. Wenn oder
wie er alfo einem Fraudem hätte begehen
können? gestehe gar gerne daß ich nicht
weissen noch sehen fan. che
Dem fey aber wie ihm wolle mir
ist genug, daß ich offtmals von denen das
bey stehenden Schiffes Capitainen und gräf
andern Officiererin gehöret, wie sie auf
solche Weise ihre Fütter allezeit gerne
wolten verkauffen lassen, weil sie wohl ses
hen und mercken, daß kein Betrug hiers
bey vorgehen könte: und lasse mich daher
ro unbekümmert, wodurch es möge ges
schehen seyn, daß ihm dieses nachgeredet
worden: allermassen ihm dadurch jährlich
**eineEinkunft** von 3000. fl. entzoge worden
bem
Dieweil ich aniezo von den Todten
und Verstorbenen gehandelt: fo fan nicht Too
umhin, mit wenig Worten des Todten r
Grabers zu gedencken, welcher abermals geb
ein Diener der illustren Compagnie ist.

Nicht zwar einer aus den Soldaten oder
Matronen, denen dieses Stück Brod gar
wohl wurde zu statten kommen; sondern es
hat dasselbe bey meiner Ankunfft der
Guarnisons Fähndrich, Cai Befle **Slotsboo**
boo bedienet, nachmals aber da er Lieutenant
wurde begifften man damit die
Wittbe des weiland Wohl-Ehrw. Hofpredigers
am Stellenbusch, Hercules
van Lon. **jettmaligeHaus** Frau **desHnWilhelm**
Hellots, welche bey jetztmaliger
Verehligung dieses Amt zwar quitten
muste, sie bath sich aber solches vor ihren
kleinen Sohn Wilhelm van Lon aus,
der es noch bedienet. Scla
Es bedarff ein solcher Todten-Gräber Das
wenig Mühe, ein Grab machen zu lassen, wirb
weil er hierzu, als ein Diener der besagten kerfe
Compagnie, nur einem oder zweyen
Sclaven die derselben zugehörig, den Bes
fehl zertheilen darff, daß sie selbiges hier
oder dorten machen, und nach geschehener
Einsenkung des Todten zuscharren sol
len; welches sie ihm auch niemaln weis
gern können, wenn sie anders ein gut
Wort von ihm empfangen wollen. Une
erdessen gehet er mit denen davon
kommenden Sportulen davon, und
pro
