Dritter Theil. VII. Brief.

affciret, dennoch ein ziemliches: maß
1 man ihm vor ein grosses Grab, eis
reichs Thaler, und vor eines Kindes,
ie auch vor eines Sclaven oder Sclavin
Arab, sie seyn groß oder klein, einen hal
n Thaler geben muͤndlich
komme ich zu denen gezwun
nen Actionen oder Verkaufungen;
elche keine andere sind, als die durch
wann der Obrigkeit, folgens Rechten,
denn zu wege gebracht werden, wenn
mand feine Schulden nicht gutwillig
zahlen will oder kan, damit die Crederes
befriediget, und der Richter nicht
eiter molette werde. Denn wenn
an anders keine Gelegenheit sichet, wie
an an sein Geld kommen soll: so ist
an freylich genöhiget, die Obrigkeit
n Hülffe anzuflehen, wodurch die
unwillige condemnat, und so wohl
m Creditor, an fein Geld, als den
berichts Bedienten an ein gutes,
per doch bildliches Accidens geholffen
wird.

Der Secretarius von Jufitz, kommet
ebst zweyen Commisciren aus dem
ben Rath, und dem Gerichts Bos
en, in das Haus des Kondemnierten,
nd machen von allen darinnen befinde
chen Füttern ein ordentliches Incendium,
welches von ihnen alsobald uns
erschrieben wird. Sie statten hernach
dem ganzen Collegio gehörige Relion
davon ab, und erhalten zugleich
darauf Ordre und Befehl selbige,
ach angeschlagenen Biletten, an diesen
der jenen Tag zu verkauffen. Hier
on ist nun dieser Secretarius **Auctionsder**
Verkauff Meister, welcher von
besagten zweyen Gecommittirten abiret
wird. Der Gerichts-Bothe aber
alsdenn der Abschlager, welcher von
en Meistbietenden nachgehends auch
18 Geld einsammlet, und dem Secerio
einhändiget: der alsdenn, nebst
enen erwehnten Herren Gecommittirten,
nd dem Gerichts- Rothen, eben das
elbe genießet, was die comminciate Hers
en Wannen-Meister und ihr Abschlager
Sieglich empfangen.

Gleichwie aber bey allen Auctione,
wo unbewegliche Fütter zugleich
nit andern verkauffen werden wohl zu
mercken ist, daß dieselbige erst bey dem
aufschlag oder höchsten Both, unter
inem guten Streich Geld, **losgeschlas**
en werden, welche hernach das anders
nahl bey dem Abschlag, da man ets
was über das höchste Both geschlagen,
an denjenigen, welcher zu erst ein rufe.

fet, überlassen, und Frift-weise bejah
let werden: alſo ist auch noch dieses zu Ben A
erinnern daß bey allen Actionen, dienet
welche auf dem Lande gehalten werden auf ben
die gegenwärtige Kaffer, mit Offen ande
und Trincken, einige auch mit guten suffe
Quartier umsonst versehen werden:
da im Gegentheil bey denen-jenigen, wel
che an dem Vorgebürge selbsten vor-als benlen,
denen anwesenden Auffern nichts,
denn ein Glas Wein oder Brands
Wein, nebst einer Pfeiffen Tobac gehe
reichet, und umsonst gegeben wird: al
les aber überall zu dem Ende, daß die
Käuffer wenn sie den Magen voll
Wein haben, desto beherzter werden,
und etwas reichlich auf die **Wahrenbies**
ten mögen. Benn
Sechs Wochen nach dem Verkauf vie
dungs-Tag, kommet allezeit der Abschlag Seld
ger oder Bothe, und bringet einem je be
den unter diesen Auffern, welche be- let me
yegliche Fütter gehauffet haben, einen **mußExtract**
aus dem gehaltenen Verkaufs
dungs Prococoll, worauf seine einges
tauffe Wahren, nebst der Summs des
Geldes zu lesen ist; welchen der Käuffer,
nach getaner Unterschrifft des Abschlag
gers, unter den Namen des Auct. **onsMeisters**,
und zur Seiten stehenden
Quittierung, alsobald bezahlen oder
dem Rothen um einige Tage Frist ans
sprechen, und alsdenn das Geld, gegen
Zurücklassung vorbesagter Jung ers
legen muß, will er anders nicht anders
werts in Ungelegenheit verfallen, und eis
ner karaten Exccution gewärtig seines
ist aber diese Manier von Geld Ben
einzusamblen, erst An. 1710. aufgekommen
men, nachdem Johannes Kiesstock, ein einzu
**BrabandervonGeburthe** denjenigen ent- len a
beßlichen Fehler begangen, welchen ich beeston
reits vor diesen, bey Gelegenheit einer an
dern thörigsten und abgeschmacken Bege
beheit, erzehlet habe; den ich dahero, ob
er sich gleich ebenfalls hieher schicket, und
füglich einverleibet werden fonte, zu bes
schreiben undöthig erachte. Nur dieses
füge noch hinzu, daß, wenn er feine das
zumals gemachte Schulden bezahlet háts
te, und von dem Herz Delor nicht
partiret würde seines Bleibens
schwerlich lang bey dieser Bedienung seyn
möchte.

Ich fonte zwar noch gar wohl et Des
was von dem erwehnten Herm Helot halte
gelb
