Dritter Theil. VII. Brief. 2.

erlangete: weil sie allezeit, wie billich,
Or ihre eigene Scheide einen guten
Vorrath behalten, und sich so lange das
it versehen muste, biß wieder aus Hols
nd andere ankamen.
Hiermit gienge es nun folgender ges
alt zu: Wenn ein gewisser Schmid
elchen er vor allen andern am meisten
d besten strauete: denn allen thate er
fe Geflissenheit eben auch nicht erweis
m: von dem Edlen Heren Gouverneur
en **Verwilligungs** Schein oder **OrOnnantie**
hatte daß ihm ein halber
ut Kohlen und Eisen nach Propon,
durch diesen Pack-Hauß Meister
te gegeben werden und er solchen nach
cenener Bezahlung an den Caspier,
erzeigte, auch um besagte Kohlen und
fen anhielte: so gab ihm gedachter Hrn
Pütten nicht nur so viel von diesen
materialien, als er bereits bezahlet hatte;
der er ließ ihm gar offtmals noch eins
viel davon zu kommen: jedoch mit dies
Condition, daß er deßwegen keine
e Ordonnance machen lassen, noch
jemand etwas davon sagen, viel wenig
an einem andern das Geld davor bes
len solte, als an ihm allein, und in kein
einigen Menschen Gegenwart.

Wer nun weiß, daß jedem Achaun,
eister die ihm anvertrauet Kauffmann
afften bey ordentlicher Maaß und Ges
cht übergeben werden, welcher, fols
Ordre, mit eben derselben
aaß und Gewicht wiederum aumes
und ausjagen, davon gehörige Aufs
ahnung halten, und gebührliche Vers
wortung deßwegen abstatten muß: der
leicht die Rechnung bey sich selbsten
chen, auf welche Weise dieser Packs
uß Meister an so viel Stein oder
schmids Kohlen, und Eisen, nach Portion
ation muffe gekommen **seynHiervon**
hat auch eben derselbe Freys
schmied Namens Johann Jacob Colmann,
eine beeidigte Zeug Schrifft
geleget, welche in einem Buche, das
ige Einwohner allhier, auf die heraus
gebene burge Deduction des Herm
Guverneurs Wilhelm Adrians van der
l, dem Druck übergeben, und um des
llen Contra Deduction, oder grunds
e Demonstration von der Falschheit
heraus gekommenen Deduction ges
met, pag. 115. 116. zu finden ist;
worinnen er nebst diesem vorerzehlten,
cheinie andere Sachen mehr bezeug
get und mit einem teuren Eyd bekräfften
get hat. ande
Ich beziehe mich mit allem Fleiß auf De
die ersts allegierte Contra. Deduction; ag
theils damit mich hier ganz kurz elpe Intr
dire, und aller Weitlaufftigkeit entgehe; nicht
theils auch, weil man in derselben mehr falbe
andere dergleichen artige Stücke antrifft,
die genugsam zu erkennen geben, mit wel
chen Eifer einige dieser Ministers, das Interreffe
ihrer hohen Herren Principale
beherzigen. Denn mich gelüftet aniezo
gar nicht, von dem Herm Haupt- Administrator
Johann **Corneliszoon** d'
Abging, den Heran Johann Brommet,
Equippages. Meister, und dem Lieutenant
Baje Jelle **Slotsboo** viele Worte zu
machen noch dieselben hier auf diese
Schau-Bühne zu führen. Chir var
Es gehörete auch hieher einige Chi- Bie
burgi, und fast alle Handwercks-Leute der und.

Illustren Compagnie, welche zwar durch wer
ihre Arbeit von den Einwohnern viel eth
Geld verdienen; allein diese gutwillige tere
und langmütige Compagnie, muß allzeit bac
die Materialien dazu hergeben: ja eins
ge Chirurgi gebrauchen die in Handen
habende Medicamenta, nicht alleine um
ben Krancken allhier, fie seyn wer sie wol
len, damit zu helffen; sondern sie bedes
straffbaren Freyheit, daß sie dieselbe art
nen sich auch noch wol dieser höchst
ich denn weiß, daß solches durch den das
madigen
Ober Chirurgum allhier N.

Harnack geschen ist.
mit diese qualificierte Ministri ihre Aecker bibe
Bey diesen Haupt Quellen nun  wos
und Wiesen zu wässern wissen, fanten Erbeb
zwar gar leicht noch **andereNeben**-Quels
len, welche von geringerer Wichtigkeit
scheue die Weitlaufftigkeit, und achte sie
seyn, hiezugethan werden; alleine ich
so viel nicht werth, daß sie nur mit Nas
men nenne : angesehen fchon hieraus fatt
fam zuersehen ist, daß die Diener dieser
glorieuse Compagnie, ih: paterelle auch
bey den Einwohnern gar wol zu finden
eiffen.

Zu wünschen wäre nur, daß beyde De
Theile, so wol diese Ministri als die and mund
dere Einwohner, in geruhiger Einigkeit b
miteinander leben, und der eine dem ans als E
dern nicht verächtlich begegnen, noch das obn
dentlich vorgeben möchte, daß einige der der ein
illustren Compagnie angenehmer waren lebent
als die andern; oder, wie man hier zum
affter reden höret, daß die Diener der
ten.

