Dritter Theil. VIII. Brief. 2c.

fers, als daß gleich nach abgekündigt
ersten Auruffung, und also noch
ligen Nachmittag, noch viele gute
runde, absonderlich aber junge Leute
der Braut Behausung erscheinen,
selbst sie unfehlbar den Brautigam an
offen: ihren Glück Wunsch wegen ge
ebenen ersten Gebotes ablegen, und
n ganzen Abend, biß in die späte Nacht
selbst verbleiben: die Zeit mit Offen,
Rinden, Tanzen und Springen,
bst allerhand anderer Lustbarkeit zu
ingen und sich denn endlich gegen
mitternacht nach Hause und zu Bett
begeben.

Der Braut Vater muß sich also vors
o wohl versehen, und von allen einen
ichen Vorrath haben. Denn ob er
eich an Wein feinen Mangel leiden
m, weil er entweder denselben selbsten
langet und bauet oder aber von einem
en in grossen Vberfluß, und um leid
hen Preiß auch nach eigenen Ges
mach und Gute zu kauff bekommen
n: so muß doch neben denselbigen auch
guter Grund Bier aus Europa, in
eichen Schinken, allerley geräucherte
Dürfte, Salmen oder Lachsen-Fisch,
bst vnzehlich andern Stücken im Vor
th seyn: damit man eine lange Tafel
setzen, und den Gästen eine delicate
Beränderung von lauter guten und offt
ren allzumal aber kalten Speisen mas
en und vorsehen anwender
der Herz des Hauses, noch
asten jemand, leget diesen Gästen et
is vor; es wäre denn, daß viele junge
esellen zugegen waren die sich aus Hof
keit, womit man dem Frauenzimmer
segnet, die Mühe nehmen, und von
fem oder **jenemGerichte**, das sie urtheilen
Frauenzimmer gefällig und an
nehm zu seyn, oder das sie bereits in
fahrung gebracht und wissen, daß es
e oder die andere aus dem Hauffen
rne zu versuchen und mit Appetit zu
niessen, mithin zu verzehren begehret,
ige cubile Stückchen auf einem Teller
abschnitte, und es ihnen nachmals
**efentirte**. Denn vorlegen kan ich nicht
den, weil niemand an der Tafel sihet,
ndern ein jeder sich längst den Wáns
n auf einem Stuhl niederlässt, einen
eller sammt einer Serviette zu sich
mmet, und von diesem oder jenem et
as verlanget, das er gerne essen
Achte.

Die Manns-Personen stellen sich vor brem
diesen Tisch, und schneiden herab, wo es en n
ihnen gefallet; welches auch die jungen lieben.
Gefallen thun, wenn sie vorhero ihre
Schuldigkeit gegen das Frauenzimmer
auf erst besagte Weise beobachtet haben.
Wenn nun dergestalt abgespeist worden,
und sich niemand findet, der mehr zu es
sen verlanget so wird diese Tafel wies
der abgeraumet, und hinaus gethan, das
mit ein jeder wiederum, wie vor dem Essen,
also auch hernach Laß haben möge, feis
ne Ergönung und Lust an dem Bansen
zu vollbringen, oder sich sonsten an eine
Seite zu setzen, und niemand hinderlich
zu fallen. wird
Gleichwie aber diese Lust den ersten Diese
Proclamation. Tag anhebet, und biß inire
tieff in die Nacht hinein wahret: also die dri
continairet sie nicht nur die erste ganze re
Woche hindurch, affer daß die meisten, bengo
nicht alle, des Sonnabends zurücke
bleiben: sondern sie währet auch besten
dig fort, biß die dritte Proclamation
endlich erfolget ist und kehren unters
dessen nicht etwan nur diejenigen ein,
welche es wegen naher Blut Freund
schafft thun müssen, oder die, so dazu
expelle ersuchet und gebetten werden;
sondern es finden sich alle diejenigen ohne
Unterscheid ein, welche entweder nur in
guter Bewandschafft mit den Verlobten
gelebet, oder sich wegen Unterscheid des
Standes und Ranges, dabey einzustehn
len nicht schámen dörffen: dahero findet.

man die meiste Abende, Zeit währender
dieser Proclamation, meistentheils so.
und mehr Personen, welche sich eben so
gut ergoßen, und an allen Vergnüg
lichkeiten dergestallten belustigen, als ob
sie in fpecie dazu wären ersuchet und ges
betten worden.

Wenn endlich die dritte Proclama. Benn
tion des Sonntags Vormittag vorüber Copul
ist und diese vierzehen Tage in lauter Luffts bracht
arbeiten vollbracht worden: so gehet
Nachmittags die Copulatio vor sich;
wobey man denn niemand in die Kirche ge
hen siehet, der etwan Braut und Brutis
gam begleiten solte, als sie beyde alleine.

nur finden sich dann und wann ein paar
junge Töchter, welche der Braut ihres
gespielinnen von Jugend auf gewesen; die
vor ihnen her, liebliche Blumen streuen,
und ihnen dieselbe in das Gesichte, auch
sonsten auf den Leib werffen, so lans
ge, als sie eine in ihrem Hand-Körbchen
haben. So bald diese zu Ende gehen, recidiren
sie sich wieder nach Hause, und warte
Acuu :
biß
