Dritter Theil VIII. Brief 2c.

Siß nach geendigter Kirche: allwo sie ih
then denn wiederum einige Häuser lang
entgegen gehen, und sie wieder auf erstbek
sagte Weise mit Blumen Werffen ems
pfannen, auch bis in das Hauß begleit
ten.

Man weiß hier also nichts von Brauts
Führern, Braut Jungfern oder Brauts
Weibern, wie bey uns in Teutschland
an sehr vielen Orten gebräuchlich ist; und
wenn ja zuweilen der Bräutigam und
Die Braut, einen jungen Gesellen nebst
einer Jungfer erwählen, die dergleichen
Stelle zertretten sollen: so sind es doch
niemaln zwey, sondern von beyderley
Geschlecht nur eine Person, die auch als
denn den Namen als Spiels Genossen
führen. Dieser Function und Amt ist,
den Bräutigam und die Braut zu Bett
te zu begleiten; dabey keine solche abfure
Possen, wie bey uns in Teutschland
vorfallen oder geachtet werden, daman
den Bräutigam nicht hinein zu seiner
Braut lassen will, er habe denn vorhero
etwas versprochen. Wenn nun solche
Person, die der Bräutigam hierzu ers
wählet, mit ihm in die Cammer kom:
met: so muß er denselben ausziehen, und
in sein Nacht Gewand einkleiden: da uns
erdessen die erwählte Jungfer die Braut
bedienet, und gleichfalls sie in ihre Nachts
Kleider verhüllet.

So bald dieses gescheheit, und vort
Braut und Bräutigam die Einsamkeit
gesuchet wird erheben sich diese beyde
Spiel Gehoffen, wie man sie neñet, nebst
etlichen Weibern, die hinein zu gehen
Permission haben, und entweder die El
tern der beyden Neu-getrauten oder sons
ten andere gute Freundinnen sind, aus
ber Cammer, und gönnen ihnen die füs
ſe Ruhe. Sie aber begeben sich von
bannen wieder zu andern Anwesenden,
und machen sich noch eine Zeitlang luftig,
oder aber sie begeben sich nach Hause,
und suchen ebenfalls das Bette.

Jedoch ich muß aniezo einen Tritt
zurücke thun, und weiter erzehlen, wie es
denn nach geschehener Copulatio behals
ten werde, und was weiter vor Ceremonien
dabey zu beobachten seyn ? Dessels
ligen Tages findet sich niemand in dem
Hochzeit Hause ein, der etwan die Neus
getrauten aculiren wolte, als die nach
te Freunde, und andere, die entweder
Der Brautigam oder die Braut expelle
dazu bitten und begehren lasset. Es wird
alsdenn eine ordentliche Tafel gedencket,
und mit den delicatessen warmen und
frisch zugerichteten Speisen besehet; an
welche sich die Anwesende ordentlich se
Ben, und gleichsam das rechte Hochzeit
Mahl empfangen: wobey es denn art
allerhand guten Getränken, fleißiger und
hauffiger Bedienung, ingleichem ver
genüglichen Difcursen nicht fehlet,
so lange man über die Tafel saget. se
Nach derselben gehet ein lieblicher m
Tanz vor, woben sich entweder die Mus
alicanten des Herrn Gouverneurs, welche
schon bey der Tafel aufgewartet, und mus
sciret haben, wenn man den Heren Gots
veneur behöhrig um dieselbe angesprochen
hat, hören und gebrauchen lassen; oder
aber man behilfst sich mit der Music, wel
che die Sclaven auf allerhand Instr
enten lieblich zu machen gelernet has
ben, und die offtmals dem Hochzeit Ges
ber selbsten eigentümlich zukommen,
oder aber von andern dazu gemietet und
bezahlet werden. Dieses Tangen bäh
ret meistentheils biß nach Mitternacht,
und wird mit einem guten Gespräch, oder
auch mit einem guten Glaß Wein unters
halten, und hefftiger angeflammet. C
Wenn nun, wie bereits erzehlet wors
den, der Brautigam und die Braut auf
besagte Weise zu Bette gebracht worden, be
und ein jeder sich ebenfalls zur Ruhe bes
geben hat: so hebet des andern Tages
wieder der vorhergemeldete Zuspruch an,
und kommt ein jeder ungebeten feine Gratulation
abzulegen, dem es vorhero ers
laubet gewesen. Es ist auch kein Unters
scheid zwischen diesem und dem vorhers
gehenden Zuspruch, als daß bey diesem
nebst den kalten auch warme Speisen
aufgetragen, und auf obige Manier vors
getragen und abgetheilet werden; wo
bey denn abermals die jungen Gefallen
das meiste zu thun finden, und sich nicht
ehender getrauen dörffen, einen Bisen
mit Ruhe zugentessen, bis das sämtliche
anwesende Frauenzimmer versorget wors
den.

Nach vollbrachter Mahlzeit, und
weggeräumter Tafel fånget der Brauti
gam mit seiner Braut an, drey Beyhen be
alleine zu tangen: nachgehendes überdies be
bet er dieselbe einem andern, gemeinig
lich aber seinem Spiel Genossen, und
ziehet dagegen ihre Spiel Genoßen auf:
biß endlich, wenn nicht Französisch ge
tanget wird, viele andere folgen, und sich
an eben dergleichen Tanz-Begierde erst
tagen. Die Sclaven und Clarinen, so
Daa
