Dritter Theil. Vill. Brief. c.

ben aufwarten müssen, tragen allerley
leichen Mandel-Milch, Wein und
ier herum: und lassen einem jeden seis
Willen, davon zu nehmen, was ihm
besten schmecket und anstehend
auf solche Weise wird mit aller
nb Lustbarkeiten, worunter auch dann
b wann Masqueraden mit zu zehlen
n, der Abend und das meiste Theil der
acht zugebracht, biß endlich ein jeder
derum nach Hause zu gehen, und sich
fein Bette zu begeben gedencket; da er
nn, wenn er wohl ausgeschaffen, wie
cum hin gehen, und seine Verrichtung
n gebührend wahrnehmen fan: allermans
1 denn den dritten Tag, nach gesche
ner Copulatio, wenige weiter zusage
en, wenn sie nicht ausdrücklich dahin
gehen ersuchet werden.

Hiermit hat also diese Hochzeit ein
nde, welche der Braut ihre Eltern
Der 14. Tage lang haben aushalten,
d allzumögliche herben schaffen müssen:
oben auch weiter keine Umstände
crinnern sind, als daß ich noch eins
Einwürfe beantworten muß, die mir
dryten gemachet werden. Und zwar
dancket mich, ich höre schon die Fraw
an mich ergehen: ob denn, weil alles
überflüssig eine solche lange Zeit muß
geschaffet und aufgebracht werden,
jenige, welcher die hochzeitliche Viti
ausrichten, und die Glücken
ungen so cheuer bezahlen muß, von
denjenigen, fo sich täglich dabey einfinde
n, und selbsten das Hochzeit Mahl
niesen, nichts wieder zu einer Gegen
entgeltung empfange? Denn es sey
überall sonsten gebräuchlich, daß man
or die Ehre und den Genuß eines hoch
etlichen Gastes, ein Gegen Geschencke
ehre, und sich gleichsam dadurch legiere,
oder revangirn.

Auf diese Frage ist freylich biß aches
noch nichts gesaget, ja nicht einmal
1 etwas dergleichen gedacht worden;
hero erfodert wohl die Bildlichkeit,
it weitläufftigen Worten darauf zu
antworten, wenn mich nicht ganz kurz,
id nur mit einem einigen Wort emperen
konte. Denn das einige Wort,
nichts! wird an meiner statt sattsam
antworten, und deutlich zu erkennen ge
n, daß alle diejenigen, welche bey bes
vorstehender Hochzeit ihre Gratulationes
y der ersten, andern und dritten Pro
nation ablegen, und dahero herzlich
7 It
tractiret werden, nichts anders zurücke
geben oder schencken, als daß sie, nebst
denen, so der Hochzeit selbsten, als anges
nehme Gäste beiwohnen, ihre schuldigste
Danksagung in Worten ablegen, so
denn hingehen, und wie man im Sprich
Wort saget, das Maul wischen
Die Ursache dessen dancket mich das melche
her zu rühren, weil solches gleich nebra
fangs, da die Bolonien aufgerichtet worauf
den, also eingefübret worden: angefes tung b
hen es dazumals an nichts gefehlet, und Colo
die Herren Regenten selbften gerne auf worden
solchen hochzeitlichen Besuchungen et
schienen seyn: weil nun auch noch heu
tiges Tages die Gast-Freyheit unter ihnen
florieret; nicht war, daß sie einem
Fremden umsonst mit Offen und Trin
cken versorgen feiten, als welchen sie die
Rechnung gar wohl zumachen eiffen;
sondern wenn die Einwohner unter eins
ander selbsten etwas zu handeln, oder zu
verrichten haben, in welchem Fall es auf
ein gutes Tractamentl nicht ankommet: so
halte ich davor, daß aus eben diesem Fundamente,
diese manier geblieben, dent
Einwohnern bey dergleichen Besuchen
gen und Glückwünschungen einen Lust
zu machen, und sie dabey zu trachten:
damit die alte Liebe und Vertraulichkeit
ferner unterhalten, oder aber die vers
berochene wieder ergängen, und vom neuent
aufgerichtet werden möchte. War
Busem, boltigen die Einwohner Die
dasjenige, das sie an sich selbsten haben, b
oder redlichen Auffs bekommen fons Grund
nen, nicht allzu hoch, und fragen dahero werden
nicht viel darnach, ob ihnen in solcher gehalt
Zeit einige Eimer Wein ausgebrunden,
oder etliche Schaffe, Ochsen, oder
Kälber verspeiset werden: weil sie diese
Fütter allesamt in Abundance art sich
selbsten haben, das Wildbrett aber nur
vor die Mühe erhalten können, und also
nichts weiter, als Holländische und In
mische Fütter dazu kauffen cleffen; wels
che wiederum, in Ansehung ihrer vor
trefflichen jährlichen Einkonfften, gar
gering geachtet werden: daß diesem nach
die ganze Sache nur auf eine eitele Glori
re hinaus lauffen, wenn sie dergleichent
Gäste wohl bewirten können; zumal,
da sie sich die feste Hoffnung machen
können, daß sie dergleichen von einem ans
dern wieder zu geniesen haben.

Aber, möchte man ferner vorstellen: de d
ist denn dieser Gebrauch so durchgange
lich, daß er auch bey verwittbeten, auch b
Wenn den
