Dritter Theil. VIII. Brief ichaber
ware Catholische gewesen, hätte
mich nicht dazu gelangen lassen.
Diese zween wichtige Gründe, daß
n nemlich eine Gebatterschafft mag ab
lagen oder annehmen: und denn, daß
ht jeder ohne Unterscheid, als Evas
angenommen wird, sind ohne Zweif
die Haupt-Ursachen, warum mans
r Vater gar keinen Gevattern bittet;
dern sein Kind entweder den nächsten
nontag durch eine Sclavin in die
che tragen lasset, und es selbsten vers
icht: oder aber, wenn das Kind lebe
ft, und man sich keiner ordentlichen
ens-Gefahr zu besorgen hat, so lange
Hause hält, biß seine Frau wieder
gehen, und ihren Kirch-Gang halten
: alsdenn aber nebst ihr hintritt,
O der Tauffe als Vater und Gefater
wohnet. Wie mir denn davon gar
e Erempel befandt, die biß anhero
gefallen sind, da der Vater und die
utter, ihr eigen Kind zur Tauffe geten,
und zugleich Gefater gestanden
Ob dieses wohl oder übel gethan
und ob es ohne Anstoß der Kirche
cheher könne? darum halte ich mich
bekümmert, massen ich wohl weiß,
diese Materie den Herren Geistli
n zu beurrheilen zu kommet. Mir
unterdessen schon genug, daß die
achen hier also und nicht anders
cheher und ohne Zweiffel ins
afftige noch weiter also vorfallen
den. Ich will auch eben dieses
1 Herren Theologis zu beurrheilen
heim stellen, ob es recht und Christ
fey, daß man eine Gebatterschafft
schlagen mag? da ich mir unterdes
genügen lasse, daß ich weiß, wie
vielfältig allhier geschiehet.

Vielleicht aber möchte mein Herz
verkehrte Gedancken gerathen, und
inmaffen, als ob das viele geben, die
gevatterschafften verheuerte, und das
ro manchen zurücke hielte, daß er fei
annahme? Alleine ich will Ihm bald
8 dem Traum helffen, und die gan
Beschaffenheit nacken und klar vore
-llen. Wenn das viele Geben, Ein
den, und andere dergleichen Unco
n daran Schuld haben sollten: so ist
aus meinem vorigen, und aus vielen
dern Briefen bereits bekandt, wie die
inwohner nach einem duzent Reichs:
halber nicht viel fragen, weil sie wohl
ssen, wodurch sie dieselbe wiederum
gewinnen und habhafft werden sollen;
und wenn auch gleich eine Gefater
schafft, noch einmal so viel kosten solte,
das es gleichwohl nicht thut, wie also
bald wird zu vernehmen seyn: würde
man dieses wohl bey uns in Teutschland
vor eine giltige Ursache annehmen, wenn
sich einer unterstünde, selbige **abzuschlas**
gen?
Es ist also nicht das viele Geburt Db ba
schuld daran, sondern die Freyheit, das viele
durch man eine Sache ungestrafft thun an fro
oder unterlassen mag: wie denn eine
Gebatterschafft keinen einigen Heller
weder dem Kindes Vater, noch den Ger
vatern kostet. Denn affer dem, was
der Heb Ammen gegeben wird, (wel
ches freylich ein weit mehrers betråget,
als bey uns in Teutschland gebräuchlich
ist, indem sie von den Vermögenden
insgemein zehen Reichs Thaler, und von
denen andern nach Proportion beams
met) und der Kindes Vater alleine bes
zahlen muß, kostet eine Kind-Tauffe
nichts.

Fraget mein Herz weiter, wie dieses Es be
komme? so antworte ich mit wenigen dars der G
auf daß der Geistliche, welcher das che vor
Kind tauffet, weder von dem Vater nichts
und Gesäter, vor seine Mühe nichts
bekomme: sondern es erfodert sein Amt,
diesen Actum, gleichwie auch alle andes
re umsonst zu verrichten; angesehen er
ohne dem von der Illustren Compagnie
mit einer reichlichen Besoldung
versehen, und noch über dieses vortreffe
liche Emolumente zu genießen hat, wie
vormals schon ist angezeiget worden.

Der Gefater ist auch nicht gehalten,
wäre auch wieder die hiesige Gewonheit,
dem Kinde etwas einzubinden und zu
verehren; sondern es hat damit guten
Anstand, biß zu anderer Zeit, wenn
das Kind zu Jahren kommet, und ist
alsdenn noch keine Schuldigkeit, fons
dern ein freyer ungezwungener Wille,
krafft dessen einer dem Kinde etwas ges
ben mag oder nicht: dahero findet man
deren gar viele, die von ihren TauffBathen
nicht eines Hellers werth auffs
weisen haben.

Wenn auch das Kind wieder ster: Es fo
ben solte, so ist der Gefater abermals auch
nicht verbunden, sich die Leiche einen gleiche
Heller kosten zu lassen: es wäre denn, nen
daß die Eltern entweder arm, oder er
aus eigener Bewegung sich um die Bes
gräbniß annehmen wolte. So ist auch #FFF
dies
