Dritter Theil. VIII. Brief. c.

Dieses nicht gebräuchlich, daß man der
Kind Betterin etwas solte in die sechs
Wochen schicken, wie bey uns geschieh
Set: oder aber an dessen statt, gleichwie
Den der Kind-Tauffe, ein Stück Geld auf
Das Wochen Bette leget, damit sie sich
nach eigenen Gefallen etwas zur Ecquis
fung davor kauffen könne; sondern es
brauchet aller dieser Umstände gar nicht,
und kostet dahero einen Gevattern die
ganze Gebatterschafft mit einander
nichts.

So wohl aber als der Gefater oh
ne Unkosten davon kommet, und weiter
gar nichts, als an des Kindes statt bey
der Tauffe zu antworten und ancus
geloben nöthig hat: eben so wohl kom:
met auch der Kindes Vater ohne Be
schwehren und Unkosten davon: al
dermassen er, nach bezahlter Heb-Amme,
weiter vor nichts sorgen, noch sich
um eine prächtige Kind: Tauffs: Mahl
zeit bekümmern darff. Denn ehe man
in die Kirche gehet, febet einem der Kin
des: Vater wohl ein Glaß Wein und ei
nen Bissen Brod vor, davon man so
viel trincken und essen mag, als einem
beliebet. Nach der Tauffe ist wieder ein
gleiches Tractamentl parat; und wenn
man sich dabey nicht weiter aufhalten
will, weil man Wein und Brod überall
haben fan: so nemet man seinen Abschied,
und gehet nach Hause.

Citler Zeit fraget und siehet man
wohl aus Höfflicheit nach der KindBetterin
und dem Kinde, ist aber nicht
gemuthiget, sich eines Helles werth Un
fasten zu machen. Solches geschiehet
auch nicht bey dem Kirch-Gang, als von
welchen offtmals der Gefater gar nichts
weiß; angesehen die Kind-Betterin sol
chen halt und verrichtet, wenn es ihr
selbst beliebet, und wenn es ihr Zustand
leidet. Es ist dahero hier, wenn man
weiter feine Confederation, als wegen
des beschwerlichen Einbindens und
Schencken hat, gar leicht Gefater zu
stehen; wer aber seine Gedancken höher
schwinget, und mehr Umstände dabey
betrachtet, dem wird es dennoch
schwehr genug ankommen: sonderlich,
fo man überleget, daß dem Kinde nicht
eben allezeit des Gevattern Name beygeleget
werde und daß es um die Kins
der Zucht bey manchen Eltern gar
schlecht, noch schlechter aber um die
behöhrige Schul Disciplina beschaffen
sen, wie im Verfolg wird gemeldet
werden. Lei
Aniezo will ich von den KindTauffen
und deren Ceremonien mich zu mo
dem Zeichen-Gepränge, und dessen Um
ständen begeben, welche abermals von
denen unsrigen gar sehr weit unterschied
den seyn. Nicht nur um derwillen, weil
Christen und Heyden allhier wohnen,
die gefolglich ungleiche Ceremonien has
ben müssen; sondern auch um anderer
Umstände willen, die aniezo folgen
werden, wenn ich mich nur noch vorher
ro auf dasjenige werde bezogen haben,
gemeldet worden, da ich von den
was schon vormals überhaupt davon ist
Kirch: Höfen oder GOttes - Ackern
handelte. St
Es sind aber die Leichen-Ceremonien Di
an und vor sich selbsten, gleich aller Orten
ten, also auch hiez unterschiedlich nach Art na
nen, welcher soll begraben werden. Denn nen
und Beschaffenheit desjenigen Verstorben Be
ist derselbe in hohen Ehren und Würden
geruffen: so gehet es bey seiner Leiche viel
Qualitat nicht gelebet hat. Ist er búr
prächtiger zu als bey einem, der in solcher
gerlichen Standes gewesen, oder hat
fein Leben in Kriegs Diensten zuge
bracht: so verändert sich abermals das
Leichen-Gepränge, und gewinnet eine
unterschiedliche Gestalt: daß dahero ben
jedwedem Stande andere Bleichens Ceremonien
müssen gebrauchet werden, wo
ferne man anders zu erkennen geben will,
was Standes oder Ranges der Verstor
bene gewesen sey. r bef
So lang als ich mich hier aufgeh
ten, habe ich sehr viele gemeine, aber auch
etliche von Extractio und hohen Anse w
hen begraben sehen, bey welchen die Cere-jur
monden nicht allezeit überein gekommen.

Denn An. 1708. der Dr. N. Welters. ge
wegener Commander von Punct Gale,
einem Hafen und Vestung auf Ceylon,
welcher zwischen gedachter Insul und dies
sem Vorgebürge verstorben, und in eis
nem eichenen wohl ausgepichten Sarg
**durchIndischen** Brand Wein oder Arak,
vor aller Faulung conferviret, und den
27. Febr. besagten Jahres hier an das
Land gebracht worden, den darauf fol
genden 29. erwehnten Monats beerdiget
wurde: waren die haben vorgefallene und
gebrauchte Ceremoni weit anders als
ich sie vorhero jemalen allhier gesehen
hatte.

Es giengen nemlich vor der Leiche 2.

Com. .

