Dritter Theil. VIII. Brief. 2c. .

compagnie Soldaten, davon die erstere.
inge Picquen schleppten, an welchen
lehre gebunden waren: und die andere
ugen ihre gewöhnliche Flinten verkehr
t auf den Schultern. Diese, führe
der damalige Fähndrich der Guarnison,
je Jelle **Slotsboo**, und in der mitten
atte eine **jedeCompagnie** einen bromel
Schläger, dessen Trommel mit schwars
n Tuch überzogen war, damit der
lang derselben dumper und todenhaubt
gen möchte. Nach diesen zwo
compagnien, folgete ein Lieutenant,
elcher das auf dem Brett gemahlene:
Bappeln des Verstorbenen truge: und
nter ihm giengen wieder zween Dähne
iche, deren einer des Commandeuxs
Stock, der andere des Verstorbenen De
n und Hand-Schuhe, in feinen Háns
n hielte.

als Regente dieses Landes, das Zeitli on. G
die gesegnete, und auch ihm nach einer) Louis
halben Jahres Frist, der auch gewesene Affen
Herz Alt Gouverneur, Simon van der su me
ift.

Stel, folgete, wurde wieder gar genau
beobachtet, daß man einen Unterscheid
zwischen einem fremden, oder auch eis
nem ungehörigen Officier, und einem
wircklichen Regenten dieses Landes,
zu machen wisse. Denn über alle borers
ezehlete Leichen und Begräbniß-Ceremo
nien, oberhirte man dieses, daß am
Tage seiner Beerdigung, die Flagge der
Vestung, welche sonsten denen einlaufs
henden Schiffen gezeiget, und um ih
derentwillen aufgezogen wird, nur biß
die Helffte des Flaggen-Stocks aufes
zogen, unten ein Knoten darein gemas
chet, und zugleich ein Stuck Schuß
gethan wurde; welcher dem Admiral
auf der Rhede auch andern vor An
der liegenden Schiffen zur Warnung
dienete, daß sie ihre Flaggen ebens
falls nur biß die Helffte des Flaggen
Stocks, mit einem eingemachten Kno
ten aufziehen, und einen Stuck Schuß
thun solten.

Auf diese folgete endlich die Leiche
besten, welche von fechzehen Matronen
er Baths Gesellen getragen wurde:
och solcher gestalt, daß neben ihnen
d zur Seiten der Leiche, noch sechzen
n Unter: Kauffleute und Buchhalter
engen, wehe mit noch sechs Schiffs
capitainen verstärket waren, und den
racht nur desto ansehnlicher machten. da die Leichen-Procession aus der Nerä
Ferner sahe man des Nachmittags, mit m
berauf folgete letzlich die ganze Perocel
on, in solcher Ordnung, wie sie von tung heraus kam, wie ein mit schwars er sur
m Leichen Bitter abgelesen waren. Leiche hergeführt wurde, davon bas
Ben Tuch bedecktes Trauer Pferd, vor den
bef
ey der Einsendung in
die Gerufft, Tuch, welches weit auf der Erden nachs
aten die voraus gegangene
Soldaten schleppet, demjenigen zu Theil wurd
ey Salven welche allezeit
mit eis de, welcher es geführet hatte. Es was
m Canon Schuß von der Vestung
dancket wurden; nach deren Endi ren auch alle Leichen-Begleiter, fie mds
ng, und da die ganze Procession wie gen gleich vor
oder hinter derselben
in das Leichen Haus sich verfügte, ads, Trauer Flohr bechencket worden, der
Leichen-Haus gegangen seyn  e
noch hilff Canoen, wel ihnen auf der Erde nachschleppet; und
das Schiff, mit
welchen der Verweil derselben so viel waren, daß der
abene anhero gekommen, mit drey:
Vergrab schon in der Kirche stunde,
Schaffen gedancket ehe das letzte Paar aus der Vestung gehe
gangen war: so ist gar leicht zu schließ
den, daß es müsse ansehnlich und propre
gesehen haben; zumal, da bey der
ein Stück Schuß nach dem andern als
Einsendung, unter währenden Gehen,
le Minuten geschahe, biß endlich die
drey Salven vorbey waren, die nicht
dern auch nach denenselben die ganze
allein geziemend gedancket wurden, sons
Vestung und alle Schiffe ihre Stücke
drey mahl rund um losbrennten, und
damit dieses offenbare Gepränge be
schlossen.

t.
Da auch bald darauf der Garnies-
Lieutenant, Adrian van Rhede,
des verblichen, veränderten sich die
Begräbniß Ceremonien in so weit,
B, um einen Unterscheid zwischen eis
m Commander, als einem frem
n und wohl verdienten Minister, und
em Lieutenant der Bestung zu ma
en, die Salven zwar gedancket, aber
iter kein einiger Stuck Schuß **gethanurde**,
wie bey dem vorigen fesches
n.

Hingegen da nach einiger Zeit der
er? Gouverneur Louis **vanAllenburg**,
Das Wappen, die Waffen, und
andes pat vie
