Erster Theil. V. Brief. c.

Und auf solche Weise continuirel
dieses Vorgebürge zu besuchen, biß
nno Chrifti 1650. da abermals ihre gewöhnliche
jährliche Retour Flotte das
lbst anam, mit nöthigen Victnalien,
id frischen Wasser sich versahe, und
nige Zeit daselbst sich erquicket. Nach
m sich aber unter der Zahl des
Schiffs Baldes ein geschickter, fleger
d verständiger Chirurgus, Namens
hannes van Riebeck, ein Hollander
on Geburt, auch befand, welcher sich
e es scheinet, wohl auf die Wissen
afft der Frucht oder Unfruchtbarkeit
r Länder verstunde und daneben auch
ne gute Wissenschafft der Kräuter besaß,
ie, wo und in welchen Boden dieselbe am
ten zu wachsen pflegen: so geschahe es,
ßer bey einem kleinen Spaziergang,
n, neben und hinter den Tafelberg des
des Fruchtbarkeit erkundigte, auch bes
nd, daß alles so schön, lustig und ar
wuchse. Er hielte deßwegen dafür,
ß wenn andere Europäische Früchte,
n Korn, Wein, und allerley Obst
d Garten Früchte angebaut und
bepflanzet würden, dieser Ort mit
achter Mühe zum allerbesten Echungs-Platz
von ganz Ost-Indien
mee gemacht werden.

Diese seine Gedancken und Muht
jungen trug er nach glücklich voll
achter Reife denen Herren Belindas
en der Ost Indischen Compagnie so
hl mündlich als schrifftlich vor, und
gte ihnen durch unwidersprechliche
ründe, deren Nothwendigkeit und
erbarkeit. Sie hingegen nahmen diesen
erschlag in reiff Überlegung, hielten
wegen einige Versammlungen, und
erlegten, was der ganzen Compagnie
rinnen am faßlichsten zu thun stünde.

ach vielen Überlegungen beschloß
sie endlich, den Ort zu occupirn,
e gute Ciradelle, nebst anderen nothis
1 Gebäuden von Krancken und
Sohn Häusern daselbst zu bauen, und
zu verhindern, daß ihnen keine **andeEuropaeische**
Nation möchte zuvor
mmen.

Zu diesem Ende rüsteten sie 4. Schafs
aus, luden in dieselbige meist Baus
erialien und andere Handwerkszeug
festen auch meist solche Leute darauf,
ihnen bey diesem wichtigen Anschlag
e und getreue Dienste thun konten
Admiral aber über diese Schiffe,
leben sie gedachten Heren von Riebeck,
en und erteilten ihm die löthige
Ordres, und weil er der Urheber dieses
Unternehmens wáre, auch der Illustren
Compagnie alles so angenehm und leb
hafte hatte vorzustellen gewest: so gaben
sie ihm das Prædicat eines Camman
deurs, nicht nur der **ausgerüstetenSchif**
fe, sondern daß er denselben auch ferner
führen, daselbst bleiben, und alles zum
besten Vortheil der Compagnie abord
nen solte. Dot
In solcher Qualitát nun gieng er Tra
mit feinen 4. unterhabenden Schiffen mit
nach den Vorgebürge der guten off tott
nung zu, und fieng gleich nach geschehe
ner Anlandung an, mit denen Einzoh
des Landes zu tractiren; nicht allein daß
sie ihm und seinen bey sich habenden Leus
ten gegen geleistete Bezahlung, Och
fen und Schaffe zum nöthigen Unters
halt zukommen lassen, sondern auch daß
fie ihm ein Stück Landes verkauffen und
eigentlich einrammen solten, in welchen
er nebst denen seinigen füglich und ges
mählich wohnen fonte.

des.
Die Hottentotten, welche reichlich Ran
mit kupfernen, Corallen, Tobac, Brand:
Wein und andern Kleinigkeiten beschen
cket wurden, bedachten sich darüber nicht
lange; in Erwegung daß ihr Land vor sie
und die ihrigen groß und weit-läufftig
genug und dahero eine solche geringe Ans
zahl Menschen leichtlich bergen und mit
Land versehen könte; zu dem Ende schloss
sen mit gemeldeten Heren Commander
von Riebeck den Kauff, und bedungen
eine Summa von 50000. fl. alles in
Waaren an sie zu bezahlen, und davor
ihnen das gefoderte Land zu ráumen:
wie denn dieser Kauff-Contract noch ben
der Secretarie an gedachten Capo foll zu
finden und anzutreffen seyn. Gebe
Nach geschlossenen Kauff, und voll Pest
kommender Befriedigung der Verkauffen, Best
begab sich dieser Her: Commander von und
Riebeck gleich an das Bauen, machte be an
erst eine gute viereckgite Vestung und in
dieselbe bequeme Wohl und Pack: Hau
fer vor Menschen und Fütter; zugleich
aber, da er kaum ein wenig vor einem
Uberfall versichert leben fonte, bauete er
neben die Vestung, ein Branden oder
Siechenhaus, vor die mit den Schaf
fen ankommende Krancke, und setzte sich
also damit in gute Politur, um nicht nur
vor den Einwohnern sicher zu seyn; sons
dern auch durch erfolgte Perfektionierung
der angefangenen Vestung vor auswar
tagen, und zu Wasser ankommenden
Feinden, ruhig und friedlich zu leben.

Bald
