Dritter Theil. VIII. Brief. c.

en natürlichen Verstand begabet,
fie ein vortreffliches Talent: in Bes
heilung einer Sache von sich spahren
en: und durffren sie gewiß manchem
opder zu thun genug geben, wenn er
hnen würde gleich thun wollen. Als
e so lange dieser Zustand also bleibet,
die weltliche Obrigkeit keine bessere
talt hierinnen machet, so lang ist
gar schlechte Hoffnung übrig, daß
1 gelehrte Leute unter ihnen antres
werde es wäre denn, wie schon
mals geschehen, daß dergleichen Kin
nach Europa geschicket, und daselbst
er instruiret wurden, wie man an
Heren Gouverneur General auf
avia, Adrian van Riebeek ein les
diges Erempel und Beispiel haben
Jedoch genug hiervon. Es ist nun
ro auch Zeit von den fremden Ans
monden etwas zu sagen, und zuber
,wie sich denn die Einwohner gegen
elbe aufführen? Unter dem Wors
Einwohner aber werden keine andere,
diejenigen verstanden, welche aus
opa allhier angekommen und ents
er annoch in Guarnilon liegen oder
als frey Einwohner sich häuflich
gelassen haben, und von dem Felds
u, Wein-Wachs und der Vieh Zucht
ernehren: wodurch denn alsobald zu
nnen gegeben wird, daß hier keines
es die Rede von den **Hottentotoder**
auch von den Sclaven sey,
welche bey dieser Materie gar nicht,
mur indirectè in Confederation doms
Diese Europäische Einwohner nun
en, wie bereits vor diesem erinnert
Den, die Gewohnheit, daß sie Un
eids wegen alle **ankommendeFremds**
mit zweyen besondern Namen bes
1: indem sie diejenigen, welche gera:
Weges aus Holland ankommen, es
leich, daß sie bereits mehrmalen alle
angelandet, oder aber das alberer:
nahl arriviert seyn, mit dem Ma
hen Namen Aaren; und hingegen
so aus Indien zurücke kommen,
bem Sicul Brammen begüssen:
Ursache aber, und was die Bedes
dieser beyden Benennungen in sich
alte, will ich hier, weil sie so viel
nich erinnere, bereits vormals ges
t worden, nicht wiederholen, damit
einem Heren keinen Eckel noch Ver
erwecke.

So bald demnach ein Schiff (denn
ohne Schiffe hat man bißhero feine Erben we
fahrung, daß einiger Fremder angenom-gutes c
men, und das Affricanische Land durch, fange
gegangen ware)mit fremden Aaren oder bewerts
Brammen beweget, anlanget, und sels
bige den Fuß an das Land geneßet, in
der Meynung, entweder sich einige Zeit
zu erfrischen, und den ferner fort zu se
geln; oder aber um beständig, wenigs
stens vor einige Jahre allhier zu wohnen,
und sich auf die eine oder andere
donnerte und erlaubte Manier zu ers
nehren: so wird dieses Volck von denen,
bereits angesessenen Einwohnern, freud
dig und gütig empfangen, alsobald von
dem einem oder andern sehr wohl begir
thet, und nach jedes Stand und Condition,
herzlich tractu et, auch mit be
nöthigen Betten und andern Bequems
lichkeiten nach Verlangen versehen.

Wenn auch unter diesen Ankomme
lingen einige sich finden, die sich in Ansehung
ihrer Qualität und reichen Mitsamen
tel, scheuen, in das ordinairs Siech bember
Hauß oder Hofspital der Illustren Com
pagnie, so sie anders von derselben dependiren,
zu gehen; und viel lieber bey
dem einem oder andern Bürger bleiben
wollen, um allda ihre anklebende Unpáßs
lich abzuwarten und curiren zu lassen:
so finden sich abermals alsobald unter
denenselben gar viele, welche einen fol
chen Patienten, der gemeiniglich an dem
Cabur sehr starck laboraret, oder übersonnten
mit einer Leibes Indisposition
behafftet ist, gar gerne auf und anneh
men; ihme alle Hülffe leisten, und nur
stets darauf sinnen und deren, wie.

sie dem Patienten ein Genügen leisten.
mögen, damit er fein bald wieder zu seiner
vorigen Gesundheit gelange.
Dependiret aber ein solcher Krans Dies
cker Fremdling nicht von der Illustren hüffen
Compagnie, sondern von andern Euro- vor ihre
päuschen Nationen: so ist ebenfalls fei-aufer
ne Ankunfft angenehm, und werden die **miethenKrancken**
gleichermassen, nach ihrer
Qualität und Mitteln willig aufes
kommen und verpfleget. Wenn aber
deroselben viele seyn solten, die an dem
Siech Hauß oder Hopital der Illustren
Compagnie feinen Anspruch haben,
folglich auch daselbst nicht aufgenommen
werden: so ist der Capitain eines solchen
Schiffes gezwungen, ein auch wol
zwey Häuser zu riethen; seine Kran
de dahinein zu legen; mit benötigten
ayy
