Dritter Theil. Vin. Brief. 2e.
md nach feinem Schiff zu gehen will;
glich, wenn er ferner von seinen eigenen
jefeo und Mitteln leben will, auch
dahero feine bey sich führende Auffs
mannschaften, im Nothfall angreiffen
nd zu Gelde machen muß: so gehet es
m hier am Vorgebürge, wie fast aller
Orten. Denn niemand will gerne viel
Gewinn geben, sondern jedweder suchet
wohlfeil ein zu fauffen, als nur immer
glich ist. Um derwillen thut sich ein
cher Mensch und Fremblinge selbsten
en grösten Schaden, indem derselbe
oftmals kaum so viel davor löset oder bes
mmt, als ihme gedachte Kauffmanns
Súter oder Waaren aus der ersten
and gekostet haben; ja es tråget sich
ohl zu, daß ihm dieses nicht einmal
vor gebotten wird.

Ind weil dergleichen verschwenderische
menschen gar viele auf den Schiffen, in
anderheit unter den Schiffs-Knechten o
Baths Gefallen gefunden werden, ivel e
den hiesigen delicate Wein, das
wohlgeschmacke Schaf Fleisch, und die
genehme Gemüse, nebst vielen leckers
afften Baum und Garten: Früchten,
lange wohl schmecken lassen, biß fie
blich nichts mehr übrig haben, und
rch Noth gezwungen werden, ihre und
mit Ruthen, oder aber mit dünnen ente
zwey gespaltenen Spanischen Röhrlein
belohnet, und zum Überfluß mit einem
Bannisement vor etliche Jahre bezahlet
und vergolten wird.

Es waren hier gar leicht etliche Ers Bon
ampel anzuführen, wenn es die Noth cla
erfodert. Ich will mich aber damit nicht
aufhalten, weil ohne dem das Leben der
ist, und also diesem von selbsten fan
Beyfall gegeben werden. Ich will viels
mehr noch das legte Stück ausführen,
das ich anfangs versprochen, und von
den Sclaven annoch das wenige bry
bringen, was bey denenselben möchte zu
ist hier zu wissen nöthig, daß meine Men
erinnern nöthig scheinen. Vor allen aber
nung nicht indifferent von allen Scla
wol entfinde, daß von den Sclaven der
ven zu verstehen fen; angesehen mich  gar
und wieder, den nöthigen Bericht ertheil
Illustren Compagnie schon vormals hin
let habe; sondern ich werde hier haupts
flächlich von der freyen Einwohner ihren
Sclaven handeln, und zeigen, wie ſichy
dieselbe gegen ihre Herren und Meister
führen, ingleichen unter einander selbs
der derselben Frauen und Kinder auf
Schiffe zu suchen dem Lande sten leben. . . .

it leeren Händen
en und weg zu fahren so ist gar
cht zu schlieffen, daß dieser Leute Gü
in grosser Menge feil getragen wers
n und dahero den Auffs Schilling
r sehr verringern.
Mancher, bem hernach die Reue
spáte ankommet, stürzet sich noch
ohl in grössere Unglück, als die biß
r erzehlte Verschwendung nach sich
het, indem er sich zu guter leste noch
mal vornimmt, fein übriges Geld in
uter Ergönung und Lustbarkeit zu vere
ren alleine aus dieser Fröhlichkeit
springet gemeiniglich zulest ein Hand,
mal wenn der Kopff bereits von den
len Wein eingenommen, und das
lut erhitzet worden. Von dem Zan
n kommet es zum Schlagen, Schneid
n und Stechen: worüber denn man
er gelähmt, oder wohl gar tödtlich
rundet wird. Hierauf fan nunt nichts
ders, als eine gefängliche incarcer
ng erfolgen: welche endlich, nach ge
ebenen Examine, und gründlichen U
zeugung, mit einer derben Staunung J
Gleichwie nun die Illuftr Coepa Belch
nie ihre Sclaven und Clarinen, wenn Sclav
sie von fremden Dertern hieher geführet tauffe
werden, gar gerne durch die H. Taufe zur werde
Christlichen Religion gelangen läsfet,
wenn fie die Fundamenta derselben ers
lernet haben, oder zu lernen verlangen;
die Kinder aber, so hier gezeuget und
gebohren werden, alle ohne einigen Uns
terscheid zuhauffen befohlen, und nach
mals in ihrer Schul das Christenthum
aus dem Fundament, nebst Lesen und
Schreiben erlernen lässet: also ist hins
gegen unter den Bürgern und übrigen
Einwohnern des Landes, dieses gar eine
rare Sache, wenn sie einen, der hieher
gekommen, und vorhero nicht getaufft)
gewesen tauffen lassen. Nicht etwan,
als ob sie die Unkosten scheueren, denn
diese sind entweder ganz gering, oder wol
gar feine; sondern vielmehr, wie sie fas
gen, um dieser Ursache willen wird es
unterlassen, weil sie als Christen Bes
dencken tragen, andere Christen zu ihren
Sclaven und Leibeigenen zu haben.

Ob aber diese Schein Ursache den Was
Stich Auto
