Dritter Theil. VII. Brief. 2.

ng na Holland toe. Das ist Jch
iß es nicht, der Vater ist schon lang
n hier hinweg, der Vater ist schon
ge nach Holland verreiset
aber dieser Antwort allezeit zu
uen, und ob der Vater nicht offts
ls noch verhanden? ist alsdenn eine
gunft zu errathen. Zum wenigsten ist
anmaßlich, daß diese Weibs Person
1offtmals selber nicht wissen, wer der
hie Vater dazu fey. Doch es sey das
wie es wolle, das Kind wird um
willen nicht ungetauft gelauffen, und
het allezeit eine qualificat Person
8 dem Rathe Gefater hier über; wels
auch, wenn der Priester den Tauff:
tum nach geendigter Predigt berrich
und fraget, ob N. N. wolte getaufe
seyn? beständig zur Antwort giebet:
im Namen der Illustren Compagnie;
mit dieser Gefater denn zu erkennen
sen will, daß er die Stelle der besag
Compagnie vertrete, ihre gegebene
dre hierinnen vollziehe, und nicht in
ten, sondern dieser glorieuse Coglie
Namen, das Kind mit Antwore
vertrete.

Da nun dergleichen Sclaven Kinder
rlich sehr viele getaufft werden, also,
gar selten ein Sonntag vergehet, an
Achem nicht zwey, bren und mehrere
auffet werden: so gebe fa dieses den
emwohnern herzliche Gelegenheit, bem
ampel der Illustren Compagnie nachs
Folgen, und vor das geistliche Wohl
er Sclaven und Clarinen eben fo
t zu sorgen, als sie vor das leibliche
orge zu tragen verbunden sind, wenn
anders gute und gesunde Leib-eigene
alten, und sich ihrer Dienste lange
jhre erfreuen wollen.

Denn viele unter diesen Einwohnern,
nn sie sehen daß ihre Arbeit durch die
calven treulich, fleissig und eifrig vers
het wird, lassen sich gar leicht gebal
1, denenselben auch eine Ergönung zu
nnen. Nicht zwar daß sie sich toll
d voll sauffen, oder aber ben nachts
e Weile herum streichen, und diese
er jene Uepigkeit verrichten solten;
ndern sie lassen ihnen zu, daß wenn sie
Leuten sich befinden, die Fremde bes
bergen, und da von denenselben
and Gelder fallen, fie solche behals
1, und eigentümlich bewahren md
n; jedoch mit dem Vorbehalt, daß
diese Gelder nicht verschwenden oder
naze durchbringen, und darüber in
Ungelegenheit gerathen, oder sonsten ih
rem Herz damit schädlich seyn; sondern
mit der Absicht, daß sie sich über ihre
ordinairs Kleidung, welche ihnen ihre
Beherrscher geben und reichen müssen,
annoch schönere und gleichsam Sunn
tags-Kleider schaffen können, oder aber
sonsten zu ihrem besten anwenden md
gen.

Denn ob gleich diese Leute die arme einige
feigsten und elendeste zu seyn scheinen, clave
die nach eines andern Wind und Bes vnder
fehl alles einrichten und thun músfen: one
so stecket doch gleichwohl in denen meis und fir
ten ein unglaublicher Hochmuth und **folgStolz**,
also, daß sie sich mit netten Kleis
dern angethan, und sonsten wohl zu ges
studet, gar sehr viel wissen, auch nicht
wohl vertragen können, wenn man ih
rer deßwegen lachet ober spottet: viele enige
aber, wenn sie gleich noch so viel Geld en es
bekommen, daß sie sich nicht allein das durch
von leiden, sondern auch noch über dies
fes andern Nußen damit schaffen cöns
nen, gerathen gar leicht durch Aereis
hung und Verführung anderer in die
Schnur, und bringen ihr Geld mit
Spielen, Fressen und Sauffen durch:
unerachtet sie wohl vorhero wissen, daß
ihnen dieses alles nicht ungestrafft hins
gehe, sondern durch die Enckers-Knech
te mit derben und blutigen Striemen bes
lohnet werde.

Es sind mir gar sehr viele Exempla Welche
davon befandt, und halte ich vor uns bey tor
nöthig deßwegen weit-läufftig zu seyn. affet
Doch unter allen diesen will nur ein eins wird.
ges kürzlich beybringen, welches einem
verstockten Sclaven betroffen, welcher
durch gute und gelinde Mittel gar nicht
zu bändigen, noch von seiner Unart abs
zubencken war. Dieser, weil er weder DerA
durch gute Worte noch scharffe Bedrog erzeige
ungen auf andere Gedancken fonte ges Exemp
bracht werden, wurde endlich von seinem waffenmeister,
den Gerichts- Dienern, mit
Vorwissen des Herin independent Fiscals,
bergeben, von selbigen ausser
dem Efängniß entkleidet, und in einen
Polnischen Bock gespannet. Nachdem
sie ihm ferner die Pofteriori entblödet,
und einen Stock durch die zusammen
gebundene und durch die Beine durches
zogene Hände gestecket hatten, also,
daß er auf einer Seiten so lange liegen
muste, als es ihnen beliebet: so ergreif
fen sie ihre von gespalteten Spanischen
Röhrlein zusammen gebundene Ruthen,
und
