Dritter Theil. VIII. Brief. 2c.

ernach die erzeugten Kinder, viel Geld
unterhalten kosten: so wird er dadurch
gehalten, fein gewonnenes Geld übel
zulegen, indem er sich nicht so wohl
or der Frau, als vielmehr vor seinem
Meister zu fürchten hat, wenn er es ans
ers als wohl anwenden **wolteVielleicht**
möchte gefraget werden
benn dieses allhier angehen könne?
leine ich antworte kürzlich darauf: als
dings. Denn diese Mode wird unter
n Sclaven und Clarinen nicht als
ine hier, sondern durch ganz Estne
en geduldet, und stillschweigends approbet:
und solches um dieser Ursache
allen, weil man sonsten schwerlich
ese geile Menschen im Baum halten
nte, als welche den Wolllüften gar
sehr ergeben sind: hierbey kommet
ch der Vsusfructus, daß man so viele
Sclaven nicht kauffen darff, weil die ers
gte Kinder wiederum Sclaven find,
id auch solche ewig bleiben müssen,
enn nicht der Beisizer um besonderer
fachen willen ihnen ihre Freyheit will
gebenden lassen: und zu dem Ende, das
t fie funfftig bey erhaltenen Alter und
**ofräfftigkeit** ihr Stück Brod von der
laconiae haben mögen, 100. **Reichsthldiefelbe**
bezahlen will.

te ihre eigene Meister und Herren bentlei
bet, und sehr miserable um das Lebent
gebracht haben: die sich aber willig fins
den lassen, und gerne dasjenige berrich
ten, was ihnen befohlen wird, denent
muß man auch mit Gelindigkeit bege
nen, und sie nicht unwillig machen, weil
solches alsdenn von gar übler Coffe
quenca ist, und viele Unheile nach sich
ziehet.

Absonderlich muß man zusehen, bas diffe
ihnen allen an bekothigten Lebens-Mit gen
ten nichts abgehet. Denn wer sich ers balt b
kühnet, ihre sauere Arbeit mit Hunger zu
belohnen, und nicht so viel zu reichen, als
sie offen mögen: der mag sich gewiß vers
sichert halten, daß sie diese Bauch-Strafs
fe mit der Flucht revangirn, und sich,
iven die Arbeit am allernötigsten ist,
absentiren; wovon hernach ein solcher Son
nichts anders als Unkosten, oder auch davon
wohl ein gänzliches Aussenbleiben zu ges
warten hat. Denn wenn sie von selbsten
wieder kommen, so ist er glücklich, und
geschiehet in hundert mahlen kaum eins:
werden sie aber von einem andern aufes
fangen, und wieder anhero zu ihrem Hers
ren gebracht: so muß er dem Wieders
bringer 3. Reichsthl. zu Lohn geben; will
er solchen Beylauffer nachmals durch
die Gerichts Diener öffentlich oder heims
lich straffen lassen, so foetet es ihm wies
der so viel; ist er endlich von der Meis
ming, solchen Beylauffer kennbar zu
machen, und ihm ein eiferns Horn auf
dem Kopff, oder aber Fessel an die Beis
ne machen zu lassen: fo foetet es abermals
eine Hand voll Geld, und hat also nichts
als lauter Unkosten zu **gewartenNebst**
diesem Mittel, wodurch man
te Sclaven erhalten fan, ist auch,
höchstnöthig, daß man ihr angebohrneu
d von ihrem Vaterlande mitgebrachtes
aturen erforsche und prüfe. Denn eis
ze find dumm, und doch dabey sehr vere
gen; andere sind halsstarrig und uns
dig; wieder andere sind bocal und
unsinnig; noch andere aber gar guten
meurs und leicht mir Worten zu res Bleiben sie gar auffen, und kom Robur
rent. Es gehöret dahero Klugheit das men nicht wieder, also, daß sie entes wohner
so vielerley Gemüther zu regieren wos der von denen wilden Thieren verschlungs nichts
ne man derselben viele beysammen gen, oder aber von den Hottentotten ju dewa
ben und halten muß; wie ich denn gar todt geschlagen werden; als welche sich ten
e Einwohner feine, die derselben mit ben Sclaven gar nicht vertragen,
antig, dreyfig, vierzig, fnufzig, wie schon anderwerts ist gesaget worden:
6 noch mehrere befizen, auch zu so ist der Schaden weit grösser, und bleis
en weitläufftigen Feld-und Land-Bau, bet sein aufgewandtes Capital, das er zu
leichen zu Schaaf und Ochsen-der ihrer Erkaufung bekothiget gewesen, zu
ruh-Hirten höchstnöthig gebrauche. rúde; wozu noch kommet, daß er ein
Vor allen ist also nöthig, daß man neues anwenden, und wieder andere ers
en genauen Unterscheid unter ihnen kauffen muß; wie es denn denen-jenigen
che, und denen-jenigen, so sich wies ergangen, derer Sclaven weggelaufen,
spánstig erzeigen, derbe auf der Haus und so grausame Mord Thaten verüber
grafe, weil man sich sonsten offtmals habe als bereits vormals berichtet werdees
eigenen Lebens nicht allzu wohl vers
ert halten kan. Denn man hat schon
viele Exempla, daß solche Bößlich
Es wäre zwar gar leicht, noch ein
weit mehrers von dieser Sclaven Regers
ung anzuführen, und selbiges mit genug
jamen
