Dritter Theil. IX. Brief. 2c.

gichtigen und diese Illuftr Compagie
beneidenden Feinde, übergeben
erde; welcher Abfichtt keine andere ist,
3 nur dieses berühmte Vorgebirge,
3 den besten Erfrischung-und Ecquis
ags Haven vor ganz Indien, der
See-Fahrenden am **allergelegenften**
gedachter Compagnie aus den
inden zu spielen, und sie nachgehends,
nicht ganslich zu **depoffediren**, dens
ch aber der besten und núzlichsten
nrtheile zu berauben.

Ich habe aber bereits oben erweh
, daß schon vor meiner Ankunfft, ein
atmender Funckel eines geoffen Has
- und gefährlicher Folgerungen, zeis
en der Regierung und den Bürgern
er der Aschen verborgen gelegen;
cher, als ich angelanget, noch immer
kommen, bald aber hernach in eine
lige Flamme ausgebrochen; gestalt
denn die Bürgerschafft, welche sich
ihre von der illustren Compagnie
bestandene Vorrechte sich grün
, den gewaltigen Eingriff dieser Res
jung nicht wohl erdulden, vielweiß
aber sich aller Vortheile beraubet
en, und die vor Augen schwebende
erste Muthund dadurch ers
igene gänzliche Unterdrückung, ver
gen fonte.

Sie haben sich deßwegen anfänglich
er bey dem Edlen Herzen Gouver
Wilhelm Adrian von der Stell/
dem Haupte und Anstifften alles
willens, persönlich gemeldet, ihre
th vorgestellet, und gebetten er
hie nach Recht und Bildlichkeit mit
en verfahren: alleine fie famen hier
inem Rehabeam, vid. 2. Chron. X.

ihnen nicht gütig antworte, wie
sonsten seine Gewohnheit war,
weniger eine Veränderung vers
ch; sondern vielmehr in feinem aufs
feten Vorhaben fortfuhr, und als
was so wohl das Land aufbrachte,
die frey Handlung gab, in sein
zu schleppen gedachte, wozu er
weder Fug noch Recht hatte.

n er sagte: Wollen sie mich leibs
wie ich regieren foll: Vide concedunt.
Deduct. pag. 107. & pag. 26. Hieriun
wurden die Gemüther, wie
t zu erachten noch mehr verbis
: dahero beschlossen sie gedachten
an von der Stell, so wohl bey der
beninischen Regierung von Batavia,
auch bey den Her Bewindhebern
Holland selbsten, zu verklagen. Sie
schrieben zu dem Ende an gedachte Der
ter, und stellete daselbst ihre Klagen
wehmütig vor: bekamen aber von La Fibr
tàvia feine Antwort, weil gedachte lage
Herren sich mit dieser ihnen unbekand Batavi
ten Sache nicht bemühen konten noch
wolten; hingegen überschickten sie ges
dachte Klag-Schreiben an die hohe Here
ren Principale, die Herren Belindas
ber nach Holland.

Weilen aber des Herrn Gouverneurs DIG
Glied dieser hohen Indischen Regier06
Herz Bruder, dazumals ein Mit erneu
ung war nachgehends aber Gouver Burge
ihme diese Klagen und die Personen,
neur auf Amboina wurde: als konten angli
welche elbige unterzeichnet, nicht nubes
wust bleiben. Er schrieb deßwegen je
ner, und gab seinem Herrn Bruder an
dem Capo davon Nachricht; welcher
sich sehr darüber entrüstete, in eine helffe
tige Muth und Rachgier entbrannte,
und noch vor dem Abgang der **RetourFlotte**
Anno 1716. mit gefangen neh
men, einkerkern der Bürger, und andern
wunderlichen Procederen, einen Anfang
machte, dadurch aber den Wiederwillen
nicht dampfte; sondern vielmehr Del ins
Feuer hoffe.

Ich fan nicht umhin, ehe ich die fernere De Aud
Feindseligkeiten melde, meinem Herz eis i eine
nen furzen Extract des gedachten Klag
Schreibens mitzutheilen: damit er desto urge
deutlicher begreiffen möge, wie es sich da. Slaa
mit verhalten: und was die Bürger, auch m
aus welchen Fundamente, fie geklaget has treiben.
Den ganzen Brief hier von Wort
zu Wort anzufügen, verbietet desselben
Weitlaufftigkeit, als welcher drey volle
Bogen lang und dazu von 72. der vors
ehmsten Burger unterschrieben ist.

Es begreiffet aber derselbe 38. Arti- Soldes
aulen; wieder welche alle sich zwar der beflehet
Her: Gouverneur so wohl schrifftlich, als ricla
gedruckt defendiret hat: aber allezeit auf
eine andere Weise, meist mit erdichteten
oder falschen, oder auch mit erzwinge
nen Beweißthümern; wie aus oben bes
rührter feiner Deduction, und der darauf
von den Bürgern ans Liecht gegebenen
Contra deduction, weit-läufftig zu sehen
ist. Es sind die gedachte 38. Artic en
kürzlich diese folgende: Der erste begreif Der 1. Be
fet blos eine Einleitung, wie sie durch hos greiffen
henoch gezwungen worden ihre rechter
tige Klagen, in den Schos der Hoch-Es
len Herren Bewindhabe auszuschütten i
ten, und würden sie darum desto mehr das
ne India
