Erster Theil. V. Brief. 2c.

on liegende Menschen an, Garten in der
Tafel Ballene anzulegen, und Europæiche
Küchen-Kräuter darein zusäen. Der
Herz Commander aber, nahm hinter
Der Vestung, ohngefehr 2. Stunden
nach Constantia zu, einen Hügel und
Daran liegendes Thal ein, und machte
vor sich absonderlich einen Lust Weins
and Küchen-Garten. Dieweil nun,
gleichwie in andern allen, alles hervor
ruente, und fortwuchs: so wurde das
on der illustren Compagnie in Holland
gehörige Nachricht zugesendet, auch zu
gleich dadurch affectaret, daß nebst der
Bestung auch eine Colonie solte angeles
get und aufgerichtet werden.

Bald hierauf fiengen die in Garni- sie hatten weder Geld noch Brod kein
Korn um zu säen; keine Weinstocke
um dieselbe fortzupflanzen; feinen
Wagen noch Pflug, auch keine Ochs
sen um beyde zu ziehen: und in Aums
ma aller Bauren Werkzeug gieng ihnen
ab. Alleine die Gütigkeit ihrer Forts
pflanzer der Herren Directore in Hol
land, halff ihnen gar bald zu allem, was
abgienge. Denn fie borgten ihnen Korn
zum essen und sáen, Wagen, Pflüge
Ochsen und alles was ihnen fehlete, bis
sie wieder in den Stand kamen, um ihnen
das aufgelehnte und vorgeschossene wies
der zu ersetzen; welches gewißlich eine
Summa von etlichen Tonnen Goldes
hat ausgemache, die sie aber doch nach
und nach wieder abbezahlet: und Anno
1712. Da ich Secretarius am Stellenbusch
und Drachenstein war, nicht einmal mehr
50000. fl. alles in allem noch schuldig
waren.

Diesem zur Folge wurde in dem
Rath der Herren Bewindhebern be
schlossen, jedweden der sich daselbst däulich
niederlassen, und das Land bauen
volte, ein Stück von 60. Morgen, deren
der 600. quadrat Ruthen Rheinländisch
ált zu verehren, und Krafft eines ertheil
en Erb-Briefes, eigentümlich zu bei
sen; welches er innerhalb 3. Jahren zu
bauen und zu bearbeiten anfangen muste,
Damit von denen eingerammleten Frucht
en sie selber leben, und auch die Guarnilon
unterhalten werden könte: nach fol
her Zeit aber, wenn ihnen solches Land
nicht länger anstande, oder sie nicht in
Stand kommen folgen, felsiges beherz
chen zu föñen, solte ihnen frey stehen das
elbe entweder zu verbiethen, zu verkauf
en oder auf andere Weise zu veralieniren
Hierdurch ift freylich diese neu anges
**egteColonie** gar bald in guten Stand ge
"ommen; allermassen sie heut zu Tage,
nachdem nur ungefehr 66. Jahr verflog
en, so viel erweitert und vergrössert wors
Den, daß sie kaum mehr den Namen einer
Colonie führen mag. Denn ihre Auss
reitung beschlaget einen Raum, der
mit dem grösten Hertzogthum kan und
mag verglichen werden; dahero sie ihre
Anleger und Fortpflanzer selbsten in
4. besondere Bolonien abheilen, auch
de absonderlich beschreiben, wenn sie
Die erste, worunter die Stadt und Ve
ung, nebst andern Publiquen Gebau
Den begriffen wird, die Capische Colonie;
die daran stossen die Stellens
chische; die dritte weiter abgelegene, die
**Drackensteinische**: und die letzte endlich
ie Amerische nennen.

Anfangs zwar fehlete es diesen Colomiers
fast an allen, was zur An und
Fortbauen des Landes dienete. Denn
Nach diesem **abgeholffenenübel** erdig
nete sich wieder eine neue Schwirigkeit,
welcher diese groß günstige Herren auch
abhelffen. Denn es fanden sich wohl
Manns-Personen genug an und auf dem
Capo du bonne Esperance; alleine,
weil mit heydnischen Clarinen sich zu
vermengen unanständig und sündlich
war; indem die Kinder, wenn sie nicht
der Sclavin ihrem eigenen Herrn zufa
men, wieder Sclaven werden und solche
bleiben musten; weil auch niemand groß
Verlangen tragen kan, mit einer seins
henden und schmierigen Hottentottin
sich zu proficiren, und zu infamien:
so fand sich ein grosser Mangel an Weibes
Personen, mit welchen sich diese Colomiers
ehrlich hätten paaren, und Kinder
zeugen können. fee
Als dieses in Holland bekandt gem
machet wurde, fand man gar bald ein
Mittel diesem Ubel abzuhelffen. Denn
man nahm saubere, tüchtige und ehre
liche Weibs Personen aus denen
Waisen-Häusern zu Amsterdam, Rots
cerdam, und aus andern Städten; schicks
te selbige, wenn sie Lust dahin zu schiffen
hatten, und niemand von ihren Freud
den dawider sich setzte, mit den ersten
Schiffen dahin, und recomman. rte
sie an den Commander, nachmaligen
Gouverneur des Orts, und besorgte úb
rigens das ihrige in Holland, daß sie
nach getroffener Beheyrathung, ohne
grosse Mühe an ihr Erbteil kommen,
und solches aus der Compagnic Cafa
empfangen konten. G3
$ers
