Dritter Theil. IX. Brief. 20.

áre erbauet worden. Man meldete
weiter, daß Leute gekommen seyn, die
ore neu-gebohren Kinder haben wollen
auffen lassen, auch andere die da wol
en und musten nach dreimaliger Proclamation
copuliren seyn, (welche bens
Actus daselbst allezeit nach der Nach
mittags-Predigt verrichtet werden) den
och unverrichteter Sachen haben muß
en davon gehen, weil der Prediger
aussen auf seinen Füttern sein Veranügen
nahm. Ferner, daß er die Glie
er der Reformirten Gemeine, offtmals
urch seinen Aeltesten und Armen-Be
arger, oder durch einen Branden Be
ucher, ja die etwas ferner wohneten,
nit einem Brieflein durch den Küster,
der wohl gar durch einen Hottentotem
en, zum heiligen Abendmahl habendi
en lassen, welches doch affer allen
Einwurff, seine eigene Pflicht gewesen
vare: und daß er endlich noch mehr un
Geziemende Stücklein verrichtet, zum
Erempel: ein Kind mit einer schwarzen
Sclavin erzeuget, die sie doch mit Still
schweigen wolten vorbey gehen, damit die
Sache nicht zu lang wurde.

Der VI. Articul gebet wiederum den
Herm Gouverneur selbsten an, von
welchen nunmehro geplaget wird, daß
er von leinemand-Guth, Verre gelegen
genannt, und dessen Anhang, sein tág
lich Werck mache, und den Dienst der
Eblen Compagnie gänglich verabsáu
me; dieweil er offtmals, ausser dem
vielen ab und zu fahren, 2. 3. 4. 5. 6.

und mehr Wochen, in einem Stück das
elbst sich aufhalte, und weder nach der
Vestung oder andern seinen Berrich
jungen sich umsehe; daß er auch die
Bürger, welche etwas bey ihm zu berrich
ten haben, und ihm daselbst zu sprechen
suchen, mit einer sehr bösen Begegnung
abweise, und haben wolle, daß sie war
ten sollen, biß er wieder nach Haus kom
me: denn er sey daselbst um eine Lust
zu nehmen, und begehre also nicht, daß
ihm einer darinnen verstöhren solle.

In dem VII. Articul beschuldigen sie
dent Heren Gouverneur, daß er den Bur
gern die frey Weide vor ihr Vich verbi
te, unter Bedrohung, daß er denen
ligen, die ihm mit ihrem Vieh zu nahe
fommen, Arme und Beine wolte in
Stücken schlagen lassen: wodurch denn
so viel zu wege gebracht würde, daß
kein Vieh Hirte, mit seiner Heerde das
hin weiden wolte, dieweil sie allezeit vers
jagt und verfolgt wurden. bew
Der VIII Articul gehet seinent Hn. Der g
Vater, den alten Herrn Gouverneur fleget
Simon von der Cell an; wieder wel den a
chen geklaget wurde, daß er mit seinen n
Nachbarn auf dieselbe Weise handele,
als sein Edle ben dem VII. Articul ist bes
schuldiget worden: dieweil gedachter
Herz Simon van der Stel, seine Nach
barn gleichfalls so viel plagt, als er in
mer fan. vind sehr
Jm IX. Articul beschuldigen sie des Ders
Heron Gouverneurs Bruder, Francois Fran
van der Sel, daß er seine Nachbarn
gleichfalls auf die unredlichste Weise plas an
ge; und weil er auf den Heren Got- bant
veneur sich verlasse, so viel boses trieb
be, als ihme feine Rachgierigkeit und
der Neid eingebe; daß er ein sehr ges
fährliche Instrument, ja eine Pest ant
dem Capo sen; daß er die Bürger mit
Lust zu plagen suche, und es vor ein
Kunst-Stück achte, jemand zu betriegen;
daß er die Bürger allesamt verderben
wolte, wenn es nur in seiner Macht
stunde. Der hab
ben.

Der X. Articul bringet gleichsam ei
nen Beweiß des vorigen ben, wein in 2 al
demselben ein Erempel der Rachgierige m
feit und des Geiles erzehlet wird. Wie leng
nemlich gedachter Francois van der Stel, gelt
einen Bürger habe ersuchet, zween alte
Bürgermeister die wohl begatter was
ren, und sich weigerten, ihr Vermögent
an dem Herm Gouverneur überzuge
ben, dapffer abzuprügeln; unter Bes
zeugung, daß er ihm und dem Herm Got
veneur, dadurch einen grossen Dienst
thun, und sie beyde dadurch sehr vers
pflichten würde. Denn diese beyde wa
ren darum wegen ihrer Unbilligkeit, in des
dieweil sie ihre Fütter nicht wolten zum
Heran Gouverneurs Ungnade
besten geben; und der Herz Gouverneur
hatte seinen Bruder barum zu dieser
schändlichen That gebrauchet, weil er
wohl gewuft hatte, daß er wohl mehr der
gleichen böse Stücke ausgeführet und
noch dazu seinen Ruhm davon gesuchet der
unt
Der XI. Articul begreiffet schlechter De
dings eine burge Recolligirung des 7. 8. get
9. und 10. Articuls; wobey der Edle Gouverneur,
sein Her: Vater, der alte ne
Her Gouverneur, und sein Bruder ba
Francois van der Stel, als souveraine
Herren, angemercket wurden, die in den Ges
ben
