Dritter Theil. IX. Brief t.
Bedancken gestanden, daß ihnen alles frey
wehe, und daß das ganze Land ihnen
eigentümlich zukomme; dieweil sie
nicht anders waren zu We: cf gegangen,
auch gegen die Einwohner sich nicht
anders hätten aufgeführe, als independente
oder abflute Herren, ja
vol dann und wann ein Haar schlim
ner, spielten also überall den gebrates
en Haan: daß, wenn ihre Macht ihs
en bösen Willen ware gleich gewesen,
ie ohne Zweiffel alle Bürger würden
um Lande hinaus gesaget haben.

Der X. Articul gehet specialiter
wiederum den Hern Gouverneur an,
enn er wird dadurch beschuldiget, daß
rmit dem Holländischen nach dem Cao
geschickten Holz-Werd sehr übel ums
angen, indem er das beste vor sich has
e aussuchen lassen, und selbiges wohls
eiler bezahlet. Dahin gegen die Bür
er mit dem schlechten vor lieb nehmen,
nd noch wohl mehr Geld dazu davor
eben müssen. Eben also fey es auch
mit den Faß Tauben gegangen, und has
e sie noch darzu nicht ein jeder bekomb
en können, sondern sie waren nur un
er desselben Günstlinge abgetheilet
worden.

Der XIII. Articul enthält wiederum
ne speciale Klage wieder den Herm
Gouverneur, in welchen die Bürger
lauten, daß er ihnen den Zugang zu den
Balden oder Büschen also **abgeschnits**
en habe, daß sie daraus weder Zimmers
Bolz, noch solches haben können hab
afft werden, welches zu den Wägen,
flügen, und andern Bauren Wercks
ugen dienstag gewesen wäre: dieweil er
mittelst vor sich allein, und nicht vor
e Compagnie, táglich das beste und bes
emste daraus habe hauen lassen, und
feinen Nutzen angewendet; mit dem
fat, daß er den Bürgern solches
denn zustehen wolle wenn er das
einige mit Bauen und Zimmern gethan
itte.

Der XIV. Articul hált ein Erempel
sich, krafft welches der vorgehende illudiret
und erwieset wird, was massen
emlich der Hers Gouverneur, von einer
men Wittbe, Catharina Wißmari
nennt, die in einem Busch etwas Holh
itte hauen lassen, das noch keine drey
Reichs Thaler wäre werth gewesen,
rch den Land Drost die ordinairs
Straffe von fnufzig Reichs Thaler hats
erzwingen wollen, und den Lands
Drost dadurch gemuthiget, daß man
auf solche Weise, einen Schrecken unter
die Bürger bringen **müſtegm**
XV. Articul wird der Edle Herz Der
Gouverneur beschuldiget, daß er um sei lag
nen eigenen Belang zu thun, den Burs tener
gern den freyen Wein Handel verbi Be
te. Denn er habe ihnen die frey **Andelbringung**
ihrer Weine, von ihren Hofs
Stätten nach dem Capo, verbothen und
gehindert; er habe jährlich mehr denn
vier hundert Rheinische Eimer Wein, vor
einen sehr schlechten Preß, als vor drey,
vier oder fünff Reichs Thaler den Eis
mer, von den Bauren gehauffet und
erpresset; welche er nachgehends in der
Compagnie Keller, durch einen Com
pagnie Diener habe aufpassen, warten
und behandeln lassen; endlich habe er
dieselbe, nach dem sie etwas geschmiert u.

aufgebudet gewesen, wieder um einen sehr
hohen Preiß, nemlich gemeiner vor acht
und dreyfig Reichs Thaler, an allerhand
Schiffe, als Holländer, Englische, Das
nen zc. verhandelt und verkauffeten
XVI. Articul beschuldiget den Der
Heran Gouverneur, daß er den Bürgern affe
verbiete, an die Englische und Dänische bot
Schiffe, einige Erfrischung, es sey gleich an fre
Wein oder Fleisch, oder auch grüne Effer
Küchen-Krauter zuliefern: und daß er
um alles desto besser zu verhindern, einen
Corporal mit einigen Soldaten am
Strand Schildwache halten liefe: wors
durch also den Menschen das Brod aus
dem Munde gezogen werde, weil sie ih
re Wahren nicht können an den Mann
bringen; doch sagte er den Officiererin,
daß wenn sie etwas zu Erfrischung has
ben wolten sie dasselbe wohl von ihme bes
kommen konten. Bau
Jm XVII. Artic! wird der Herz Der
Gouverneur angeklaget, daß er den aet be
Bürgern oder Bauern, welche Korn in müsse
der Compagnie Magazin kieffern, und Zimm
mit demselben offtmals einen weiten und 2018
mühsamen Weg fahren müssen, zwar gen fa
den ordinaren Preis an Geld, nemlich
acht ein halben Gulden Holländisch,
vor die Büdde bezahlen lasse, wenn
zuvor der Zehende richtig abgezogen ist,
und sie sonsten der Illustren Compagnie
nichts schuldig seyn; jedoch aber Ordre
gebe, daß, wenn sie nach Hause kehren
wollen, sie wiederum schwehre Flachs
ten, von allerhand Zimmer Holz, nach
feiner Hof: Stätte, mit denselben Och
sen und Wägen, ohne einigen Entgeld
gleich
