Dritter Theil IX. Brief 2c.

ten Compagnie, von den besten Lans
yen, und was denenselben anklebet,
sehen, zum grösten Nachtheil und
erfáumnuß der Compagnie Affairen
b zum Verderb und Untergang der
burger.

dern qualeficirten Dienern der flori- pachtung, auf Anraten und Befehl
des Her Gouverneurs, durch eine ges
wisse Person eine Suplication habe auf
stellen lassen, welche der Hers Gouver
neur corrigiret, und nachdem sie rein
abgeschrieben gewefen in dem Rath præfentiret
habe; wobey er versucht, daß in
seine so schwehr angegangene Weins
Pacht, welche 39100. Gulden belief,
aufs kräfftigste möchte mainteniret wers
den: daß niemand ohne gebührende Ers
glaubniß von dem Herrn Gouverneur
ein Barrabas Ciat eine Flasche von zehen
zwölff biß fünfzehen Maaß [Keller]hal
tende zwanzig biß fünff und zwanzig.

Maaß oder halben Eymer Wein, an den
andern, ja selbst nicht an einen Schiffs
Freund verkauffen, oder verehren möch
te; daß der Büttel mit seinen Dienern:
in alle Burgers Häuser gehen, und diffitiren
möchte, ob auch unter der Hand
Weine dariñen verkaufft wurden; daß fein:
Bürger, ohne fecial Erlaubniß von
dem eran Gouverneur, feine Weine an
das Capo bringen möchte, es wären denn
dieselbe von dem Pachters General: und
endlich, daß die alte Placanen oder Mandata,
die vor der Ankunfft des Herrn
Heinsii waren publiciret worden, möch
ten wieder renoviret werden: Bitten as
ber dabey, daß die Illuftr Compagnieas
solche unrechtmäßige Ansuchungen,
Regard nehmen, und besorgen wolle
daß dadurch die gange Colonie, die Sie
fo viel Gelds habe aufzurichten gekostet,
nicht zu Grund gehen möge.

Der XXX. Articul giebet der Illu-,
en Compagnie ferner den elenden Zus
nd der Colonie sehr wehmütig zu erden
1, welcher daher entspringet, daß der
burger Häuser und Landereien 2c. in
schlag kommen und die Helffte unter
n Werth verkauffen werden müssen,
il die **freyehandlung** gehehet, und den
angesessenen nicht nur durch den **Hrnouverneur**
dispudirlich gemacht, sons
en abfolutè geweigert und verbothen
erde; da doch niemaln ein Land in
ohr hat seyn können oder bleiben, in
elchen die Handlung gebrochen, oder
geschnitten worden. Weil nun die Dianae
und Wysen Cammer sehr viele
italien auf dergleichen Hypothequen
be hergeschossen, so werden sie mit der
it viel müssen zu kurz kommen; anges
en bereits viele Haushaltungen gefun
n würden, die nicht einmal ihre In.

affe nach Gebühr behörlich aubains,
fanten.

Der XXXI, Articul klaget über die
te Manier, welche der Herz Gouver,
gegen die alten Verordnungen des
ern Commislarii Danielis Heinsii eins
Führet, welcher Anno 1699. in fol
er Qualität aus Indien zuruͤck gekom
n, und nach Holland gegangen, und
er die darauf erfolgte Approbation
Illustren Compagnie, die Erpach
1g der Apischen Weine betreffend:
d beschweret sich, daß der Herz Couleur
um feines privat Interreffe wil
einen General Pachter, wieder den
Billen der Gemeine aufkommen lassen;
il deren zuvor allezeit vier gewesen,
d dazu einen Johannes Pfeiffer genot,
der Anno 1675. den 2. Martii,
reits als ein Dieb wäre **chavotiret**
d gebandet worden, wie sie aus der
ß, weil er des Herrn Gouverneurs
d feines Heren Vaters Weine, alles
it sehr cheuer gehauffet, und ihnen baar
welt eingetragen.

Bey den XXXII. Articul bleiben die
Bürger wieder bey derselben Materie,
d weisen an wie dieser General Pacha
Johann Pfeiffer, kurz nach der Vers A
Bey dem XXXIII. Articul gehen die Ders
Bürger von dem Wein-Pachter ab, und die
kommen auf die vier privilegierteSchlach, legierte
Sola
ter; wobey sie anweisen, daß der Edle
Herz Gouverneur, nicht nur den Korn
Gewerbe an sich zu ziehen getrachtet: fon
dern auch, das dritte Stúd, nemlich
den Vich Handel nicht vergessen habe.

Denn sie klagen, daß diese vier durch den
Hern Gouverneur privilegirte Schwach
ter, so wohl vor die Compagnie, als
vor die Bürger alles zu schlachten, Macht
haben sollen, weil den Bürgern auf so.
Reichs-Thaler Straffe vor das erste
mal, hundert Reichs Chaleb vor das ans
dere mal, und das dritte mal auf Leibes
Straffe verbothen worden, daß sie kein
einzig Pfund Fleisch zu verkauffen, die
Erlaubniß haben solten.

Der XXXIV. Articul stellet vor, daß, Der 3
wenn diese Regierung noch länger bestes eine R
hen
