Dritter Theil. IX. Brief. 26.

en solte, und keine Veränderung zu ges
arten wäre, man mit der Zeit vor eis
er Aufruhr müste besorget seyn weil
Iche nie erhörte Unterdrückungen wohl
erhöchten, einen weiſen Menschen
ll und rasend auch desperat zu mas
en.

Der XXXV. Articul stellet ein es
meel vor, vermög essen die Kläger zu
weisen meinen, daß bereits Henricus
onkelus, gewesener Saffier, ein flus
r und verständiger Mann, durch har
Unterdrückung und stetiges Mißhand
eln zu solcher Desperation sen gebracht
orden, daß er sich mit einer Pistohl
besten todt geschossen habe: weil dieser
ende Todes Fall, dem Heran Gouverner
cur von allen Menschen an dem Eröffentlich
öffentlich seye imputieret worden. Der
XXXVI. Articul weiſet ferner
wie auch der gewesene Windeier
nd Secrecarius der Iusticie, Wilhelm
offenbar, ein frommer, tugendhafft
r, ehrlicher Mann, aus dermassen
el Schmach, Hohn und Spott von
m Her Gouverneur, unschuldig has
leyden müssen. Denn er habe ihm um
mer fahlen Ursache willen, einmal in
Gegenwart sehr vieler Leute, nebst eis
em Hagel Sturm von Scheidt Zorn,
bedrohet, feiner Dienste zu enses
en, und ihn mit einer Musquete auf
er Schulter, auf die Schild-Wacht
pflanzen: worüber sich der gedach
**Corflenaar**, fo fehr bekümmert, ges
hámet und entsaget hat, daß er nicht
r lange Zeit darüber das Bette hüten
úffen; sondern er hat auch sein Gesicht
verlohren, und fein Secretarius Amt aufs
ben müssen.

Der XXXVII, Articul stellet im Colatio
vor, was in den vorhergehen
en weit-läufftig ist geklaget worden, und
achet den Schluß daß weil der
Derz Gouverneur diese Vol Pflan
ng in allen Stücken bebende, beach
meile, aussauge, und dem Verderben
oß stelle; indeme er im Sprich Wort
sagen pflege, daß eine verdorbene
Gemeine sehr leicht zu regieren sey: er
nothwendig vor eine Eifel des Landes.

isse gehalten werden. end
Der XXXVIII. Articul machet ende 'Der:
lich den Schluß, daß die Bürger zwar tet
noch weit mehr Sachen hätten vorbringen
gen können, wenn sie nicht hätten ges
fürchtet, der Illustren Compagnie, ba
durch zu viel Mühe zu schaffen; vers'
draueten aber gleichwohl, daß Sie hier
aus wohl begreiffen fanten, wie sie die
höchste Noth zu diesen Klagen hätte an
getrieben und verhoffete, daß Sie nach
Ihrer hohen Weißheit, ihnen Beystand
leisten, und die verfallene Sachen wies
derum herstellen würde. Dier
Dieses sind demnach die so kurz als
möglich gewefen zusammen gezogene bleibe
Anklagen, welche die Bürger an dem urbe
Capo, wieder den Heren Gouverneur auf derep
gestellet, und an besagten Oertern übers
geben laffen; welche, ob sie wahr oder
unwahr, ich meines Orts nicht zu baure
theilen begehre: es wird sich aber auf
die legte wohl zeigen, wie die Sachen abs
gelauffen, und wer von beyden Pars
heyen den Process gewonnen habe. hand
Unterdessen solte meinem Herrn all
wohl von dem weitern Verlauff der Rabie fo
chen hier etwas mittheilen, weil sie über gen.

Jahr und Tag angestanden, ehe man
aus Holland wieder Nachricht haben
fonte: und sind immittelst viele nach
denkliche, gefährliche, grausame und un
erhörte Dinge, zwischen beyden Pars
heyen vorgefallen, die mir zu verschweig
gen, unanständig seyn möchten, wenn ich
nicht partheisch angesehen werden wol
te: alleine, ich fürchte ohne dem schon
Seiner Gedult all zu lange mißbrauchet
zu haben, und besorge Er wurde noch un
gehaltener auf mich werden, wenn Ihm
aneto noch mehr molestien **wolteDeßwegen**
bitte diese Weit-läufftig Enffe
keit nicht ungeneigt zu nehmen, und die gang
vorhergehende Beschuldigung Accu-Beit
len wohl in Gedancken zu halten, dieweil ei
in dem Folgenden sehr offt wird daran ge
acht werden müssen. Mein Herz lebe
auch versichert, daß nichts von dem was
vorgefallen, und remarquabel ist, vers
gessen werden soll. Der ich unterdessen
beständig bin (o)
Mein Herz c.

Der
