739
Der K. Brief.
Wie der Herr Gouverneur Wilhelm Adrian van der
Stel erfahren / daß ihn die Bürger verklaget / suchet und erlanget
er ein falsches Testimonium von zwey hundert und viertzig Bürgern lässer
einige in strengen Arrest führen und scharff bewachen andere versendet es
nach Batavia und Holland. Wobey der Schiff Rath beruffen wird /
um über diese Rebellion zu sitzen und giebt endlich ein artiges
Manifest heraus.
Mein Herr.

Ey meinem Vorigen habe
Jhm nicht nur die Ursa-
chen und den kurtzen Ex-
tract der Klagen, welche
Ge die Bürger wieder den
Herrn Gouverneur, und andere vorneh-
me Diener der Compagnie geführet
die ihnen in ihrem Wohlstand nacht hei-
lig, der Illustren Compagnie aber schad-
lich fielen, so kurtz als möglich gewesen
vorgestellet, sondern ich habe auch zu
gleich intimieret und versprochen, den
fernern Verlauff derselben, und wie es
endlich ausgefallen, mit zu theilen, wel-
ches aber zu præstiren, weil die Sachen
vielerley und langwierig sind, wiederum
so kurtz, als es sich jmmer fügen will.
werde trachten zu bewerkstelligen. Doch
so in einem oder dem andern, gegen Jhre
und meine Intention möchte gehandelt.
und weit läufftig gesprochen werden so bit-
te mir solches nicht zu verargen, sondern
zu gedenken, daß es die Natur der Sa-
chen nicht anders zulassen oder gestatten
will.

Die vorgedachte Klagen nun, welche
auf zuvor besagte Manier, dem Herrn
Gouverneur bekandt gemacht worden
setzten freylich desselben Gemüth in eine
solche Unruhe, daß er aus Begierde sich
zu rächen, jeden Augenblick trachtete / hin-
ter den Schreiber und Aufsteller zu kom-
men. Er gieng deßwegen, nach lan-
gen deliberieren, anfangs glimpflich zu
Wercke ließ durch den Gerichts-Bo-
then, Christoph **Hasenwinckel**, alle an
dem Capo lohende Bürger vor sich ent-
riethen, und bat sie, ob sie nicht eine
durch den S acetarium ber Hele
aufgestellte Schrifft unterschreiben, und
dadurch bekennen wolten, daß er ein
ehrlicher Mann wäre

Vielen unter den Bürgern die vor-
kommt die nehmlich nicht wusten, warum der Herr
sie fremd Gouverneur solches scherifflich von ihnen
foderte nach weniger aber begreiffen kon-
ten, zu welchem Ende er sie hatte e-tie-
then lassen, kam dieses Ansinnen freylich
in dem Anfang sehr fremd vor vornehm-
lich da sie jahen, daß sie gegen alle Ge-
wagengelt, so wol von ihm empfangen,
mit Bier, Wein und Tobac so herrlich
tractiret, und in solcher Menge auch auf
eine Zeit zusammen geruffen wurden.
Es bedachte sich deßwegen mancher,
was doch vor ein Gebeimnüs darhinter
stecken, und ob diese Unterschrifft
nichts mehr begreiffen möchte, als nur
die schlechte Worte, daß er vor einen
ehrlichen Mann erkläret seyn wolte, wie
seine generale Ansprach lautete. Doch
waren auch viele, ob ihnen gleich durch
gedachten Secretarium, der gantze Auf-
satz / und was sie bezeugen solten in schnel-
ler Eil vorgelesen wurde, welche die Exe
ampel der Bürger-Meister ( deren einie
ge gegenwärtig waren, als Heinrich
Baumann, Heinrich Duncker rc. ) und
ihrer Officirer ansahen, und gedachten,
wenn diese ihre Namen darunter setzen
können, werde es auch bey ihnen nicht
viel zu bedeuten haben schrieben dero-
wegen ihre Namen darunter machenan-
der hin, und gedachten sehr wohl gethan
zu haben / weil sie ihren Bürger-Meistern
und Officireren folgeten.

Hingegen aber waren andere, die den
Worten des Herrn Gouverneur, nicht
viel draueten, sondern die gantze Schrifft
deutlicher wolten vorgelesen haben. Er
befahl deswegen auch seinem Secretario-
dem zuvor gedachten Hol. dieselbe aber-
mals und allezeit, da neue Ankömmlinge
zu gegen waren, die dieselbe noch nicht ge-
höret hatten, deutlich vor zu lesen allein
dieser der sich nicht um andere, sondern
nur, wie er selber bald davon kommen
möchte bekümmerte, laß allezeit so schnell.
daß der zehende nicht einmal wuste, was
ihm vorgelesen war, geschweige denn daß
Aa

