Dritter Theil. x Brief. 2c.

verstanden hätte, was er unterschreiben bekandt ist, und sich dahero besser auf
Ite.

ein Glaß Bier oder Wein zu prüffen vers
stehet, als dergleichen wichtige Schrifft
ten zu examiniren wolte keines wegs seis
nen Namen, ob auch gleich so viele Vors
gånger da waren, darunter setzen, es was
re denn Sache, daß ihm der Hers Gouverneur
zu erst ein gut Glaß Bier(denn
dieses ist hiez viel höher u. köftliche geach
tet als der Wein)wolte einschenke lassen.

Ob nun gleich der Her? Gouverneur eins
wendete, daß er würde truncken und das
durch unbequem zu der Unterschrifft wer
den, mochte solches gleichwol nichts helfe
fen, denn er rieff mit voller Stimme: Edler
Herz Bier muß mir gegeben were
den, oder ich unterschreibe meinen Nas
men nicht! wie ihm denn solches alsos
bald gelanget wurde, und er, nachdem
er den hals wohl geschmieret, feinen
Namen darunter setze. bie
Ein gewisser redlicher und gewissens
affter Mann, Namens Gillis Soler,
cacher, nebst andern um des Gewissens:
wanns willen aus Franckreich ware ge
ichtet, da er marckte, daß dem Verlags
n deß Heren Gouverneurs zum wenig
en dem Schein nach, nicht nach gelebet
würde, marckte ein wenig genauer auf den
halt als andere vielleicht mochten ges
an haben; ließ dent Secretarium biß
um Ende lesen; nahm aber einige Ex.

cessiones barinnen wahr, die ihm nicht
r ungereimt, sondern ganz abfure
dienen. Er ließ sich deßwegen dieses
en Worte noch einmal vorlesen; und
es zum unterschreiben kam, sagte er
dem Her Gouverneur: Edler Herz,
weil mir feine Rebellen bekandt, und ich
uch sicherlich weiß, daß keine im Lande
md, ob gleich deren hierinn Meldung
schiehet: fo fan ich auch dieses Papier Weil ich hund etwas von dem Land De
icht unterschreiben. Als er nun verges Drost Johann Starenberg gedencken Dre
en wolte, vertratt ihm der Herz Gouver. mus: 10 muß ich melden, daß er ein bose
Leur die Thur, legte seine beyde Hände Mann gewesen der sonsten mit hohen Dra
uf feine Schultern, und sagte: Monfieur und Niedern, sehr wohl umzugehen wus ein
allier, wolt ihr denn nicht unterschreib ste. Dieweil er sich aber den Eigens bun
en daß ich ein ehrlicher Mann sey? Dies nug und blinden Eiffer, so weit eher Te
r, als ein alter Parthe-Gänger und ein schen ließ, daß er seiner selbst darüber wi
blauer Kopf, da er sahe, daß so viele
Bürger-Meisters und Officiers auf
Stühlen affen, und eine Pfeife Tobac
machten, dachte, so ich nein sage, so bin
gefangen; refolviret sich also kurz und
sagte ja: nahm darauf einen Bogen saus
er Papier, und setzte seinen Namen dars
uf, und gieng fort, ob ihm gleich der
Jer: Gouverneur anboth, nieder zu sitzen
nd eine Pfeife Tobac mit zu rauchen.

Denn er entschuldigte sich damit, daß er
Engellander in seinem Hause hätte, mit
welchen seine Frau nicht reden konte. Ben
inem Weggehen, begleitete ihn der Herz
Gouverneur biß an die Treppe, wo ge
ahnlicher massen die Schild-Wacht seis
es Hauses stehet, und sagte zum Valet:
Monfieur Collier, ich bitte ihn, sage er
och ja niemand, daß er dieses gethan
abe.

Dieses ist wohl ein seltsamer Vers
all, aber noch rarer und seltsamer wird
einem Herren bey dieser Unterschreib
ung derjenige dancken, den ich Ihm uns
er so vielen andern jetzt noch zu zu
treiben vermeine. Johann Heinrich
Bogt, von Hamburg gebürtig, der an
em ganzen Capo vor eine nasse Seele
pergas, und sich nur nach seines Herant
Principal Rach Begierde richtete so
schlug er hierüber dergestalt aus der Art,
daß er zu letzt wandern, Weib und Kin
der zurücke lassen, und feinen Dienst eis
nem andern übergeben muste, der noch
ungeschickter als er selber war. Citler
weile nun, als das angeführte, am Capo
selber vorgienge, reisete bemeldeter
Land-Drost, nach den Bolonien Stel
enosch und Drachenstein; nahm eine
Squadron Dragoner zu sich, und wol
te damit denen-jenigen, die den Klage
Brief unterschrieben, wenn er einige ent
decken würde, einen Schrecken eins
gen, oder sie durch harte Bedrohungen
zwingen. Alleine gleich wie fein Principal
der Her: Gouverneur, ist davon ges
fommen, indeme er mehr Schande als
Ehre davon hat: so ist auch ihme gesche
hen. Denn viele unter des Herrn Gouverneurs
Anklager, erschienen zwar vor
ihm, und böreten die schöne durch vorges
meldeten Helot aufgestellte Zeignuß
Schrifft an; wenn es aber zu dem Un
derschreiben kam, war niemand der sei
nen Namen darunter setzen wolte:
derohalben giengen sie, wenn die This
Unt
