Dritter Theil. X. Brief. irer
theilet beral ándereyen aus, da es
friedlich und gemächlich zu wohnen und
zu leben war. Er trug alle erdenkliche
Vorsorge vor ihr Korn Weine und
Vieh, damit sie dieselben an die Compagnie
liefern und verkauffen können,
so viel als dieselbe von Zeit zu Zeit be
nöthigen ist. Er nahm auch vor alle
ankommende und fallierende Schiffe
Freunde alles an, womit sich dieselbe
erquicken und erfrischen konten, ließ sie
auch wiederum nach ihren Wohlgefallen
ausladen.

Bum legten, daß die ganze Zeit seis
nes Gouvernements, feine einige Ordre
oder Gesetz an den Tag gekommen, oder
publiciret worden, das mit den Gehe
den des Landes und desselben Gemeine
streitig wäre gewesen: sondern daß er
m Gegentheil solche gegeben, die zum
Vortheil und Wohl fenn der Compagnie,
auch eines jeden ins besonder diens
tig waren: wie denn die Vermehrung
Der Geseze und derselben Continuation
auf eine gute Administration oder
Regierung sich gründen. Zur Urkund
De dieses haben wir nicht allein alles un
erschrieben, sondern sind noch über die
es bereit, ein jeder ins besonder, als
ehrliche Leute und getreue Unterthanen,
olches mit einem Eyd zu bewahrheiten
ind zu befestigen, wenn es solte nöthig,
ind wir darum ersuchet seyn: weil wir
ms an die Wahrheit halten, und uns
ern Gouverneur zu vertheidigen, auch
eine Authoritát zu handhaben trachten.

Beschehen am Capo du bonne Eperlane
den 18. Febr. Anno 1706.

Dieses herzliche und importante
Zeugnuß nun, haben so wohl etliche Bür
gemeister an dem Capo, Stellenbusch
ind Drachenstein: als auch viele Cotonier,
nebst denen zuvor gemeldeten
Banditen, Sclaven gegeißelten und
gebrandmarkten Außwürfflingen unter:
chriebene; welche gange Summa zwey
undert und vierzig Mann, nach dem
Vorgeben des Herrn Gouverneurs, aus
nachte: wiewohlen nachgehends, da
iele hinter das rechte Gebeimnüs der
Sache kamen, nicht wenig wieder abtrünnig
worden, und durch freiwillige
Bekándtniße an den Tag geleget, wie
bel fie sich damit gerathen hatten; ja,
gleich der Herz Gouverneur selbsten,
dieses herzliche Zeugniß, in solcher Forma,
mit aller unterschriebenen Namen in
handen hatte: sahe er doch wohl, daß seis
nen Sachen damit wenig gedienet ware,
wie solches aus dem Verfolg klärlich ers
hellen wird. Bel ins ge
Ware mir, als einem Unparthei De
schen erlaubet, etliche Anmerckungen mi
darüber zu formiret, würde mir nicht
schwehr fallen die Nichtigkeit dieses Attentats
dar zu thun. Wäre auch meinem ers
Herm solche Ausschweffung nicht vers
drüslich, so würde ich diese Mühe mit
desto größerer Freude über mich nehmen;
alleine da wir noch lange nicht bey dem
Ende unserer Erzehlung sind, und ich
dahero ausser diesem Ihre Ungedult bes
sorgen muß: so zwinget mich die Noth
windigkeit selbsten, diese Gedancken sahe
ren zu lassen und bessere Gelegenheit abe
zuwarten: welche sich auch gewiß bald
finden und also schicken wird, daß uns
vermerckt meine Gedancken werde erff
nen können. for Unt
Unterdessen aber, gleich bereits ges De
saget habe, war das Heiße des Herrn Go
Gouverneurs damit noch nicht in Ruhe bad
gebracht; sonder er fonne, nach erlange Con
ten diesem Zeugniß, darauf, wie er und
doch hinter den Concipirten und die Uns ber
erschreiber des Klag: Briefes kommen
möchte. Solchen aber fiel ihm eben so
schwehr nicht zu erforschen, weil bereits
einige sich hervor gethan, die das vorges
hende Acceptatum nicht habe unterschreib
ben wollen. Zudem ware auch der Land
Drost nur kurz vorhero ein Bürger
oder wie man da redet, ein Frey-Bur
ger, oder Frey-Mann gewesen; hatte das
hero viel mit ihnen umgegangen, und
wuste aus ihrer gepflogenen Converlation
wohl zu muthmassen, wie die Ges
büther gegen dem Hern Gouverneur
gesinnet waren. weg
Wie dieser demnach zur Rede gefaßt Ada
und gefraget worden, meldet er, daß un- fälle
ter allen Coloniren feiner zu finden, der er
eine schöne Hand schriebe, auch etwas
zierliches aufstellen könte, als der Bars
ger, Armen Pfleger, und gewesene
Burger Fähndrich Adam Tas; weshalb
halben, wenn der Herz Gouverneur die
Gewißheit der Sache wissen wolte
muste dieser bey dem Kopff gefasset, und
nach seinen versiegelten zum Theil auch
mit genommenen Papieren, in Arrest ges
bracht werden. dem
Die Resolution war bey dem Her Wir
Gouverneur bald genommen. Denn Crof
der
