Dritter Theil. X. Brief. c.

ablan der Heyde, genannt, der an
em runden Büschlein, vorhero aber an
em Stellenbusch wohnte woselbst er
ich noch ein schönes Land-Guth hat,
md das Amt eines Bürgermeisters das
mals bekleidete, habe gesuchet in die
Schlinge zu bringen: dieweil er ihn
lesten in dem Raths Collegio an ges
achten Stellenbusch zu erscheinen ans
mitte, und sagte, daß Sachen von
offen Gewicht würden abgehandelt
erden müssen. Dieser nicht ungeneigt
inem Amt abzubiegen, mithin auch seinen
uten Freund Tas und andere zu spree
Den, wolte zwar dahin reisen, nahme
ich das in meinen vorigen extrahirte
Lag Schreiben, nebst einigen nöthigen
Documenten zu sich, und wolte sie an
as überbringen; alleine durch einen
vemutheten Zufall abgehalten, blieb
auffen, und gefolglich diese Papiere,
welche nach Holland folgen und musten
Deceret werden, in alvo: welche anders
ohne Zweiffel mit in die Hände des **HonGouverneurs**
gefallen, und nachgehends
icht zum Vorschein gekommen wären.

Alleine wer will alle diese Kleinigkeit
en abmercken? Ich muß viel 1000.

ergleichen Bagatellen mit Stillschwei
en übergehen, damit mur nicht allzu
weit-läufftig und dadurch verdrießlich
alle. Ich bin vielmehr gezwungen ges
erwärtig nur zusagen, daß zu den ges
angenen Tas, feine Seele, weder Frau
och Kind, Freund oder Bekandte ist
blaffen worden. Denn bie mit blossen
Schwerdter bey und und vor ihm stes
ende Soldaten, hatten nachdrücklichen
Befehl solches zu verhindern, ja selbst
ein Essen und Rinden zu durchsuchen,
amit ihm niemand einige Brief oder
andere geschriebene Zetteln zubringen
achte, wodurch er erfahren konte, wie
affer dem Castell, und auf dem kan
e stünde, oder was der Heri Gouverner
und der Land-Drost vornehme?
Diese sehr strenge Procederen gieng
en den Theil Genossen von Tas, so sehr
u Herzen, daß sie durch eine untertags
ige Bitt Schrifft, welche von ein und
nd Burgern unterschrieben war, weh
hmüthig versuchten, den gedachten Tas,
nter sufficienter Caution, wenn sie
uch mehr denn hundert tausend Gul
en betrüge, wiederum aus dem Arent
zu entlassen, damit er sich in Rech:
en möchte verantworten können. Sie
richteten aber alle nichts aus, weil man
dem Tas seine Unternehmungen und
Klagen, vor ein Crimen læfæ Majestatis
ausrechnen und andichten wolte, wie in
dem Verfolg deutlicher wird zu ersehen
seyn. muß
The aber noch diese Bitt Schrifft Job.

übergeben wurde, kam den Klágerne
wiederum ein neues Sturm-Wetter Bat
über den Hals. Denn sie musten sehen sein
und hören, daß dem alten Bürger-eid
after Johann Rotterdam, ein Mann von
70. Jahren, der nicht nur vor Alters
thum sehr schwach und gebrechlich, fon
dern noch darzu mit einer solchen Incommodité
behafftet war, daß er zu
gewaffen Zeiten sein Wasser entweder
nicht lassen, oder nicht halten fonte,
seine Ordonantien ware zu Haus ge
sendet worden, krafft welcher er, in
derhalb 24. Stunden, sich nach dem
Port begeben, und mit dem Schiff, der
herstellet Löw genannt, nach Batavia
überschiffen mußte; um sich, wie die
Worte der Ordonantien lauten,
selbsten vor Ihro Hoch-Edle, Groß
Achtbare, die hohe Indische Regierung,
über alle fothaniger Sachen zu erant
worten, als er wieder seine Ehr, Eyd
und Pflicht, gegen die hohe Obrigkeit
an dem Capo zu verschiedenen mahlen sol
gegethan haben. bas
Fraget mein Herz mich um diese a
Sachen, die dieser alte graue Mann gold
foll begangen haben? so kan ich Ihm fe
wohl sicherlich die aufrichtige Warheit
offenbahren. Er mercken demnach zu
erst, daß der Herz Gouverneur biegen
alten Mann, mit sich aus Holland ge
führet, um sich seines Raths zu beide
nen, wenn etwas von Gewichte vor-als
len möchte. Als ihm nun dieser ehrliche
Preiß Kopff die aufrichtige Warheit
sagte, und rieth was ihm am besten
bauchte: war es dem Herm Gouver
neur nicht allezeit nach seinem Sinn,
vornemlich, wenn sein Particulier-Interesel
darbey Schaden oder Noth leis
den solte. Ferner wisse Er, daß dieser
alte Mann in des Herm Gouverneurs
Haus, lange Jahre gewohnet hat, wo
selbst er mit Speiß und Trand ist ver
forget worden; jedoch nicht umsonst,
sondern vor sein gut Geld, welches er
dem Herz Gouverneur, nebst etlich
100. Schafen auf Leib-Renten hat übers
lassen müssen, weil er auf keine andere
Weise eine Obligation erlangen fontenell

