Dritter Theil. x. Brief. c. zu
**bewohlwiste**, wie es mit seiner Schwach
heit gestellet wäre, dieweil er dieses Ubel
in seinem Hause bekommen hatte. Nach
erhaltener dieser Antwort, schickt er ihm
eben eine dergleichen Ordonantien, und
wolte furt um haben, daß er nach Batavia
verreisen, und sich bey der hochett
Indischen Regierung daselbst über Sas
chen verantworten solte, die er gegen seis
ne Ehre, Eyd und Pflicht begangen
hätte.

Beil er ihm aber, wie es scheinet
ang lebete, und der Todt zu lange aussen
ieb: so bedachte sich der Her: Gouverner
auf Mittel, feiner los zu werden,
erstieß ihm demnach vorerst aus seinem
aufe, und ließ ihn das Nachsehen has
en. Weil er weiter unter **denenjenis**
-n gefunden wurde, die über den Herm
gouverneur, gegen die Heren Bewinde
ber in Holland, und auf Batavia ben
r hohen Indischen Regierung flaggen:
trug er weiter fein Bedencken sich des Biele von denen-jenigen, die des Hern
ten Rechts zu begeben, und fein ges Gouverneurs beste Freunde waren, has
abletes Guth begierig einzuschlucken: bert ihm diese Wegsendung, als discet
rum schickte man ihm diesen Passport paßirlich wiederrathen, und es vor die
ach Hause, und befahl dem Schiff Ca- fes mal dahin gebracht, daß die Excu
ain, daß er ihn nicht als einen Ca- tion zurück bliebe. Als aber kurz hernach Er f
yes-Gast rauten, sondern nur in die derselbe über die Straffe gieng, und dieser eur
auf b
Connestabels Rammer cogerent solte. alte ehrliche Mann wiederum aus Un Douve
Dieses sind nun die wahrhaften vermögen nicht auffstunde, sondern ihn us
Stude, welche dieser alte aufrichtige fibend ganz ehrerbietig ruffete, (denn
ann, gegen einkehre, End und Pflicht die Burger an dem Capo haben diese
I begangen und sich dadurch Gewohnheit, daß sie so wohl Bormia
der hohen Obrigkeit, an dem Capo tags, wenn sie von den Dächern der
sündiget haben. Ich muß aber noth Häuser, wieder die Sonne bescher
endig noch eines anhangen, damit es met werden können, als Nachmittags
ht allezeit das Ansehen habe, als ob wenn die grosse Hie wiederum beginnet
inem Hern nur lauter Grillen-Fans abzunehmen, und es etwas fühlet, aufs
rey zu lesen vorlegte. Er siße dems sen vor ihren Häusern auf Stühlen bey
ch seine Ohren ein wenig, mein Herz, fammen in Compagnie eizen, und ein
d vernehme es. Es ist eine Gelons Gespräch mit einander halten, gemeinig
it in gang Ost Indien, vermag wels lich aber eine Pfeife Tobac dabey rau
er alle Menschen, wenn die Herant-chen, wenn der Sud-Ost-Wind nicht
Guverneurs in die Kirche kommen, zu starck wehet, auch wohl ein Glas
stehen, und ihm ihre schuldige Uns
lthätigkeit zu bezeigen, sehr ehrerbietig
offen. Nun ware dieser alte Preiß
mals, als der Her Gouverneur in
Kirche fam, auch darinnen, konte
er, wegen seiner angezeigten M la=,
die eine species (dranguli ist, nicht
stehen, oder muste gleich hinaus lauf
und die Kirche verlassen; welches
er feines weges von ihm konte verlags
werden, weil er eben darum war hins,
gegangen, unt die Predigt Gottlib
s Wortes anzuhören. Gleichwohl
ugte er sich sehr niedrig, und grossete
o den Heren Gouverneur ehrerbietig.

armit aber war er nicht vergnügt, son
En ergrimmet inwendig, und machte
mein Querel d' Alemagne; schickte
derowegen des andern Tages zween
mm: bicos, die ihn um die Ursache
Fragen solten, warum er nicht ware
gestanden? Der alte Preiß Kopff
setze: daß der Herz Gouverneur nach
n bekandte Weg fragte, weil dersel
Wein **dabeytrinden**, wurde er, da er,
solches sahe, ungemein entrüstet, und bit
ter bos. Denn er sagte selbst gegen den
jenigen der mit ihm gieng, daß ihm dies
ses nicht anders vorkommen wäre, als
ob ihm jemand einen Schnitt mit einem
scharffen Messer hätte ins Gesicht gegen
ben. Dahero war auch fein Pardon
mehr vor ihm zu hoffen, und dieses um
so viel weniger, weil er unter **denenjeni**
gen anzutreffen war, die den in meinem
vorigent extradirten Klag Brief, unters
schrieben hatten.

Es halff also fein Zittern mehr vor der F
dem Frost. Der alte Rotterdam, mus dringer
ste krafft dieses Befehls, nur fort, und Abreise
nach cavia überschiffen. Weil ihm
aber der Herz Gouverneur, wie oben
bereits gedacht worden, noch keine Obligation
legation über sein an ihm gelehntes Capirul
gegeben hatte, auch noch gesund
sehr hart und ungerne daran fam: jo
verliefen freylich die 24. vorgeschrieben
ne Stunden etliche mahl, che er sich
nuch
