Dritter Theil. XI. Brief. 2.

Eiffet das denn nun nicht eine
Erbitterung zwischen Eltern und Kin
rn gemachet? Ist das nun nicht eis
Schande vor den Heren **Indepennc**
Fiscal, der in seiner eigenthüml
ent Jurisdiction, mit guten Augen ans
en muß, daß ihm ein neben ihm
choraliter Dorff Richter solchen ges
altinen Einbruch thut, und seine aus
holland empfangene Gewalt hemmet,
ne Jurisdiction violare, und ihn vor
er Welt zu Schanden machet? Doch
6 ist nur ein Anfang der empfanges
Authoritas: es wird sich gleich
gelegenheit finden, Ihm noch mehrere
ampel dar zu stellen.

Kaum waren drey Tage vornen ges
iren, als der Herr Independent
Cal, wiederum sehen und hören mus
, daß ihm aufs neue, durch den
**chorifirten** Lands Drost, Eingriff ges
an wurde. Denn Elias Kina, Buch
Iter auf dem Besoldung Comptoir,
urde auf speciale Befehl des Herz
Guverneurs, und Anklage des Lands
lofts im Arrest gehalten, weil in dem
schreib Pult des Taflen, einige Brie
von ihm gefunden wurden, von wel
en er solte und mußte Rechenschafft
Seit. Defen nahm sich der Herr
dependent und noch dazu **auchorifirFilal**
wiederum nichts an, sondern
It sich sehende blind, hörende taub,
d wohlwissend unwissend. Man wieß
fem Kina anfangs fein Verbleib bey
erstgedachten Praetorio auf dem
bollwerk Bauren, art: ließe sie aber
ht lange beysammen, weil man ferch
e, sie möchten heimlich mit einander
acerbiren man that fie von einand
und gab jeden zween Mann mit
fen Schwerdter zur Bewahrung
Endlich, nachdem sie offt und
machs waren verhöret worden stel
man sie wiederum auf frey Füsse,
zwar ben gedachten Kina, nachdem
fechs Wochen gefangen geruffen: al
ie mit diesen Worten, daß er nurt
derum feinen Dienst wahrnehmen,
gehen konte wohin er wolte. Aeffel
tonus aber, da er wieder loß seyn
Ite, muste erst ein Attestat von sich
Sen, und in demselben bekennen, daß
nicht gefangen genommen worden,
dern frcywillig erschienen und bebens
habe: welches aber, vermag des obe
angeführten, falsch ist: auch die gan
e Gemeine an dem Capo weiß, daß
er durch den Land Drost, auf freyer
Strasse weggenommen und gefangen ges
führet worden; ob' auch gleich die comminciate
Räthe von Justitie, solches
durch ihre Unterschrifft zu bewahrens
ten suchten, wie er diese und noch viel
mehr andere Sachen, in seinem von sich
gestellten Zeugnús, de dato den 28. Februarii
Anno 1711. selbst zu bewahre
heiten hat angenommen, auch deßwegen
Anno 1711. den 26. Marci, einen End
abgelegen hat.

Ehe noch diese zween Gefangene, Pre- Jacob
torius und Kina, losgelassen wurden dirb
traff die Seyhe schon wieder einen ans en ga
bern, der des Herm Gouverneurs Haß Drost
und brennenden Born fühlen ausstehen.
und erdulden muste. Denn den 8. Martii
1706 wurde durch den Land Drost
Johann Starrenburg citent, und nach
einer Verweilung von vier Stunden,
wiederum verhöret und angefühet von
sich gelassen, der Bürger-Meister, Kirs
chen Vorsteher und Bürger-Lieutenant,
am Stellenbusch, Jacob van der Heyden.
Den folgenden Tag wolte man
ihn wieder haben alleine seine übers
grosse Zahn Schmerzen, verhinderten
ihn auf den ersten Ruff des Gerichts
Bottens, Christoph **Hasenvindels**, zu
erscheinen: doch da derselbe das andere
mahl wieder kam, gieng er mit seinem
tollen Zahn Schmerzen, dennoch fort
vornehmlich, da ihm der Land Drost
sagen liesse, daß, wenn er nicht kom
men wolte, er denn andere Mittel were
de gebrauchen müssen. Als er mun brey
Stunden gewartet wurde er in die Vers
hör Cammer geruffen, woselbst er etlich
che Comminirte, einen Römischen Bars
ger-Meister Guiliam Beems, und den
and Drost antraff; der ihm anfaßte,
daß er auf etliche Frag Puncten die
ihm wurden vorgehalten werden, furt
und bündig antworten solte, wie denn
auch geschehen ist. Aber diese Ant
worten stunden dem Land Drost nicht
an; angemerckt gedachter van der Heyde
sich vernehmen ließ, daß er nicht vor
Committe sondern nur vor ihm
wäre geruffen worden: und daß diese
Committere in dieser Sache allzumal
feine Partheyen, ben gefolge seine Richs
ter nicht waren; verlangte deßwegen
daß
