Dritter Theil. XI Brief. 2c. ban bad
ains der Schiffe befohlen hätte, diese
aufgestandene Rebellen wohl zu bewahr
en, in die Constabels Kammern zu fes
den, auch daselbst zu tractiren: daß
hm nunmehro, weil Frau und Kinder
icht kommen, und mit thronenden
Augen pardon vor ihre Männer und
Báter versuchen wolten, die Reue an
am weil er an Henning Heusing eine
jute Milch Ruh berlohr, als von welchen er unter den 31. Martii 1706. an
hen er allezeit reichlich Geschencke em
fangen, und sich noch dabey flattiret
atte, einmahl desselben Erb-Benahm
werden, weil keine Kinder vorhanden
waren. Denn er hat sich in Gegenwart
on Guiliam Hebs, gegen die Frau vers
auten lassen: Mutter Heusing, was
volt ihr mit so grossen Umschlag nach
ceres Mannes Tod thun? Wenn
ch euch zehen tausend Gulden in Hols
and beschicke, gleich ich durch meine
Freunde thun kan: so könnet ihr davon
vergnüglich und renomirlich leben, den
Überrest will ich wohl besorgen.

die vorgenannte Bürger weggesandt
hatte, alle fernere Procederen unterlass De
fen und abgewartet haben würde, was ver
ihm vor eine Antwort zugekommen:
alleine die sich mit solcher Hoffnung gan
schmeichelten, fanden sich gewiß sehr
betrogen. Denn die Flotte ware kaum
hinweg, da sich der Innhalt des zweis
freßhafftigen Periodi deutlich zeigte, wels
die Illuftr Versammlung der Herren
Bewindhebern geschrieben hatte; ge
spalten er denn daselbst vorgebet, daß
ob er gleich diese Mittel nehmlich die
vier Bürgermeister gebrauchet hatte,
um alles wieder im Ruhe und Friede zu
bringen: so schiene es ihm dennoch zu,
daß einige boßhafftige übrig geblieben,
die in ihrer Hartnäckigkeit verharrete
und vieler Gemüther obstinat mas
chen würden: daß er dahero vielleicht
würde gezwungen seyn, wenn sie von
ihrer Halsstarrigkeit nicht abstünden,
schwerere Procederen gegen die Rebel
len vor die Hand zu nehmen. Blo raud Don
Noch klarer aber gab sich des Gouverneurs
Reue zu erkennen, als
Die gedachte **RecoursFlotte**, nach aufs
Und dieses bewerkstelligte er auch e
erhobenen Ackern, unter dem donnern
es Geschofes, den Haven verließ und senden von der Heyde, den er wegzu anzu
es Geschofes, den Haven verließ und gleich an dem im finstern
Gefängnis fis der
ließ er sich in enden vergessen hatte. Denn ob er bemme
in Galeot
**einschiffenfegelte** der Flot ihn zwar, nachdem er funffzehen Tas f
e nach, und gedachte sie noch zu ers
mischen; welches, wenn es fesches se gleich bereits gesaget ist, daselbst nicht
en wäre, hätte er gewiß die vorgedachte gesessen, wieder
heraus und zur Vers ren
ier weggesandte wieder heraus genom boch vorhero durch Johann Rogier, den
hör kommen lassen: so hatte er ihn  mant
men, wofern ihm anders
die respect- dem Cilier oder Büttel, feinen Feu
e Capitains solches gestattet hätten,
18 die nunmehro mit ihm nichts mehr men lassen, weil er keineswegs darfür
er Zeug, Licht und Leuchter weggehe
u schaffen, wohl aber **ihremCommaneur**
zu gehorchen hatten. Doch Er hielte, daß ein solcher schwehrer Gefa
wurde in feinem Vornehmen vereins gener ein Licht
geniessen
ert, weil die weggehende Flotte mit
alumnis haben solte, eine
nem sehr favorablen Süd-Osten zu schmauchen. Es wurde
ihm auch sein
ordinairs Barbier geweigert, welcher ihm
Wind stand fortsegelte, welche er mit
inem Gajo nicht einhohlen, noch
den Bart, weil er so lang darinnen
erselben näher kommen fonte, ob er faß, abscheelen solte. Endlich wenn
eich biß über das Robben-Eyland der er wolte essen, weil der Cilier
noch da
leben nachjagte: auf welchem er auch und die Thür offen war
, fo muste er
ber Nacht bleiben muste, weil ihm solches ein wenig
hurtig thun, weil
er starcke und durchdringende Suds der Herz Gouverneur
nicht zulassen
Often-Wind, das Landen in der Tafels fonte noch wolte, daß
die Thür des fine
bleiben; ja seiner Frauen und Kindern,
oder auch anderen Freunden, weigerte
er daß sie ihn sehen oder sprechen machs
ten: gleich denn sein ältester Sohn Ans
areas von der Heyde, mit vielen Taras
Bay benahme.

Nun solte man füglich gedacht has
en, der Herz Gouverneur, weil er
les an die Herren Bewindhabe in
bolland übergegeben, und deswegen
er.
nen
