Dritter Theil. XI. Brief. c.

boon
en weggieng, weil er feinen Vater nicht **Brandstifftungen** und begangener
rechen oder anreden durfte.
Mordtaht, hier gefangen saß, mit wel
Als er nun zur Verhör felber fam, chen er sich nunmehro muste gleich stels
urde ihm durch den **juftitieten** Secre- len lassen; wie er ihm
denn auch, aus
arium, Abraham Boulle, im Namen Furcht, von ihm ermordet zu werden,
and auf Befehl des Land-Droits, die seinen Confrater oder Mit-Bruder nens
rage volgeleget: ob er die Personen, nete; gab ihm ferner von seinem
Offen
elche gegen den Heren Gouverneur und Trincken mit zu
geniessen: und kam
geschrieben hätten, noch nicht nennen mit ihm so weit in Bewandschafft
, daß
olte? Er aber fragte den Land-Drost er ihm auch die zehen Gebote,
den
d die Hern Comminciate: ob ihm eine Glauben, und unser
Vater beten leh
rage mit einer Frage zu beantworten ers geteubet
wäre? Da nun niemand etwas dar
f sprach, so sagte er: Es bleibet
Och das alte Sprichwort wahr, qui tacet
Consentire videtur, das ist: wer
weit, fast ja, und fragte dahero
en Land Drost: wer ihm die Macht
geben hätte, daß er ihn ganzer fünf
hen Tage und Nachte, in einem solchen
stern Gefängnis sinen lassen? Weil
Iches fa vollkommen gegen seine Ehre,
mt und Pflicht stritte? Der Lands
Trost, so hierdurch erstrecket wurde,
ab ihm hierauf diesen furien und nach
rücklichen Bescheid: daß er ihm keine
rsache derentwegen zu geben schul
ig ware; er solte ihm auf die vorges
gte Fragen, kurz und deutlich antwort,
sonsten wolte er ihn alsobald noch
flimmer lociren. Er, sagte ferner:
ir wissen noch ein besser Mittel, um
ch Vogel pfeiffen zu lernen. Ban
er Heyde sagte hierauf: in GOT
CES Nahmen! Alle Gewalt, die
mir hier anthut, werde ich nicht
rachen trachten: aber GOTT der
dem Himmel ist, wird es vor mich
un; wird euch auch nach dieser That,
m Jüngsten Tage wohl belohnen.

Beil nun dem Land Durst diese Reden
icht anstanden: so übergab er ihn wie
er an die Cilier, mit Befehl, ihn wies
er in das finstere Gefängnis zu bring
Mittler weile als mit mehr ges
dachten van der Heyden also gehandelt Claas
wurde, kam auch das Loß auf den auch
Bürger und Becker am Capo, Claas feet d
Meibohm; welcher wegen, feiner Uns bald h
verschreibung der Klag: Schrifft, vor laffen
etlichen Tagen ein Kämmerlein in der
Vestung riethen, und seine Haushalt
tung der Frauen überlassen **musteDieser**
aber welcher durch, anderer
Exempel, Gutes und Böses, in dem
gegenwärtigen Zustande, zu erwählen
gelernet hatte, folgte dem obgedachten
Wellel Praetorio auf dem Fuß nach; declarare
feine Unterschreibung vor nul,
nichtig, krafftlos, ja fameus und lügen
hafftig, und gab ein anderes Zeugnis
an dem Heran Gouverneur: worauf
er denn auch wieder loß gekommen und
in desselben Gunst geblieben ist. Аа,
Andere hingegen, die zwar gez Jacob
dachten Meibohm in der Gefangenschaft und d
folgen musten aber nicht also fort ihre van de
erste Unterschrifft des Klag-Schreibens, comm
vor Lügen und Lafter-Worte erklären auf de
wolten wurden etwas härter geans Hif
welt: und so lang mit Drohungen übers
fchittet, biß sie endlich solches zu thun
gezwungen wurden. Zu dieser Sorte
mögen billich gerechnet werden, Jacob
Bloer und Claas van der Velthuysen;
wovon den ersten, der Land Dorft aus
dem Wirtes Haus geholet hat. Denn
Kaum aber hatte er eine Stunde diese beyde wurden gleich auf das vor
darinnen gesessen, so kam der Cilier in Ancker liegende kleine Schiff
Gesellschafft von Soldaten und Há Hauß Ter Aa genennet, geneßet, und
hern wieder, und befahl ihm im Nah ihnen überall zu Gehör geredet, daß
es Land Drost, daß er sich in das sie, so bald dasselbe ausgerüstet ware
aliste Gefängnis begeben solte, aus mit demselben als Banditen nach der
welchem niemahlen einer **ohngeschans** Insul Mauritius, welche hinter Madeat
heraus gekommen. Solches thate calcar lieget, solten geschicket werden,
an der Heyden ganz gewillige und weil der Herz Gouverneur auch über
and auch allbereits in demselben einen dieselbe zu gebieten hatte; es wäre denn,
schwarzen Sclaven, welcher wegen daß sie in sich schlagen u. thun wolten, wie
Caece Ddd
Ent. das
Claas
