Dritter Theil. XI. Brief. cund
zum accediren in feinen Faveur,
ingen konten. Doch, die unverhoffte
ankheit erlöset auch den Peter de
ye aus diesem garstigen Loche, nach
mer sieben Tage darinnen gesessen
te.

Weil nun dieses entsetzliche, feinste
und betrübte Efängniß, die verhoff
Würckung nicht thun wolte, sondern
Mehr die darein gesetzte entweder tro:
oder doch todt kranck machte so
lte der Herz Gouverneur, weil seis
1 Sachen damit nichs gerathen schier
auch niemand mehr dahinein werf
1. Als die Seyhe an den Bürger
cob Lauw kam, der an dem Runden
fischlein wohnet, und derselbe sich
einer Schild-Wache bedienet sahe:
wurde derselbe theils um vorgemelde
Ursachen willen, damit verschonet:
ils aber auch um seiner Baasen wil
Frauen ten Damme, anfänglich
as gelinder gehandelt. Denn er wurd
erstlich nur in der Haupt: Wache
ter dem Thor der Vestung, nach
jenes aber auf einem gewissen Boll
res verwahret, biß endlich seine Frau,
ache gleich bey seiner Arrestirung ins
nd: Bett gekommen war, ob sie schon
nes Beystandes und Hülffe im Hauß
ten benötiget war, denselben nicht bez
Orte, ja noch dazu, als er franck
Arrest lag, nicht zu ihm kommen,
ihm Beystand leisten mochte.

Zwar der Land Drost (ob aber
8 eigener Motiv oder auf Anstiftung
Ter Baase, der Hauß-Frau des Bar
ersten Damme, ist ungewiß, ) tente
seinen Heldenmuht sehr offtmahls;
te ihm die oben angeführte Attenta
der hundert und vierzig Bürger
:, und wolte haben, daß er diesel
unterschreiben, mithin aber seine erst
erschrieben Klag Schrifft, vor faus
und eine Lügen und Laster Schrifft
clariden, und denn wiederum loß und
y hingehen solte. Dabey er sich einbil
e, daß dieser in Africa gebohren und
malen anders wohin herreisete Burs
-, solches wohl thun und **werckstel**
machen würde; allein die Opinion
rog ihn, weil die feste und anwies
rufliche Resolution bey ihm gefaßt
r, daß er nichts unterschreiben wolte,
8 dem erst unterschriebenen Klag
bleiben entgegen wäre. Hierum mus
fte er auch über Jahr und Tag geans
gen bleiben, und sein Haußhalten, Frau
und Kinder gehen lassen, wie es dem lies
ben GOtt beliebte.

Da nun dieses Mittel nichts verban, Nimm
gen wolte, ergriff der Herz Gouver-ibm ein
neur gleich ein anders, womit er ihm Stud
recht auf das Hertze zu tretten permey- und gi
nete, und hierdurch den angezeigten es feine
Endzweck zu erhalten suchte. Solches Bruder
bestande darinnen, daß er ein gewißes
Stück Lands, an dem so genannten Pfer
de Berg gelegen, welches von seiner
Mutter, mit besondern Vorbewuft des
Herren Gouverneurs, lange Jahre her
warts ware gebraucht, bebauet und be
pflanzet worden, derselben abnahm,
und ihrem ältesten Sohn, mit Namen
Peter Lauw, mit allem was darauf
Erd- und Nagel-fest war, in Eigen
thum gab weil derselbe die vorhero
schon gedachte Attestation der zwey hun
dert und vierzig Burger mit unterschreie
ben hatte, und dahero eine Belohnung
davor haben mußte. Welches abermal,
wie schon oben gedacht, und durch Er
ampel dargethan worden, die Mutter
gegen die Kinder, die Kinder gegen die
Mutter, und Bruder gegen Brüder, in
Feindschafft, Haß und Wiederwillen gehe
sezzet heisset.

Aber auch dieses konte den **gedachtenber**
ten Jacob Lauw auf keine andere Gebewe
dancken bringen: massen er wohl wuste, benno
daß dadurch seine Sache nicht besser nicht.
würde gerathen seyn, indem was einmal
weggeben, nicht wieder zu ändern stúns
de. Zudem so tröstete er sich auch das
mit, daß er doch versichert ware, daß
ihm und seiner Mutter, der Herz Gouverneur
das Runde Büschlein nicht abs
nehmen, und nach eigen Belieben an
einen andern schencken fonte: über dies
fes könte ihm, nach Ankunfft eines an
dern Heren Gouverneurs, noch wohl ein
ander Stück Landes gegeben werden,
weil doch das Land noch groß genug,
und derer noch nicht zu viel waren, die
es ernähren konte.

Und in solchen vermirreten Zustand, Die Die
schiene alles bunt über Eck, oder viel-dero
mehr verwirret durch einander zu gehen; nie fin
massen denn niemand von hohen und nie-nug u
dern Bedienten der Compagnie war, thunder
nicht seine Arbeit und Verrichtung
hierbey fand: niemand aber besser sein
In-
