Dritter Theil. XI. Brief 2.

m Fähndrich Stock dicht abprügeln auch, vermög aller Kriegs Articulen
nicht übel hätte können aufgeleget wers
den.
te.

Hierauf hat ihn gedachter **Slotsboo**
lang geprügelt biß er vollkomment
ide worden ist, der Herz Gouverneur
er hat ihm die Thür zertretten, daß er
ht ausreissen konte; stieß ihn auch mit
gener Hand nach gemeldeten **Slotsboo**
und sagte darbey: Nein Beatie es ist
ch nicht genug, du must noch mehr bes
mmen. Da er aber sahe, daß ges
eldeten **Slotsboo**, nicht mehr zu schlagen
nte, nahm er dessen Stock aus seinen
ånden, und sagte: Ich sehe wohl,
bonnet nicht mehr zuschlagen, gebt
ir euren Stock, ich will sehen, ob ich
cht besser zuschlagen kan. Hierauf
at ihn der Herz Gouverneur noch dapf
geprügelt, auch alle Schläge meist
f die Brust und auf den rechten Arm
geben. Endlich bekam er einen ders
Streich auf die Brust, wovon er
-rüber fiel, und also die There hinaus
m. Man
Womit aber verderbe ich meinem Herr
Herrn die Zeit, da Ihm seine Dedans Schr
den, gleich wie über andere, also auch in ur
über diese Affaire, frey zur Gehör zu lich b
ruffen, freistehet? Dieses sage nur
und kan es auch mit Bestand der Wahrs gen.

heit thun, daß unter allen Herren Rá
then von der Juftitiae, niemand mehr zu
beklagen ist, als der Her: Johannes
**Schwellingrebel**, ein Mann der den
Weg des Rechts und Gerechtigkeit nies
mahlen verlassen hat, noch von demsel
ben abgewichen ist; welcher von allen
milden Dünsten, die der Herz Gouverneur
abgetheilet, nichts hat geniessen
mögen: weil ihm derselbe niemahlen,
in einiger Commission, diese Procederen
belangende, hat gebrauchen mögen;
sondern ihm vielmehr schädlich ist gewe
sen, weil er Recht allzeit Recht und Un
recht allzeit Unrecht nennet: und das
hero lieber den Haß seines Gebieters
unterworffen seyn, als der Gerechtig
keit im geringsten zu kurz thun wolte:
wozu ihm auch seine getreue Ehegenoßin,
ob sie gleich fand zu Bette lag, und
über ihres Mannes Unglück betrübet, Si
war, dennoch allezeit Heldenmütig ans allege
gefrischt und seinen Muht gestärcket, da dere
sie zu ihm sagte: daß er sich weder um
ihr noch ihrer Kinder willen fürchten
solte, den Gerechten beyzustehen, ob sie
auch gleich mit ihrem krancken Leibe und
annoch zarten Kindern nebst ihm solte
verfolget, ja gar hinweg gesendet wer
ben; welche Anmuthigung auch so viel
ben ihm ausgerichtet, daß, als ihm
der Herz Gouverneur, wegen einiger
Pflicht Versäumung ansprach, er
nicht gefürchtet sich allen Gefahren zu
erponiren, und seinen Verfolgern, zu
ihrer eigenen Spott und Schande, die
unwahrheit ihrer Beschuldigung, deuts
lich unter Augen zu stellen.

Was dancket Ihm nun, mein Herz
on dergleichen Procederen? Wie meis
et Er, würde es an dem Capo zuge
angen seyn, wenn um diese Zeit, der
ichtige König in Franckreich, welcher
zumahl gleich in Feindschafft mit
holland, und dessen Allicirten lebete,
áre gekommen, um dasselbe zu über
ampeln? Sicherlich, bey so schlechter
kriegs- Erfahrenheit, würde es elend
nug ausgesehen haben. Denn es ist daß  ein
mer nie gehöret worden
meiner Soldat in vollen Gewehr
f feiner Post stehende, ist geprügelt
worden. Was soll man den cedens
en von einem Officier, der der ganzen
aupt-Wache zu gebieten hat? Doch
SOTT hat dazumal dieses Serganten
er und Sinn regieret, daß er kein
en von beyden, oder auch wohl alle
de todt gestochen hat! denn sonsten
würde es gewiß noch verwirrter aussehen
haben; und wäre er in so traus
gen und melancholischen Gebunden
wesen, wie ich ihn nach der Zeit auf
m Bollwerk Bieren offtmahls habe
sehen, da er unleidlichen Schmers
en muste ausstehen weil sein gan
r Leib Blitz blau aussahe, und er
n rechten Arm gar nicht bewegen kon
:ich fürchte es wäre in der Furie
as anders geschehen, welches ihm Seit Die
R&
Biß hieher nun hatte der Herz
Gouverneur alles ins Werck gerichtet, bitt
was in seinem Vermögen gestanden, um die
aber doch fung
die Unwillige zu zwingen
wenig ausgerichtet: nun aber da alle aber
Ammern, Schiffe, Winckel
andere Oerter mit Gefangenen beweget
waren, die alle hartnäckig bey ihrer ers
sten Unterschreibung des Klag-brief
fes
