Erster Theil. V. Brief. c.

der dem ersten Mittags-Circkel es abies
e? welcher entweder nach der Franzos
en Meynung, durch das Westliche En
e der Cafarischen Inful Ferro, oder
nach der Holländer Urtheil, durch und
ber den hohen Berg Pico ber Caearis
then Inful Teneriffa gezogen wird: fols
hes ist hier eigentlich die Frage, und has
en sich weder die Astronomi, noch we
tiger die Geograph, als denen diese Materie
am meisten angehet, über diese Sas
he bißhero vereinigen können.

Solche Uneinigkeit ist Zweiffels ohe
e daher entstanden, weil der eine bald
dieses, jener wieder ein anderes Punctum
uf dem Globo zum Primo Meridiano
genommen. Prolomæus wolte zu feis
er Zeit nur einen Grad von denen Fortunatis
abweichen, daß er nicht ganz den
Primum Meridianum dadurch gezogen,
veil dieses dazumal das äusserste Ende
er bekandte und bewohnten Welt war.

Lange Zeit nach ihm, da die Capo-Verdien
hen Infeln, und hernach auch Ameria
entdecket wurde, waren andere der
Meynung, man solte den Primum Medianum
durch die Capo Verdischen
uls. Nicolaus ziehen. Wiederum andere,
darunter Hondius, haben die Insul S. Ja
go erwählet. Noch andere haben aus des
en Flandrischen Infeln del Corvo er
wählet, weil daselbst der Magner dazus
als gerad Norden und Süden anließ,
nd also daselbst gang keine Abweichung atte
Daphnen aber nach der Zeit angebe
en wurde, daß sich mehr Derter in der
Welt fänden, allwo der Magner nicht
abwiche: so wurden zum leuten die Frans
ofen und Niederländer schliessen, eine
er Cafarischen Insuln zum ersten Mit
ags-Circkel zu erwählen. Jene zwar, weil
honig Ludovicus XIII. Befehl ertheilet
atte, daß alle feine Geograph und Sees
eute diesen Meridianum folgen beobach
en; diese die Holländer aber, weil der
Berg Pico de Teneriffa der höchste, so
viel man noch zur Zeit hätte erfahren
innen; und deswegen auch, weil
ben die Lufft gar fubtil, und sich zu uns
ern Temperament gar nicht schicket,
einbewohnet bliebe. Doch ich bilde mir
ein, und halte mich davon fest versichert,
aß es allen an genugsamen Observation
hat gefehlet, auf welche sie feft und
unwidersprechlich hätten bauen können:
oder daß ihnen zum wenigsten nur solche
ind zu Handen gekommen, die von gros
ben, meistens unerfahrnen und unge
schickten Sec- Leuten sind verrichtet wors
ben. ben nu Lat
Denn was die Latitudinem oder die Be
Breite angehet, davon wir zu erst Mel,
dung thun wollen, so find davon ganz von
unterschiedliche Meinungen. Einige die Ca
der Sache allzu wenig thun, statuerent na
daß dieses Vorgebürge der guten Hoff
nung, keine 34. Grad Südliche Breite
könte erlangen: sondern setzen positive,
baß dessen Latitudo nur 33. Grad und
55. Minuten ausmache. Alleine fie
**thunderSache** viel zu wenig, sind darum
nicht einmal würdig, daß man ihre Positiones
genauer examinare. Andere hin
gegen gehen zu weit, und wollen, daß
die Latitudo australis Capitis bonæ epei
fey 34 Grad 30. Minuten. Aber auch
diese irren gleich jenen in excel, weil
man auf ihre **Suppofitiones**, die sie zur
See nur rudi minerva gemachet, gang
keinen festen Grund bauen anes
finden sich noch andere, welche ge
der Sache etwas näher tretten, und da
vor halten, daß die Latitudo Capitis bonæ
Spei 34. Grad 20. Minuten betra
ge. Jedoch sind auch diese von dem wehe
ren Centro noch etwas entfernet. Wies
berum andere laffen sich bedencken, daß
die Breite dieses Ortes nicht mehr denn
34. Grad 12. Minuten ausmache; find
also diese so wohl als die vorhergehende,
noch zweifelhafftig, und wissen nicht,
welche von beyden Observationen, davon
eine allein fan und muß wahr seyn, fie
vor die ewigfeste und unfehlbarste sollen
halten: da doch beyder Zweiffel aus ei
nem und denselben Grund feinen Ure
sprung zimmet, der daraus entstehet,
weil sie in ihren mutmaßlichen Unters
nehmungen selber noch ungewiß seyn,
und den wahren Grund der Sache nicht
recht beobachtet; sondern alles nach eiges
nen Belieben dererminiret haben.

Denn wenn sie mit guten, richtigen,
auch die Sache genau betreffenden Instrumenten
versehen gewesen, bie nicht
auf denen hin und wieder wankenden
Schiffen, sondern auf festen Grund,
und dazu ahirten und unbeweglich ste
hen Machinen wären aufgerichtet, auch
mit der Bley-oder Wasser-Wag accu
raht examiniert worden: dürften sie, die
wenn diese præcautiones vorhero hatten La
gebrauchet, oder adhibieret werden kön
nen, unfehlbar befunden haben, vornem
lich so sie mehr als eine Observation,
gleich billich und nothwendig ist, deses
gen angestellet hätten, daß die gewisse,
wah
