Dritter Theil. XII. Brief 2c.

Fuß und zu Pferd 16. biß 20. Mann
starck/nebst seinen ordentlichen Feld
Pachtern abgeschickt; mit expressen
Befehl diese Flüchtlinge überall/
vo es auch immer möglich seyn/ und
er ihnen bekommen fonte/zu greiffen/
zu fangen und zu arrestiren: damit man
ie hernachmahls so viel bequemer an
Das Capo bringen; in dunckle Gefäng
nisse werffen/und sie gleich den vorigen
plagen fonte.

Zwar that dieser Vice-Land- Drost
Anfangs fein Devoir so gut als möglich
war; da er aber/wie er mir selber erfeh
et/nach der Zeit von dem Land-drost
Starenberg die criminale An
foderung gegen obgemelten Tas zu
leben bekam / und marckte / daß ihm
überall die Beweißthümer fehleren;
er gefolglich nichts als nur Kinderspiel
darinnen sahe: so marckte er als ein
fleger Mensch bald/ daß / weil man
den Tas bereits so lange in Arrest
gehabt/ auch ihn offt und vielmahl
examiniert/ dennoch aber biß dato
nichts criminales auf ihn hätte beine
gen können es auch mit denen an
dern also würde beschaffen seyn; zu
mahl da Tas und von der Heyde/ als
Mahleins Führer angegeben wurd
den. Nachdem er also vorhero alles
durchführet/ ihre Häuser belauret/
alle Wege besetzt und vigoreus vers
fahren hatte: so feste er sich vielmehr zu
hnen/aß und trand mit ihnen / und
ließ es im übrigen mit dem Gefangen
nehmen/arrestiren und Verfahren/ges
hen/wie es möchte und könte wurde auch
nachdem dieses alles ruchbar worden/
plozlich nach dem apo c. tiret/und des
wegen eiligst mit einem Schiff nach
Ceylon verscheidet.

Nachdem nun der Herz Gouverneur
sahe/daß mit allen diesen Wühlen/
Guten/ Rasen und Toben/bey diesen
Menschen nichts auszurichten war; fie
aber dennoch/ ob gleich der Vice Lande
Drost weggeschickt war / sich in ihren
Häusern nicht sicher achten fonten; sons
Dern genöhiget waren/bey Tag und
Nacht in den Wildnussen/in Löchern/
Höhlen/Spelunken und Büschen/un
er Stauchen und unter dem freyen
Himmel/in Kälte/ Hie Regen und
Bind/bald auf den Gebürgen/bald
bald in Rthalern; bey Ottern und
Schlangen und bey den verschlingenden
vilden Thieren des Erdreichs/Leib: Ber:
ung zu suchen: so wurde er nebst dem
and Drost schluff/diese Halsstarrige
und Widerspenstige/ben dem Edl. Acht
baren Rath von Politie, vermög des
vorher schon zugeschickten Placans, ben
**demselbemRath** fub dato den 4. Martii
arrestiret als **feditieufe** Rebellen ancus
fragen: mit dem ernstlichen Ersuchen/
daß sie belieben möchten/dieselbe publique
und solenniter ben Placat und
Blocken-Lauten einzutragen. einM
gen.

Auf diese Weise nun hat der Hers Es
Gouverneur, oder besser zu sagen der deß
wolte nicht davor erkennet seyn/ weil er und
Land Drost (den der Herz Gouverneur abge
sagte/daß er seine Sachen an den Land. ange
dem Edl. Achtb. Politiquen Rath in die
Drost übergeben hatte/diese Handlung
Hande bespielet/wovon er/ ob er gleich
die Haupt Parthe vorstellete/dennoch
Præfident war und verbliebe; der auch
auf das Ansuchen des Land: Droits
gar genaue regard darauf hatte/
ob er gleich anders nichts / als ihre non
comparition oder Weigerung sich zu
stellen / bewiese / und in dato den 3.

Junii An. 1706. nach dem Glockenleuten/
dieses folgende Manifest able
sen/und nachgehends überall anschlagen
lassen. Junt
Wir Wilhelm Adrian von dersell
Extraordinarius Rath von Indien/festes
Gouverneur wegen der in den Vers
Ost Gudischen Compagnie am Capo
du bonne Esperance (oder am Vorgebürge
der guten Hoffnung) ingleichen
über die Inful Mauritius nebst derselben
Zugehör und der Rath / machen
wissend:
Als uns vor einiger Zeit befandt wore
den ist/daß einige übelgesinnte und aufs
rührige Einwohner dieser Colonie, ihr
Werck gemacht haben/draussen auf dem
flachslande herum zu reiten/viele Bau
ren/so daselbst wohnen/zum unterschei
ben gewisser Easter Schrifften gegen
die hohe Obrigkeit allhier auf-zum
chen / und zu verleiten; wir aber in
Erfahrung gebracht/ daß der grösseste
Hauffen unschuldig darzu gebracht
worden: so haben Wir bey unfern
Placat in dato den 4. Martii dieses
Jahres gut gefunden/ nicht nur alle
gute Eingesessene davor zu warnen
und einige der vornehmsten Vorsteher
dieser Faction nach den Vaterland
(verstehe Holland weg zu senden;
sondern auch denen-jenigen/ die zum
Unterschreiben dieser fameusen Las
ster Schrifften sind verführes
wow
