Dritter Theil. XII. Brief 2c.

helffen/als nach Rechten/ möchten enffe
et und benommen werden.
Diese Bitte des Land-Droits welche
urch den Heren Elzevier an die Herren
Räthe vorgestellet war/gab dem Her
capitain Blomberg Anlaß zu sagen
aß/weil er sicherlich glaubte/die Ein
läutete wurden auf solche Weise nies
ahl zum Vorschein kommen: so wäre
besser/daß man ihnen vor eine gesetzte
eit/ ein freyen Gelegt vergantete/wie
solchen Fällen in Teutschland ges
bräuchlich wäre. Wenn dieses geschehe/
eifele er keines weges/sie würden
scheinen und sich verantworten. In
ssen aber wendete er sich nach dem
ern Elzevier, und wolte dessen ads
wissen/ welcher hierauf furt ants
ortete: Es müste die Sache ihren
fortgang haben/ dahero der Her: Captain
sagte: Fiat! lasset sie denn aufs
mmen.

Nach solcher Wort Wechselung
unde der Bürgermeister Nicolaus
amtmanns auf; wendete sich nach
m Hern Elzevier, und bat um Ers
ubniß zu reden / ehe die Stimmen ih
Fortgang hátten. Hieraus urgierte
ernstlich/daß er bey einer so schwehren
Sache wissen möchte / wie es / und wo
das Bermögen káme / daß der
nd D: oft hier Anklager ware? deglein
en in welchen Fällen er es könte und
Achte thun ? Uber dieses fragte er: Ob
nn der her: Fiscal independent nicht
ch lebete/ oder ob ganz und gar keine
fal mehr wäre? angesehen/nach seis
m Urtheil / Sachen von Aufstand
id Rebellion, dem Herrn Fiscal inde
endent und nicht einem: ff-Richter
er Land Drost abgiengen / weil die
lacht dasland D: ists sich nicht so weit
trecken konte / und er an dem Capo
r feine Jurisd&tion hätte. Endlich
achte er den Schluß seiner Rede also:
Ben der Land-Drost sich solcher Genelen
Sachen anmasset/ die vornehm
hauffen seine Jurisdiction liefen/wo
er doch ganz und gar nicht gerechtigt
ire: so müste alles darnieder liegen/
is er bißhero gethan hätte / weil die
Dorff Richter oder Land-Drost sich
ht im Stande befinde/den Schaden
d das Verderben so vieler Famillen,
t Gut und Blut zu büffen/noch weni
r die Schande zu verantworten/wel
er diesen Menschen angethan hätte.

An statt daß diese Rede des gedachten
amtmanns, mehr andere hätte aus
**mSchlafferwecken**/und sie zum Nach
ſinnen bewegen sollen/so erschreckte sie
vielmehr elbige ihm **beyzupflichtenNicht**
so wohl als wäre sie an sich selb
sten unbillich oder uañehmlich gewesen;
sondern vielmehr / weil ihm der Herz
wilhelm von Putten/ welcher das
Wort vor den Herzu Elzevier auf
nahm/ und den gebratenen Haan übers
all in diesen Dingen spieglete/sehr unrede
lich ja schimpflich hielte. Denn ob
gleich der gemeldet Herz Dormanns
nicht von ihm / von Putten, sondern
von dem Herm Elzevier Erlaubnis ges
betten hatte / um feine Sachen vorzu
stellen: nichts destoweniger kam dieser
Eisen-und Kohlen - Händler/ (so nens
ne ich ihn mit der ganzen Gemeinde am
Capo, weil er als Achaun Meister/
viele Zunderstein Kohlen/und manchen
**schönenCentner** Eisen verkauffen hat/wos
von das Geld nicht in der Compagnie
Cafa, sondern in seinen Sack geflogen
ist) und redete auf folgende Weise: Es
ist unter keine Stühle und Bende ges
steckt: **derFifcal** endland-Drost sind bey
de durch ein offenbahr Placat, das i
berall angeschlagen ist gewesen/durch
den Politiquen Rath darzu **authorifiret**,
ihr könnet dessen nicht unwissend
seyn.

Nun war dieses wohl wahr / aber alt fer
der Hers Dormanns wolte nur hiermit ben bier
die Thorheit des Politiquen Raths zu ber ein
erkennen geben/ und davon die andere **sprächHerren**
Ráthe præadvertiren/daß
derselbe den Fiscal independent / mit
**einemDorff**-Richter gleich gestellet/und
ihn **authorifiret**: da er doch von den
Heren Bewindhebern genugsam **authorifiret**
ist/und Macht hat / alle
Rechts- Handel / von was Natur und
gegen wem dieselben auch seyn möchten/
anzugreiffen und auszuführen: deß
wegen aplicirte er nur dem Herm von
Putten/daß er nicht glauben könte/daß
der Her: Fiscal durch den politiquen
Rath **authorifiret** wäre. Weil aber
der Her: von Pütten / noch nicht bes
greifen konte oder vielmehr wolte/wo
hin der Her: Dormanns abzielet: fo
ließ er durch den Secretarium alsobald
das Placat Buch herben tragen; schlug
dasselbe auf/ und wiese ihm / daß der
Herz independent Fiscal durch den
Politiquen Rath **authorifiret** ware/
um alle Personen auf welche einiger
Verdacht von Aufstand **oderRebellion**
fiel/ zu verfolgen und zu apprehendiren.
Hierauf sagte verfolgens der
Her: Dormanns, daß er dieses nicht
gewest
