Dritter Theil.

gewuft hatte/und daß man ihm dieses
vorher hatte sagen/oder bekandt ma
chen sollen.
Indem der Herz von Putten bey
diesen Worten mercken / daß ihm seine
und der andern Politiquen Herren Rás
the Unwissenheit/ so deutlich/nachdrücke
lich/nacken und bloß vorgestellet wurde
worauf er schwerlich mit Bescheiden
heit hatte antworten / oder sich aus die
fer Schlinger loß machen können: so
begann sein Blut in dem kleinen Leibe zu
knoden; sein Mund speyeten Feuer und
Flammen aus und seine andere Glied
der naseten vor lauter Verdruß und Un
innigkeit. Denn er schlug mit der Hand
auf die Tafel/daß es fletschte / und sag
te dabey diese rasende unsinnige und **calumnieufe**
Worte: Sacrament! mein
mein Herz Advocat, muß ich euch erst
ansagen/dieses oder jenes ist in dem Politiquen
Rath geschehen und vorgefühl
len? Da ist das Placat, das **angeschlas**
gen gewesen. Wäre ich Fiscal, ich
wolte ihn hierüber balanziren und actioniren.


Hier hat er nun mein Herz den hoch
weisen Verstand / und die vernünfftige
Antwort des Heren von Putten. Doch
Er mercken/daß ihm der **HerzOortmans**
sehr sanfstmütig geantwortet: Es ist
gut/sagte er/ daß es nicht ist. Borges
gen sich der Heri von Putten weiter ver
lauten liesse: hr/sprach er/ seyd ein
verfluchter Lügner. Seyd ihr ein
Advocat? ihr möcht der Teuffel senior
seyd nicht bequem oder werth/all
hier zu sagen. Dann ihr hindert uns als
gezeit in unsern rechtmässigen procederen,
die wir/ wenn wir hier sitzen/eben
fo wohl als ihr recht thun können.

Siehet Er nun nicht/mein Herz/daß
dieser Herz von Putten ein kluger und
verständiger Mann ist/der sich wun
defohl zu verantworten weiß? Gewiß
ist es /daß bey ihm an Erfahrenheit kein
Mangel/ aber nur Jamer ist es/daß er
alle feine Wissenschafft zum Bösen anges
wendet. Es hat ihm deswegen auch der
Herz Dormanns, welcher hier/als
Bürgermeister sein Bestes vor die Bars
ger that/und alles mögliche ins Werck
stellete / nur dieses geantwortet: Ich
werde ins nünfftige wohl Sorge tragen/
in feine solche Raths Versammlung
mehr zu kommen/damit ich von solchen
uud andern dergleichen affront bes
frenet bleibe.

Unterweilen legte sich der Herz Alexii.
Brief 2c. vier
vier ins Mittel/und machte diesem hei Her
sen und harten Streit ein Ende. Die, der
Stimmen aber giengen in Faveur des
Land Droits fort/biß die Seyhe an den
Hern **Schwellingrebel** fam; als web
cher sich nach den Heren Præfidenten
Elzevier wendete/und nachmahls vers
suchte / daß er die Ursachen erfahren
möchte/ warum diese 9. Menschen bey
edict citirt würden? aber der Herz Elzevier
gab ihm zur Antwort: daß der
Land- Drost solches genugsam alsdenn
an den Tag legen würde / wenn sie nur
erschienen waren/ und setzte endlich hin
zu: Bildet ihr euch ein/ als ob ihr allein
wisset/was recht ist? Hierauf sagte der
Her **Schwellingrebel**/ daß er dieser
Meynung gar nicht sey/doch weil er
dieses Raths Collegium so lange Jahre
frequentieret und demselben beyge
wohnet hatte: so wisse er auch aus der Ers
fahrung/daß der Herz Officier, wenn
er jemand bey edict ciciren lassen wolte/
die Misselhat desjenigen/der citirt
werden soll / an den Rath vorhero übers
geben und dieselbe deutlich anweisen
müste/damit der Rath sehen könne/ob
seine citation rechtmässig sey oder nicht.

tien
Uber dieses könne er nicht begreiffen/Bri
warum der Land Drost bey dem Rath werd
Erlaubnis und Authoritas versuchte/wa
diese 9. Mensche vitaliter zu ciciren? con
da doch / vermög das Placans, genug
fame Macht an ihm gegeben wäre/um
alle die nur verdächtig waren/ ancus
greiffen; wie denn solches aus verschied
dene Vorfällen ergellete und weltkundig
wäre. Weiters könte er auch wohl diese
auffangen/wie er denen andern bereits
gethan hatte/ohne daß eine edictal citation
vonnöthen gewesen. Endlich was
re er Land- Drost/Officier, und müste
**gefolglichSozge** trage/wie er sie bekam
men möchte: und dieses waren die Ursa
chen/warum er das gethan Ansuchen
nicht gut heissen/ noch demselben ben
pflichten fonte: woben er auch so lang
würde bleiben/ biß ihm die Warheit der
Sache näher angewiesen würde. " ehe
Kaum hatte der **Schwellingrebel** fei B
ne Rede beendiget / so kam der Herz von
Putten wieder zum Vorschein und pro
**wazfdemselben** dieſe beißige und schimpf-ret
liche Worte zu: Wohl! Monfieur,
er, muß ich ihm auch anfahen/ was wir
in Politiquen Rath beschlossen haben?
Ich sage es sind spizzige und schimpf
che Worte/ weil der Hert **Schwellingrebel**
lange Jahre vorhero Rath in bey
den
