Drifter Theil. XIII. Brief 2c.

/daß er auf freyer Strasse ist in art
genommen/ und mit gewaffneten
Soldaten in die Bestung geführet wors
m/dennoch ohne Scheu/unter seine
jungen attentation, feinen Nahs
en feget/worinnen er bekennen muß/
ßer ohne Zwang frcywillig erschien
n.

Und wer wolte allen Handel dieser
den Herren in solcher Kürze afbh
n? Offenbahr ist es /daß die 9. Flachs
gen dieser Bürgschafft selbsten nicht
viel getrauet / weil sie nicht erschien
n seyn; wozu ihnen aber folgende
begebenheit Anlaß gab: Gedachter
er: Baumann/oder vielmehr dessen
tochter Mann Johannes Backens
rg/welcher auch der Schreiber und
steller des oben mitgetheilten Briefs
wesen / ließ den gedachten Brief seis
nachbarn/einem Franzosen/mit
ahmen Gillis Eolier sehen/ lase ihm
nselben **etlichemahlvor**/und bat/weil
mit seinen Lands-Leuten/unter wel
en auch Francois du Toit war/ am
sten bekandt/ und täglich Gelegenheit
itte/ mit ihnen umzugehen/er möchte
meldeten Brief an du Toit senden.

defer aber weise: te solches etliche mahl/
ter dem Vorgeben/daß er mit sol
en schwer wichtigen Sachen sich nicht
erne bemühet / er aber oder vielmehr
n Schwieger: Vater / viel besser und
differe Gelegenheit als er überform
en fonte/solchen importanten Brief
bestellen.

Endlich nach vielen Anhalten nahm
doch den Brief an; gab ihn einem
gen Franzosen/ der zu Pferd an
beckenstein bey ihm angekommen
ar/zu bestellen mit/ und bat solchen
jemand als an den du Toit selbsten
behändigen. Damit aber gedachter
francois du Toit, von dem Voras
n/ das durch diesen Brief gesuchet
urde/nicht möchte unbündig seyn;
gleich aber auch informiret würde/
ie weit die versprochene Bürgschafft
eser beyden Herren sich erstrecket: so
rieb er selbsten in seiner Mutters
Sprache einen Brief an du Toit; wors
nen er ihm durch ein Erempel / wel
en er selbsten beygewohnet hatte/zu
kennen gab/was seine Meynung war/
id was er du Toit zu thun hatte.

er Brief ist viel zu artig/daß ich Ihm
nselben nicht commnniciren solte/
d lautet derselbe also: S
Eyd nebst Eurer Famille, von Brief
Herzen begriffet. Mir ist hier diesess
ein Brief gewiesen/und dreymahl bastenach
einander vorgelesen worden/ mit
Ersuchen/daß ich Euch denselben zuseyn
den solte/ welches aber so gut/als mir
möglich gewesen/geweigert habe: weil
mir wohl bewust war / daß er ohne
mich genugsam würde bestellet wers
den. Der Innhalt desselben ist/ daß
sich Monf. Elzevier und Monf. Bau
mann als Bürgen stellen / daß Euch
und euren Mitgenossen kein Leyd widers
fahren soll.

Es ist dieses eine sehr subtile Sache/
die wohl muß überleget werden. Ich
weiß mich zu erinnern / daß/ weil ich
dem Könige in Franckreich dienete/und
zu Charlemont in Guarnilon lag/alle
Trommelschläger von unsern Regis
ment wegliefen/und ich nebst 4. Capitainen
capitainen und andern Officirer comendiret
wurde ihnen nachzusehen/
gleichwie wir auch biß an die Stadt
Namur thaten / woselbst wir uns in
ein Bauern Haus versteckten. Wir
waren kaum eine Stunde daselbst / so
klopffen unsere Trommelschläger an
welche/ da sie uns ins Gesicht bekam
men/die Degen zogen/ andere aber von
ihnen wegliefen. Wir aber/ nachdem
wir einen dererienigen die ihre Degen
ausgezogen/tödtlich verwundet hatten/
verfolgten die andern. Unter dem Nacha
lauffen/Lieff ihnen einer aus den Capitainen
zu: Kinder! kommet wiederum/
man wird euch nichts übels thun Wie
die Trommelschläger diß hörten/fragten
sie gleich: ob ihnen auf des Capitains
parole fein Lend wiederfahren solte?
Da nun der Capitain antwotete: Nein,
meine Kinder! auf des Capitains
Wort wird euch kein Lend geschehen/
so famen 8. Trommelschläger wieder/
die ihr Gewehr niederlegten / und sich
an uns gefangen übergaben. Als wir
nun wieder in das Hauß kamen / bans
den wir sie mit Lunten / und führetel
sie verfolgens nach Charlemont. Da
nun des Morgens der Kriegs: Rath
versammlet war / und überlegte/ was
man mit ihnen thun solte: wurden sie
condamniret/ daß ihnen Nasen und
Ohren abgeschnitten / und Lilien auf
die Backen gebrant werden; imglei
chen daß sie nachmals Lebenslang auf
den Galeren rudern solten. Ale
nun diese Elende unter des Scharff
ffff 3
