Dritter Theil. XIII. **Briefzcnfamiren**/seine
Güter zu conficiren/
und aus dem Lande zu bannen/ von
em man keine lasterhafte That/ auch
nicht die geringste beweisen kan? Was
an närrischer von einem Richter vors
gebracht werden/ als jemand aus dem
Gouvernement gebandet zu wissen/
em man seinen Aufenthalt wiederum
in einem solchen Ort anweiset/der eben
anter dasselbe Gouvernement geho
et/ wie von der Insel Mauritius bes
Doch was gehet mich dieses an! Ich
in fein Censor, sondern erzehlet nur/
vie sich die Sachen dazumahl zuetwas
gen haben; woben ich denn nothwen
ig erinnern muß/daß der Herz Gouverneur
zwar nicht in dem Rath ers
dienen ist: aber dennoch wuste er auch
abwesend/ die Sachen so zu dirigieren/
aß sie gehen muhten/ wie er es haben
volte / und wie es der Ausgang lehren
wird. Denn man ließ Heren Ortman
Hanse 7 und wapnete ihn nicht ein
mahl/daß an diesem Tag ein Rath-Tag
eyn solte: aber der Herz von Putten/
er in allen vorhergehenden Raths
Dersammlungen das größte Wort ges
ahret/ und dahero gehäret wurde / als
b eine göttliche Rede aus seinem Mund
eng / stellete sich nun arand / und
volte nicht kommen. Zweifels ohne/
veil es ihm nicht viel besser als dem
Judas chariot ergienge/der/nach
em er sahe/wie übel mit seinem HErin
and Meister umgegangen wurde / erst
Die Nachwehen beam/und sagte: Ich
abe übel gethan/ daß ich unschuldig
Blut errathen habe.

Was hilft ihm aber das? Die andes
e Herren Räthe/ als der Her: Capilain
Berg/der Lieutenant Rhede und
er Bürgermeister Herms/sahen nuns
negro sowohl/als er/daß es auf ein
Muß ankommen würde; und weil er/
rermög seiner gegebenen Stimmen/
nicht wohl auf die Hinter Füsse brets
en konte; auch allezeit der vornehmste
Antreiber war gewesen/ nunmehr aber
urch gestellte Kranckheit diesem Unges
vitter aus dem Weg zu gehen suchte:
o wolten die gedachte Herren ihre
Stimmen nicht von sich geben/asmus
e denn gemeldeter Herz von Putten
etweder gegenwärtig in der Raths
Stube erscheinen: oder doch/ wenn er
a Unpåßlichkeit wegen / nicht auges
en fonte/seine Stimmen dieserwegen
schrifftlich an die versamblete Herren
überschicken.

Cina ches
Bey dieser Schwührigkeit bliebe es
nicht/sondern der Herz Beems wolte
und konte dem Anklager seine Anflegen
rung gar nicht zustehen/ weil er sich man
vorhero allezeit mit des Herm Schwel nicht
**lingrebelsadvis** confirmiret hatte; nun
aber genau auf des Anklagers Forde
rung bemercket/ auch was die andere
Herren darzu gesaget in Obacht ges
kommen und befunden hatte/ daß ges
dachter Herz **Schwvellingrebel** sich be
schweret fand/ um die Abfoderung zu
unterschreiben/weil er in allen vorhers
gehenden Raths Versammlungen von
contraiiren Sentiment und advis ges
wesen wäre. Er urtheilete derohalben
gleichfalls nicht nur das/was der Herz
**Schwellingrebel** vor gut geachtet hat
te: sondern er urgierte noch über dieses/
daß nicht nur der Herz von Putten/
sondern auch fein Confrater, der Herz
Bürgermeister Amtmanns, müste ge
gewärtig seyn.

Und hiermit gieng also diese Raths Die e
Versammlung fruchloß zum Ende/Aeria
dieweil einer hierinnen der andere dar-lang
**innenSchwehrigkeit** fand; der Ankläger feinen
aber/dem vorhero alles nach Wunsch,
ergangen/blieb in **fufpenfo**, und wu
ste nicht/ ob ihm seine Abfoderung wür
de zu gestanden oder abge schlagen wer
den. Doch den 9. Augusti 1706. hielten
sie über diese Sache wiederum einen
Raths: Tag/ und da sie die Abfoderung
des Anklågers in deliberation nah
men/rühreden sie alle die vorige Schwel
igkeiten wieder auf und verhinderten
vor das andere mahl/daß keine finale
und einstimmige decifio ercol
gete. Gouv
Als nun hiervon dem Heren Got. Hieri
veneur, der sich in der Compagnie- wird d
Garten Haus befand/ Nachricht ge neur
bracht wurde/woselbst ich dazumahl **bdsewohnete**:
hörete ich ihn unter mir wohl
fluchen / rasen und mit den Füssen
stampfen; die Sache aber warum
solches geschahe/war mir nicht eher bes
fandt/biß ich ausgienge. Denn da erfuhr
ich/wie es um diese affaire stunde/und
deßwegen der Her Gouverneur so
zornig aus dem Garten, Hause weg/
und nach der Vestung zugelaufen
war.

Nach seiner Ankunfft allda/machte Er bläs
er gleich Anstalt/ daß die Herren Räthe Rach
des Nachmittags wiederum zusammen famil
kommen/und die Sache/obgleich nicht
durch einhellige Stimmen/dennoch zu
einen finalen Schluß bringen musten,
Ob
