Dritter Theil. XIII. Brief 2c.

vorzubiegen/unter die Augen sehen/und
ren Gewalthätigkeiten entgegen gehen
achte.

Alleine wie sie mit ihrer Supplique,
fie an den Heren Gouverneur, den
dl. und Achtb. Rath von Justitie, und
n Land Drost gestellet/übergeben has
n/hinter dem Nese gemischet/gleich vor
ro schon ist gesehen worden: eben so
epfften fie auch hier zu ihren unessen
hen Schaden / und unaussprechlich
en Herzenleid/ an eines tauben Mans
6 Thur; dieweil sie nicht allein eis
rußige/sondern auch verdrießliche
antwort davon trugen und also
on fornen/von hinten/ und von der
Seite gedrucket wurden. Denn der
wer: Independent Fidal, ließ an den
berkringer dieser Suplication, durch
n Gerichts Rothen zur Antwort
gen: daß er sich gegen alle diejenige
e ihm inskünftige dergleichen Dupliquen
überbringen würden/ ems
endlich erzeigen wolte: indem er
whl wisse/ was mit ihnen zu thun/
d wie er mit ihnen umzugehen
Ette.

Und hiermit war diesen armen keus
n aller Trost benommen/ und alle
bülffe abgeschnitten. Sie muhten
wegen nur in Gedult abwarten/
as ihnen anderwärts vor gute / trost
the und erfreuliche Zeitung zurom
en möchte. Denn hier ließ es sich
icht an/daß eher ein Stillstand würde
folgen/bevor die Schiffe aus Holland
der Indien eine Veränderung mit
ráchten. Wie denn genugsam aus eis
em Schreiben erhellet / welches der
and Drost selbst an den Herm Gouverneur
hatte abgehen lassen / daß
an ihnen erbármlich nachstellet: weil
sich darinnen unter andern dieser
Worte bedienet: daß er biß an die
4. Priviren (ift eine weite abgelegene
landschafft/ welche wegen der vielen
Bäche und Strome also genennet
wird/ die dieselbe durchwässern/gleich
domahls schon ist berichtet worden/)
woselbst seiner Meynung nach ihre berate
seyn mußte / gewißlich würde vers
folget haben/ wenn seine Pferde/das
Bold und er selbst durch den Schlaff
nd viele Fatiques nicht wären abbes
attet / und er über dieses nicht ge
jungen gewesen / an Stellenbusch
Raths Tag zu halten / weil von der
Dende daselbst seine Rechnung von der
Briefs-Gaff ablegen mustagan
Gouv денс
In diesem Brief ließ er ferner sehr Berg
nachdrücklich sich hören/daß gedachter Hyde
von der Heyde noch eben so harns neue b
dig bliebe/und schriebe: Dieser auf dem
rührisch und schelmische Schuffe/ mus
triget die andern noch alle wacker an.

Denn kaum seyn nunmehro drey biß
vier Tage verlauffen/so duͤrffte dies
fer Schelm gegen den Heren Prediger
Beck und Dieterich Goetze sagen
Henning Heusing / und die andere
Freunde liegen nun/bilde ich mir ein/
fchon wieder im Texel, um wieder
hierüber an das Capo zu kommen.

Es wäre/ verfolgte er/viel besser ges
wesen/daß dieser aufrührische und muru
hie Schuld wäre weggesandt worden/
weil dergleichen Gattung Leute hier
nichts nußen: wie er denn überall/vors
nehmlich bey Hans Jacob Conferma
als ein Heiliger verehret wird. ar
Dieser Brief des Land Droits/ Dieſer
würcke bey dem Hern Gouverneur abu au
so viel / daß er wiederum schlüssig wurde
de / gedachten von der Heyden bey sen
dem Kopff affen zu lassen. Denn er
gab Befehl an den Land: Drost/ daß
er wegen dieser Rede / so von der
Heyde soll geführet haben/ von den
Personen / gegen welche mehrgemelde
detergere von der Heyde sie solle gefa
get haben/eine beaydigte Attestation
solte zu bekommen suchen. Denn
sagte er / dergleichen Sprache sahme
der sehr nach Aufruhr und Rebellion,
wir sollen aber alsdenn náher deliberieren
/ ob es nicht rathsam wäre/ daß
man ihn wieder bey dem Kopff fassete
und fest sezzete.

Daß aber der Herz Prediger Beck Der
seinen Kirchen Vorsteher/ gedachten
von der Heyde gegen den Land Drost cker da
so sehr schwarz gemachet/ und ihm dies
ses offenbahret hat: dazu hatte er feiner
Einbildung nach / genugsame Ursache;
weil er sich festiglich vorgestellet und
geglaubet auch öffentlich gesaget/
daß Henning Heusing und die andere
Weggesandte ohne Köpffe wieder
würden zurück geschicket werden. Wel
ches nicht so wohl aus einer Unwissen
heit der Sache / als vielmehr aus
einem aufgefalteten Haß gegen die Un
erschreiber des Klag Schreibens hers
geflossen. Denn er hat dem Herm
Gouverneur zu Gefallen/die Attentation
der 240. Bürger/ aus dem Holland
mischen in die Französische Sprache
übersehet/ und dadurch nichts anders
als ihre Verstrickung gesuchet; zumahl
