Erster Theil. V. Brief.

affen davon nicht nur seine eigene
Schrifften: sondern auch anderer geler
r und berühmter Leute unparthei
e Zengnússe, offenbar an dem Tage
gen.
Denn er hat nebst der Entdeckung
erwahren Ursache, warum in Zona torda
meist allezeit der Ists oder Morgen
Bind wähe, auch die Latitudinem
bar gemachet, daß sie nemlich sey und
eibe 16. Grad auftrag, die Latitudinem
pfelben hingegen, hat er auf 15. Grab
febet. Woraus denn, wenn man diese
it dem Vorgebürge der guten Hoff
ing vergleichen wolte, wie solches der in
fem Stück unermüdete und hochge
harte Herbon Wurzelbaum, in feiner Babi
anies Norica ruhm-würdig verrichtet
nd ausgeführet, nothwendig folgen mis
, daß das Capo du bonne Esperance,
n dem Primo Meridiano, der über den
herberg Pico Tenariffe gezogen wird,
cht weiter denn 34. Grad könte enfers
seyn.

Bende diese Stellungen haben mir
fänglich griffe Mühe verursachet, und
elen Fleiß gekostet, che aus diesem zweis
hafften Labyrinth mich wickeln fonte;
r damit mir selbsten zu rathen und zu
Offen wüste, auch keiner von beyden
fen Nationen zu kurz tháte, noch fels
ge ihres wohlverdienten Ruhms heraus
te. Die meisten See und Land-Chars
1, welche mir zu Gesicht kamen, estims
eben fast überein, und legten das Capo
bonne Esperance auf 38. Grad; die
en den Primum Meridianum durch
teneriffa zum Grund hatten. Den
vnterscheid der 4. Graden, welche in die
it Minuten übergetragen, nur 12.

selben ausmachen, accurat zu be
ammen, und genau zu obierviren, war
r erstlich etwas unmögliches, da mich
ch kaum der wahren Mittags-Linie
reichert halten fonte: dahero muste
der meinen Willen die Sache unaus
machet lassen, und die Zeit gedultig
warten, welche zur genauen Examining
und eigentlichen Determinierung
ses füglichen Wercks, bessere Geles
heit an die Hand geben würde.

Inmittels richtete ich meinen Cacum
nach der aufgegebenen Vorstellung
8 Her Halleji ein, und glaubte ganz
, es wurde feine Longitudo zutreffen;
mal da mich etliche Englische Officiers,
allhier mit ihren Schiffen angenom
en waren, von derselben Gewißheit ju
perfumiren, ja gar zu überzeugen such
ten. Alleine ich habe nachgehends durch
Hülffe einiger Eclipsium, welche zu se
hen das Glück hatte, und die ich heri
lich gerne comuniciren wolte, wenn nur
solches erlaubet wäre, oder die Zeit und
der Ort allhier auliesse, klar und deutlich
befunden, daß die von denen Herren
Patribus gestellte Longitudo des Vors
gebürgs der guten Hoffnung, viel besser
wäre und näher zum Ziel reichte. Qel
Solches wunderte mich aber nicht, die m
weil sie selbsten allda gewesen, und in lo-Long
co ipfa Oblervationes Astronomicas, Cap
ob gleich nur wenige haben angestellet;
da in Gegentheil der Herz Hallerus die
einige nur aus einer mutmaßlichen
Comparaison entlehnen und nehmen mus
ste. Ist also und bleibet die wahre Longitudo
an dem Capo du bonne esperance,
vermög der angedeuteten Observationum
wenn der Primus Meridianus durch die
Inful Teneriffa gezogen wird. und tudo
Hieraus fiehet nun mein Herz, wie wor
höchstnotwendig es sey, daß man diese Long
Frage erörtert und ausgeführet, weil"
gar leicht ein grosser Fehler kan begangen zum
werden, der vornehmlich denen See
fahrenden sehr schädlich ist, ja offtmals
Leib und Leben Gut und Blut kostet.

Denn 4. Grade näher bey einem Land zu
seyn, oder von demselben annoch enfer
net herum zu schwimmen, tráget in Meis
len, vornemlich unter dieser Elevatione
Poli, gar viel aus: und machet daß
Unwissende dieser Sachen, offtmals in
Gefahr lauffen, entweder zu stranden,
oder ein Land vornen zu segeln: deßwe
gen müssen sich auch alle Seefahrende
vornehmlich um diese **Wiſſenſchafft** zu er
langen, bekümmern, wenn sie anders
vor gute Seeleute paffiret wollen.

Doch ich scheide dieses mal, gleich wie
bereits vorhero erwehnet, um beliebter
Kürze willen davon ab und verspare
die weitläufftigere Ausführung auf eine
bequemere und füglichere Gelegenheit.
Weil aber mit dieser Materie sich gar
wohl vergleichet, was mit dem Magnet
oder dem Schiffs Comas, und dessels
ben Abweichung vorgehet: so will noch
zum Beschluß auch davon etwas weniges
mittheilen, affen die weitere Erzehlung
gleichermassen, wenn sie beliebet wird,
biß an einen andern Ort verspare. Bera
Es ist also sonderlich merckwürdig, che
daß, wo man den Schiffs Observa Decii
ationen hierinnen Glauben beylegen darff,
am C
Dor bon.

