er nebst seinen Anhängern wiederum
aufs neue trotzig/hochmütig und stolz;
verweigerte ihnen aufs neue den Besuch
von ihren Frauen/Kindern und Ver:
wanden/ und ließ sie also in den betrüb
testen Zustand eizen; welcher so viel
schwehrer und schmerzlicher wurde / je
weniger sie von ihrem Haushalten etwas
erfahren/noch den Frauen mit **Rathbenspringen**
fonten: sintemahl ihre
Sclaven selbsten die Ohren aufzudecken
anfingen/und ein solches Leben führten
als ob sie Prinzen von dem Geblüt wa
ren gewesen; massen sie wol wusten 7
daß ihnen ihre Herren meyts fanten
auch nichts vermochten zu befehlen; weis
len sie selbsten in der schlimmsten Geans
geschafft/ so lange Zeit sagen müsten
und noch nicht einmahl an ihre Loslasse
fung gedencken durffren.

Dritter Theil. XIV. Brief. 2c.

Zwar lag die Retour - Flotte welche
des Jahrs 1707. unter dem Commando
des Her Commandeuxs Jean d'
Boer anhero gekommen / bereits in dem
Hafen vor Ancker/und hatte den vor eis
nem Jahr nach Indien versendeten alten
Preiß-Kopff/ich meine den alten Burs
gemeister Johann Rotterdam, wies
der mitgebracht. Alleine auch dieses
Vorzeichen mochte den Heren Gouverneur
nicht bewegen/ die Gefangene et
was gelinder zu tractiren/noch ihren
Frauen die Erlaubnis zu wege bringen
ihre Männer zu besuchen. Denn ob
gleich der gedachte Her: Rotterdam
vielfältig erzehlte / wie die Hohe Indis
ache Regierung auf Batavia, des Herm
und wunderbahren Einbildungen spottes
te; ihn auch nicht einmahl über alle dem/
was ihm aufgebürdet worden/zu Rede
zu sehen verlanget/ vielweniger ihn im
geringsten hart und zu wieder gefallen/
sondern vielmehr allen guten Willen er
zeiget und was er verlanget / zugespan
den hätte: so ware es alles doch vor tau:
ben Ohren erzehlet / und bewegte das
Hertz des Herin Gouverneurs ebenso
wenig als das wehmütige Ansuchen der
Frauen die ihre Männer zu sprechen
und auf frey Füsse zu stellen/oder kurz
und unverzogen Recht ihnen wiederfuh
ren zu lassen/bittlich anhielten.

Hätte er nun die Ordres welche ihn
durch das Schiff Peter und Paulus zu
gesandt worden/nicht zurücke gehalten:
so wäre es seine Pflicht gewesen/nun
mehro mit dieser Flotte weg zu gehen:
alleine nunmehro eilet man so viel md
lich/ dieselbe vom Halfe zu schaffen/che
noch ein ander Schiff aus Holland an
kommen möchte / welches nähere Zei
tung und wiederwärtige/ ja verdrießlich
che Befehle mitbráchte. Man gab zu
dem Ende den Schiffs - Officirer das
gewöhnliche Abschieds- Mahl ben zeis
ten/ und machten überall Anstalt/fie
fort zu schicken. D He ver
Es beschlosse aber der Her: Gouverneur
einen Rathaus welchen Ka
nichts wurde: weil das Schiff Katten- ob
dyk allzu nahe vor der Thür ware/und
den 16. April 1707. in dem Hafen ein and
lief; welches ihm/dem Her Clevi- Ho
er, dechern Prediger Petrus Kalten/
dem Land Drost Johannes Stars
enburg und dem Bruder des Herrn
Gouverneur Francois von der Stell/
den Abschied zubrachte / und ihnen ih
ren Abzug nachdrücklich ankündigte;
den Gefangenen aber und andern
bißhero verfolgten/ geplagten und gemein
nagten eine ausspreche Freude verus
fachte. Denn als den 17. dito des Soñ
tags Morgens frühe/der Capitain des fan
selben ans Land kam / wurde der Edle wer
und Achtbare Politique Rath rufam, la
men geruffen; der illustren Compagnie
gut dunstige Briefe gelesen / und ab
sobald noch vor der Kirche / die Geans
genen durch den Hern Independent
Fiscal, Johann Baelium ihres Arrests
und Gefangenschafft erlassen/ und auf
frene Auffe gestellet. Di Bri
Weilen nun dieser Befehl der illu- De
faren Compagnie, der ganzen Sache thei
einen erwünschten Ende-Schluß gema- gang
chet: so fan ich nicht umhin meinem
Heren denselben nicht als eisenextrakt, Com
sondern vollkommen in unserer teuts nien
schen Sprache mit zuheilen: und bin
versichert / Er werde es nicht ungütig
nehmen/weil die Umstände/welche biß
anhero getreulich und ausführlich bes
richtet habe/ mich hierzu antreiben. Der
Titul also desselben war nebst den Innhalt/wie
folget:
An den Gouverneur und den
Rath an Capo de bonne Esperance,
oder den oder auch die jenigen/
die alldorten zu dieser Zeit/das Commando
wird oder werden führen.

Hren Veste/Weiſe/Vorsichtige/
sehr discrete mit der **RetourFlotte**/bestehende
aus 15. Schaf
fen / welche dem 27. Julij letztens im
Texel angekommen ist uns Euer
Schreiben von 31. Martij **jüngsthindatiret**/wohl
zugekommen; aus wel
chen
