Dritter Theil. XV. Brief. 2c.

bem prætext von wollechten Viehe
und um die Wolle davon vor die
Compagnie zu schweren sind ent
kommen worden; gleich der vorges
Dachte Capische Brief/und absens
berlich das bewust Klag - Schreiben
Der Colonie, auch die Antwort des
Gouverneurs Wilhelm Adrian von
Der Stell darauf vermeldet / daß sie
pavor einige Vergeltung genossen has
ben: begehren wir / weilen er solches
ohne unseren special Befehl gethan
at; aberdieses es auch eine harte
und ungewohnte Manier von Han
beln / und gegen alle gute Maximes
streitig ist daß es gedachter Gouverneur
aus seinem eigenen Sack/
gegen 4. Gulden von jeden Stück/
derguten und bezahlen soll doch
ollen sie gehalten seyn/beid
iren Beweiß von der Anzahl ihrer
auf vorgedachte Weise / agenois
denen Schafe / zu zeigen und auf
weisen.

als in dem Jahre 1699. durch den
Commisfarium Daniel Heigium ist
regulieret worden: wobey es auch vor
erst und biß auf unsere fernere Ordre
also verbleiben foll.

14. Was das Viehe- Schlachten e
und das Verkauffen oder Liefern von Aune
Fleisch anlanget so haben wir in un
fern Schreiben vom 28. October
des vergangenen Jahrs / bereits eins
ge Veränderung befohlen insonder
heit aber was das letzte oder die Lies
berung angehet; und weil wir unters
dessen unsere Gedancken weiter darus
ber haben gehen lassen: so haben wir
gut gefunden das Schlachten von
Viehe und das Verkauffen von sel
ligen/bey und an alle und jede Colonie
(da selbiges wie bereits vorhero ge
acht/ an die Diener der Compagnie
schon verbotten ist und bleibt) offen
und frey zu lassen: ausgenommen an
die Schiffe der Compagnie, wovon
gleich näher wird gesprochen werden:
und soll selbige Licentie oder Frey
Schlachtung/ mit primo Januarii des
Jahrs 1708. anfangen.

12. Den Bedienten der Compagnie
an dem Capo, von dem grösten
biß zu den kleinsten / welche gegen
bärtig einig Land beigen / befehlen
vir/ daß sie sich desselben entschlag
gen sollen/fie mogen es gleich vers
handeln oder anderst beneficiren/
o als sie es nehmlich selbsten wers
ben können gut finden; bey Strafs
fe / wenn sie darwieder handeln /
baß dasselbe soll confiseiret werden:
und dieses zur Folge der vorigen Ordres
des die dagegen gemachet seyn; specialiter
aber vermag Abschreibung
dieser Versammlung in dato den 26.

April 1668. Es solle auch forthin
kein Land an einigen Diener der
Compagnie in Eigenthu / Meeth
oder andere Weise vergönnet seyn/chem Ende und auf vorgedachte Sonder
auf andere Weise von ihme be
essen werden. Weiters soll er auch
keinen Handel / mit Korn/ Ciche
oder Wein/ so wohl vor sich selbs
ten als durch andere treiben: und
dieses weder directe noch indirectement
sie sollen sich mit ihrer Besoldung
zu Frieden halten/ und auf die Varech
te/ die den freyen Colomiers zu ste
hen/keinen Anspruch machen: als
welche einig und allein die Mittel
seyn / wovon sie leben müssen.

15. Weiters haben wir gut gefun- Der
den/ die Lieferung von Fleisch an der zehen
Punct
Compagnie saffirene und resaffirene
Schiffe / wieder an gewisse Per
sonen zu vergönnen / und das auf eine
Zeit von 3. nacheinander folgenden
Jahren / welche sich mit dem 1. Ja
arij 1708. anfangen; also daß vor
ein Pfund Rind oder Schaf - Fleisch
14. (stuyvers oder 13. buyten leicht
Geld bezahlt wird/ und sie dabey vers
pflichtet bleiben/so viel Schafs- Felle
an **dieCompagnie** und **derfelbenSchif**
bezu liefern/ als sie werden bekothiget
seyn/ aber ohne Bezahlung. Zu web mit
welcher nun und denn auch noch
kürzlich erst wieder einige Veränders
ung ist gemacht worden soll forts
hin m 4. Theilen geschehen und dies
fes weiter auf solche Artund Manier,
dition, folgens beiliegenden Contract,
wir die eine Helffte der vorgemeldeten
Lieferung von Fleisch/ an den alten bes
reits oben gemeldeten Bürgermeister
Henning Hussig zugestanden haben.

Die andere Helffte der gedachten Liefes
rung/bleibet Euch anheim gestellet/ felin
ge auf gleiche Conditiones und Zeit/
an 1. 2. oder mehr Frey-Bürger zu vers
gönnen/gleich Ihr denn solches am bes
sten vor dienlich urtheilen werdet. Unsere
Meynung aber gehet dahin / daß die
mehr gedachte Lieferung/von jeder der
besagten Abnehmers/vor seinen Ans
theil/doch zu gleicher Zeit oder in eis
nen Monat geschehen muß: es wäre
denn/ daß sie sich untereinander darin
nen zusammen verstünden / und wird
von
