Dritter Theil. XIV. **Brieficon**
der Compagnie wegen wohl muf
en zugesehen werden/daß keines denn
utes um bequemes Fleisch geliefert
werde/ben gewisser Straffe/ die Ihr
dargegen selbsten ataquiren möget: und
wird gedachter Hussig so bald er an
Das Capo kommet/ und um die Zeit/
welche hiervor ist gemeldet worden/
ur gedachten Lieferung müssen admittiret
werden.

16. Bey dem Ausgeben von Lan
Dern an diese und jene Frey - Leute / ist
unser Wille/ das gehörig wird muß
en deflectiret werden/das an einen
nicht zu viel Lands zugleich gegeben
der ihm so viel zugefüget werde/ als er
Bereits besitzet/ daß man solte ausrecht
en können/ daß mit und von solchen
Besyts/wohl 2. 3. oder mehr Colomiers
olten bestehen können. Unsere intention
gehet dahin/ das viele Colomiers
hrlich leben und bestehen mögen/oder
jhres Lebens Unterhalt gewinnen fon
ten/ ohne daß es nöthig ist/ daß dieser
der jener so sehr in Besitzung von Land
und Gütern/über den andern hervor
Komme. Wie náher die Gleichheit uns
ter denenselben / auf eine bequemere
Weise wird zu treffen seyn/wie ange
nehmer uns solches seyn wird; von web
chen allen aber Euch insgesamt / und
Euerer guten Überlegung / die direction
und Ausführung auf das ernstliche
hiermit recommandiret und anbefahl
len wird. Hiermit befehlen wir Euch
in die Beschirmung Gottes/ und bleis
ben nach unfern Gruß
Eure gute Freunde.

berg/aus den refpectivè Kamern der
begirten Ost Indischen Compagnie,
zu der Versammlung der Sies
benzehen / in Amsterdam und aus
demselben 2c. 2c.

In Amsterdam den 30. Octo
ber. 1706.

Hermit hat Er mun daß Lied mein
Her: /welches die Illuftr Compagnie
in Amsterdam / mit ſo
heller Stimme erklingen ließ / daß  dem
Heran Gouverneur allhier
men Anhängern der Kopff
brummelte und taumelte/als
tener der auf keinem Fuß mehr
kan. Es bekümmerte ihn so herzlich/
daß er nun sehen muste / daß seine Ges
fangene über ihn triumphierten: und
schmerzte ihn wehmütig / daß er aus
diesem füssen und angenehmen Climate
(ich brauche seine eigene Wor
te ) weg muste / woselbst er kahl
und nacken gekommen / nunmehro aber
reich und wohl begütert davon ziehen
solte und also die Gelegenheit vers
lohr sich an feinen Feinden zu rå
chen.

Was dindet Ihn aber wohl mein Die
Herz / wie diese herzliche und nach; des
denkliche Ordres seyn ins Werck gede
stellet und ausgeführet worden? Ach bekleider!
die Illuftr Compagnie
gab wohl gute und heilsame Be
fehle ; weil sie aber wieder der Be
dienten Interreffe stritten: 10 wur
de auch gar spät / oder recht frey
hmüthig heraus sagen / wie die Sa
che ist ganz und gar nicht an ders
selben Vollziehung gedacht. Damit
ich meinen Heren hier nicht länger
aufhalte / sondern nur ein kleines
Kenn Zeichen meines Vorgebens
darstelle das übrige aber biß ins
nünfftige verspare / weil doch noch
vielmahl davon wird müssen gedacht
werden: so ist zu wissen / daß der
Herz Fiscal Independent, welcher
vornehmlich das point d' honneur
feiner Hohen Herren Principal
hätte beobachten follen / und keine
Person ansehen dörffen/ gleich wie
er bey der Bürger Unglück in tieffen
Schlaff lag: also konnte ihn auch
dieser Befehl nicht ermuntern; mas
sen er denn weiter nichts gethan
als daß er die Gefangene des Arrests
hefts entschlagen / das Gouvernement
aber welches ihme nebst dem
Edlen und Achtbaren Politiquen
Rath so cheuer recommandiret
wurde ließ er in den Händen des
Herin Gouverneurs bleiben. feit
Hätte er es aber gleich über
kommen und den Heran Got-dief
Ordre, mit der da Na
zumahl præfent liegenden Retour-get
geschicket: es würden gewiß
chen nicht geschehen seyn/die Ihm
inskünftige werde zu berichten  has
ben.

