Dritter Theil. XV. Brief2c.

on solchen alten guten Freunden/ als
er Her: Gouverneur von der Stell/
nd der Her: Elzevier, nebst denen an
ern abgesetzten Herren gewesen/nun
anglichen Abschied zu nehmen und
nit andern ihm unbekandten/ erst wie
krum neue Freundschafft aufzurichten:
o war meine Antwort: daß ich ihm die
es zwar gerne glaubte / auch solches ihm
icht ohne Ursach Bekümmernis verbr
achte; alleine er hátte noch von guten
Blecke zu reden/daß ihm die Reche nicht
mitgetroffen/ da er sich in seinem Amte
saumselig und schlafferig aufgeführe
et hätte. Über dieses hätte er leicht bes
reiffen können/daß die illuftr Compagnie
um eines **einigenGouverneurs**
allen/eine solche importante Colone,
welche sie mit so vielen und schwer
en Kosten so weit gebracht hatte/nicht
würde rniniren lassen/ da Sie 10.

Gouverneurs gegen einen bereits so
besessenen Bürger habhafft werden kön
: und was dergleichen Vorstellung
ehr waren/die er alle zumahl approbirte
/ und bekennet daß er nicht so
eit gedacht/noch die Sache also übers
get hatte.

Es geschahe die Ankunft des vorges
aydten Hern d' Ablangs den 6. May
707. in Gesellschafft von s. andern
Schiffen/ die mit ihm ausgelaufen was
en. Wer kan sich aber die Freude eins
wilden/ so darüber verspüret und em
funden wurde? Gewiß sie ware un
aussprachlich. Theils weil dadurch
endlich dem Herm Gouverueur das
Gouvernement aus den Händen ges
vielet wurde; theils auch weil man der
offnung lebete/es würde der Herz d'
bring gleiches mit gleichen vergelten.

Denn da er etliche Jahr schon vorher
durch die Hoch Edle Indische Regie
ung auf Batavia, auf einigen Fehlern/
ie man sagt und festiglich glaubt/ ans
betroffen wurde: faite sie ihn nicht
ur von seiner hohen Charge, als O
er-Haupt auf der Insel Palimbang
6; welche Insul unter andern viel
Pfeffer liefert und deßwegen von der
lustren Compagnie besehet erhalten
wird: sondern schickte ihn auch/ mit oder
one Confens der gedachten illustren
Compagnie, weiß ich nicht/ also fort
ach Holland/um sich daselbst/wegen
ines begangenen Verbrechens zu vers
antworten.

Da er nun in solchen Zustande an
as Capo du bonne Esperanze fam/
nd bey dem Her Gouverneur, als
seinem Herm Vettern zu sprach: wurde
er nicht nur kahl bewillkommet; son
dern auch fast gänzlich nicht geachtet:
aus Ursache/weil er sich dadurch seiner
Freundschafft unwürdig gemachet/daß
ihn die Hohe Indische Regierung weg
zu senden und zu demoviren Ursache ges
habt hätte. Es ist dahero leicht zu glaub
ben/daß diesen Herm solches Verfahe
ren muß verdrossen / und empfindlich
gemachet haben; wie er denn solches
ben seinen jenigen Arrivement gar bald
hat spüren lassen/ da er sich in gerings
ten nicht freundlich anstecket/sondern
der árgste Feind des Herrn Gouverneurs
zu seyn schiene.

Nachdem er auch einige Tage das Abl
selbst gewesen/ und sich gegen jederman see
freundlich und höflich aufgeführe ther s
wuchs das Vertrauen gegen diesen Lag. "
Herin so an/ daß man nicht anders hofs
fete / als er würde jedweden zu seinem
Recht verhelffen/und den Heren Gouverneur
auf das afferte wieder vers
achten / verlassen und **beschimpffenHierzu**
gab er noch desto mehr Anlaß
da er sich in allen/ so wohl feind - als
freundlichen Compagnien einfand/
worinnen von der einen Parthe dieses/
und bey der andern jenes / von dem
Herin Gouverneur geredet wurde
auch selbsten Gelegenheit von dieser und
jener materie zu reden an die Hand gab
aber überall nur einen Zuhörer/nicht
aber einem Beurteiler abgab; und also
der Bürger Gemüther nnvermerckt und
in guten Vertrauen **ausforscheteBald**
hernach aber/da er nun voll Made
kommen wuste /wie seine Sachen/ die Gouv
durch das vorhergehende Absehen und ur neue
Auffendem ziemlich ins Abnehmen Freud
und Verderben gerathen waren/wiederschaffe
um zu reparieren/ und wie er an Geld
und Gut gerathen solte: kehret er den
Mantel um und wurde aus einem
Verfolger des Herm Gouverneurs,
desselben bester und vertrautester
Freund und aus einem zuversicht
chen Bürger Freund ein Todt Feind
derselben: immassen er hingieng / und
dem Her Gouverueur alles was
die Bürger vor und wieder ihn vorz
brachten/haar klein erzehlete/und sich
dadurch in desselben Freundschafft so
tieff einwickelte/daß er/ wie man dazu
mahl öffentlich sagte eine gefüllete
Helfenbeinerne Büchse von ihm ver
ehret bekam / in welcher nichts mehr/
auch nicht weniger als 5000. Datent
Raum hatten. $
$iew
