Dritter Theil. XV. Brief2c.

Säbeln zu drohen/daß sie ihnen den
Kopff entzwey spalter wolten. "
In oben angeführter Contra deduction,
welche die beyden authoris
ete und gevollmächtigte Bürger Ja:
cob von der Heyde / und Adam Tas
in das Liecht gegeben/ auch dieselbe den
Deren Bewindhebern **fürgetras**
en findet man unzchliche dergleichen
chane Proben/die besser einem nichtswürdigen
vordigen Menschen/ als einen Secreta-io
-io zustehen: sonderlich aber ist gar nabel,
was zwischen den Heren Helot
ind Dormanns vorgefallen ist; wel
her lettere / weil er einen Brief aus
Holland von seinem Bruder empfangen
hatte / worinnen des Heren von der
Stells Absetzung deutlich und um
ständlich beschrieben worden: deßwegen
bon mehr gedachten Helot, weil der Arvon
der Stell davon noch nichts wissen
wolte / ist werth geachtet worden/ daß
man ihn um solcher heillosen Laster
Schrifften/solte in das **schlimsteGefängs**
is werffen.

Und wer wolte mehr andere derglei
chen unziemliche Stücke heraus schreis
ben? Wer wolte sich die Mühe neh
men/ihre wunderliche und niederwärts
ge Freundschafft weit-läufftig zu beschrei
ben: da sie und ihre Weiber / die doch
Schwestern waren/einander vielmahl
selbsten bey den Kapffen genommen/und
die Haar ziemlich zerzauset haben? Es
ist schon bekandt/daß sie offtmahls in eis
nem viertel Jahr einander kein freundl
ches Wort zugesprochen: sondern viel
mehr überall / der eine des andern
Schand Thaten und boßhaffte Handlungen
aufs årgste durchgezogen/ und
offenbahr erzehlet. Es wird genug
seyn/ wann von dieser gegenwärtigen
materie berichte/ daß/nachdem ihnen
auf ihre Replique ist geantwortet
worden/wie sie hier nicht als Secretarii,
ondern als Vendu oder **AuctionsMeister**
seyen angeklaget worden/auch
nicht anders consideriret werden kön:
ten: sienicht einmahl **denunterscheid**/wels
cher hierinnen zu machen / haben affen
oder begreiffen können; massen sie in der
Opinion stunden / daß / weil beyde
gesaget werden/selbige auch unstreitig
musten vereiniget seyn/ und das eine ohne
das andere nicht accusiren werden
fonte. Der Bey
Als ihnen solche duplique durch ges Geb
dachten Kirchen-Rath volgeleget/und ab
in judicio die Copia desselben erhibiret
wurden/stunden sie nicht nur vers
steller/ sondern auch beschämet ; verlies
fen dahero in ihrer Antwort abermahls
die Sache / und verlangeten nur den
Schreiber und Aufsteller davon zu wie wo
sen unter dem prätext, daß derselbe Sc
eine injuriam eingemischter hátte/
weil er beyde Prædicata von einen fub-fal
ejecto fimul & femper nicht concedire
wolte: ja es kam dahin / daß dem
mehr gemeldeten Kirchen-Rath/eine
Straffe von 200. Reichs Thaler dietiret
wurde/ welche er zum Viertheil der wen
Armen bezahlen/ anben aber auf seinen bert
blossen Knien liegen/ und GOtt und Reid
die juftitiae, mit entblößten Haupte/tra
um Befreyhung bitten sollte: welche
fententiam sie aber niemahlen zu exe-Fürd
curiren das Herz hatten/ weil sie die An- aber
funfft des neuen heran Gouverneurs ex
fürchteten / und dabey besorgten / er
möchte ihnen als ein Verständiger/
und in allensammen wohl geübter Mañ/
der in den Kaiserlichen Erb - Ländern
bereits ein Gouvernement gehabt/
welches grösser und wichtiger/ als die
ses an dacapo war/hieriñen contrain
fallen / und den Kondemnierten aboliren.
Thal rea
Unterdessen aber sturb den 21. Actos Jaco
ber dieses Jahrs/Jacobus von Bras von 2
del/dessen bereits vorhero Meldung ge del f
than ist; und weil ben dessen Tod noch
eine besondere Circumstantia zu mers
cken/ die diese materiam angebet: fo
werde gezwungen/ diesesmahl abfure
chen/ doch mit der festen Zusage/daß
das ruckständige in folgenden vollko
men beibringen werde. Ich verbleibe
Mein Herz. 20. 2. 26.

Der
