Dieses darüber gesprochen wurde / oh
ne daß man doch zu einen finalen
Schluß gekommen war /massen solches
Die **vielenZwischen**-Reden verhinderten:
o fieng auch der bißhero verfolgte /
und nun gegenwärtig an der Tafel sien
de Prediger de le Bouc an/ feine wie
vorige fatalitoeten zu erzehlen/ und mel
bete unter andern/daß ihm der Herz d'
Abging allzu **ftarckzusetzte** / und um der
abgesetzten Kirchen Rathe willen/ elen
dilich vexierte. Er that solches in aller
Gegenwart/worunter ich mich auch be:
fand/in nachdrücklichen und vielen har
ten Worten; ahnerachtet man ihm die
gesagt hatte/ wie er nicht allzu frey seis
nes Herzens Gedancken offenbahren/
und jedweden trauen solte. Es waren vor
nehmlich denen andern/diese beyde Ehe
leute sehr suspect, als welche es nicht
nur vor diesen / mit dem Heren von der
Stell gehalten/ und dadurch ein Stück
Landes erlanget/das der Mutter beys
der Houvves abgenommen worden;
sondern auch noch anjetz bey dieser Res
gierung in geoffen Gnaden stunden/und
ihren Vortheil haben suchten und fan
den.

Dritter Theil. XVI, **BriefxDieweil**
der gedachte Prediger diese
Warnung nicht annahm/ sondern auf
feine vermeinte gerechte Sache bauete:
so muste er auch nachgehends zu seinen
Leidwesen/ die Würckung davon em
pfinden. Denn wenig Tage hernach
war dem Hern d' Abging nicht allein als
les/was vorgegangen/haar klein hin
erbracht/ sondern noch wohl 3mahl
mehr darzu gefaßt: allermassen er gleich
von diesen beyden Eheleuten Attentata
nahm/dieselbe im Rath vorweiß/und
dadurch Gelegenheit nahm /so wohl die
Bürger/ als absonderlich den gedachten
Prediger/effer in die Enge zu treiben.

Bey den Bürgern zwar wolte es sich
so gleich nicht schicken/ weil er wohl ben
sich selbst wuste/ daß er/wie oben ge
acht worden/wieder die neueste Ordres
gehandelt / dieselbe überretten/und verachtet
hatte: darum muste er auf andere
und zu seinem Vorhabe dienlichere Geles
genheit warten. An dem Prediger le
Bouc hingegen/hatte er aber nunmeh20
was er gesuchet/ob gleich die Sache auch
von der andern Seite/hätte untersuchet
werden sollen und müssen. Er benahm
ihm dahero alsobald darauf/sein behör
ges Kost Geld/nebst andern Emolumente,
welches monatlich mehr als
10. Reichs Thaler auswirfst: und ist
dieses gleichsam der andere Actus der
Tragaedie, die mit diesem Prediger ges
spielet worden. Ben
Zu dem Zwischen Spiel gab der Der
Substitut Land-Drost/gar schöne Ge- Lang
legenheit; von dem zu wissen/daß seite pre
ro der vorige Land- Drost/Johannes mad
Starrenburg/war weggesandt wor: Ste
den/man noch keinen andern gemachet/ bold
sondern seinem Substituten, Martino
de Meurs die alte Stell gelassen/und
sich mit demselben um vieler Ursachen
willen/vergnüget hat. Dieser / weil er
entweder wenig Geld hatte/ oder sich
einbildete / jederman müste ihm umsonst
dienen/verfiel deßwegen in einen Wort
Streit mit einem Schuhmacher am
Stellenbusch / weil ihm jener ein paar
Schuh besohlet / und am 27. October
1707. um die Bezahlung ansprach.

weil er ihn nun nicht bezahlen konte/
oder nicht wolte/ahnerachtet die Sum
daüber 4. oder 5. Kr. nicht auswarff:
so kam es von den Worten gar bald zum
Schlägen; wie denn der Vice oder Substituer
Land-Drost - seinen Spanischen
Hängst gebrauchete / und dem Schufter
seinen verdienten Arbeit-Lohn/auffs
nem Buckel zu ezehlete/und ihn braun und
blau prügelte. gelt
Weil aber diesem solche schwehr wich Der
tige Bezahlung übel anstande/ und er after
deßwegen mit derben Worten um sich glied
biß: muste er nicht nur in Arrest fries in
gen/sondern gar gefänglich dem Capo seb
zu wandern/indem ihn der Substitut
Land-Drost anklagte / als ob er ihn auf
freyer Strasse angetastet/und in seinem
Amt verhindert hátte; welches auch so
hoch empfunden wurde / daß er etliche
Tage in der Vestung muste gefangen
bleiben; aman drohete ihn gar/andern
zum Beispiel/exemplarisch abzustrafen
fen/ohne daß man die Sache weiter
untersuchet/oder auf dasjenige gemerckt
hatte/was etliche Bürger in einer Suplication,
zu seiner Befreyung berges
ben/ und eingebracht hatten. Dieses
einige richteten sie damit aus/daß er ende
lich auf grosse Vorbitte ist loß gelassen
worden/ nachdem er dem Substitut
Land Drost / Satisfaction gegen
ben/und die Gerichts- Unkosten bezahlet
hatte. - ger
Nach diesem Zwischen Spiel/gienge
in Ansehung des Herrn le Bouc wieder neu
eine wunderliche Sache vor / welche bri
weil sie etwas merkwürdiges in sich feit
begreiffet/ich nothwendig erzehlen mußEs
hatte nehmlich der Hercle Bouc,
feis
