Dritter Theil. XVI. Brief c.

feinem Amt gemáß/ im Anfang des December
Monaths dieses Jahrs/ sich
vorgenommen die Frau Maria Lindenhonig,
Ehefrau von Henning Hussig
zu besuchen; deren versendeter Ehemann
aus Holland noch nicht zurück edoms
men war: sondern erst mit dem neuen
Hern Gouverneur erwartet wurde.

Als er dahin gegangen/ fand sich auch
daselbst die Frau Maria Engelbrechten
ein/ die eine Wittwe des weyland
Wohl-Ehrwürdigen und Hochgelahrten
Heren N. Van Lon, Predigers an
Stellenbusch war; welche nunmehro
mit dem Herrn Wilhelm Helot, in der
andern Ehe lebet.

Da sie nun eine geraume Zeit daselbst
verharret / und immittels allerhand so
wohl geistliche als andere Reden gehe
wechselt wurden: fielen sie auch auf den
Her d'Abging, defen schwehre Hand
der Herz le Bouc beklagt haben foll/
ob man gleich keine andere Zeugniß das
von wuste / als was durch eine einzige
Person/davon ausgekommen ist. Denn
diese obgedacht 3. Personen/waren nicht
nur ganz alleine; sondern es gieng auch
die Frau Usingen/bald hier bald dort
hin/um ihrer Hauß-Geschäffte zu war
ten/und bald dieses bald jenes herben zu
bringen/womit sie ihre Gäste zu vergnü
gen/und zu belustigen trachtete.

Gleichwohl geschahe es/ daß innern
halb kurzer Zeit/dem heran d'Abging
nicht nur alles was bey dieser visite
pasfiret / haar klein erzehlet / sondern
noch ein reichlicher Zusaß dabey gefüget
wurde: deßwegen die gedachte Frau
Auffingen/als sie durch gedachten Hinabging
darüber zur Rede gefezzes/und
um die Wahrheit der Sache befraget
wurde / solches / als eine verständige/
weise und fluge Frau / damit abzuwen
Den suchte/daß sie sich mit der Unwissen
heit entschuldigte: aus Ursache/weil sie
ndem sie wegen des über Jahr und
Tag / bereits von ihr weggegangenen
Mannes/ alles Troffes/Hülfe und
Beistands beraubet ware / in ihrem
Damfe so viel zu besorgen / und so viele
Sachen zu verwalten hatte/ daß sie uns
möglich auf solche Reden mercken/noch
hren **Kopffdamit** beunruhigen können/
welche sie nichts angegangen.

Diese Entschuldigung/ ob sie gleich an
ich felbte erheblich genug war/vermachs
e ihr doch nichts zu helffen; angesehen
hr/fo bald sie wieder nach Hause kom
nen/durch den Gerichts-Rothen/im
Nahmen und auf Befehl des Herm d'
Ablangs angefagen und befohlen wurde
daß sie von den 15. October an/ in ih
rem Hause arrestiret sehen und bleiben:
auch in wehrender Zeit sich nicht unters
fangen solte/ einen Fuß aus demselbent
zu setzen/biß sie die Wahrheit der Sa
the bekennet; zu beren Uberiegung fie als
so genugsame Zeit und Gelegenheit háts
te: und biß sie das jenige offenbahret/
was der Herr le Bouc, zum Nachtheil
von dem Herm d' Abging gesaget hatte. Bo
an ste
Unterdessen gehet der Herz le Bouc, D
von alle dem Unwissende hin/ und be
gehet am 4. Januarii 1708. von dem
Politiquen Rath in einer Supplique,
bie Ursache zu wissen/ warum ihm sein
Kost - Geld entnommen worden? An
statt aber/daß er seiner Bitte gewähret/
und ihm die wareursache entdecket wors
den gehet der Politique Rath hin
und kündiget ihm/am 6. dieses/gar feis
bißherige Pfarr-Wohnung/unter dem
prætext auf/daß der neu ankommende
Prediger hinein ziehen/ sie aber dieselbige
vorhero ein wenig reparieren lassen mu
sten; da doch ihre Gedancken eben so
wenig auf den neuen Prediger/ als auf
den neuen Herz Gouverneur gerich
tet waren: inmassen sie an des leitern seis
ner Uberkunfft gänzlich anfingen zu
zweifeln / und sicherlich glaubten/daß
er entweder samt dem Schiff auf der
See geblieben: oder von den Frans
riechen Kriegs Schiffen oder Capern
aufgebracht/und von seiner Reise nach
dem Capo, muste verhindert worden
seyn.

Immittels/weil dieses mit dem Hert van
le Bouc paffiret/wird Herings Frau/ i
aus diesem civilen arrest, nach der häl
Vestung zu gehen befehlcht; und als sie inge
daselbst erscheinet / tritt ihr obgedachte sche
Wittwe von Lon unter Augen; hält ihr vor
mit denen freundlichsten und mit ge folle
machten neuen erdachten Worten vor/det h
wie dieses und jenes / zum Nachtheil des
Heren d'Ablangs, durch den Herm le
Bouc ware gesaget worden. Son
derbar aber hätte er sich vernehmen las
sen
wie er alle feine Gravamina, so er
wieder den Herin d' Abging hatte/an
das Conditorium in Holland übers
schreiben wolte; und weil er wuste/daß
er/als ein Pfleg-Sohn von den Hochs
mögenden Herren Statten General was
re auf- und angenommen worden: so
würde sich die Sache wohl bald geben/
müste also der Herz d' Abging entweder
ihn rniniren/ oder er wolte es ihn selber
thun.

Sofa
