Büssings Frau bestande nicht allein
if ihren vorigen Worten / und sagte/
ß sie nicht das geringste davon wisse,
ihr gleich solches mit allen Umständen
wiederholet und ernstlich vorgestellet
wurde; sondern sie erbotee sich auch/
ß fie solches mit guten Gewissen/zu al
Seiten endlich bekrefftigen **woltelleine**
der brennende Zorn - Eifer des
eran d'Ablangs, verhinderte ihn/daß
solches nicht glaubte; hielte sie dahero
fangen in der Vestung/ und gab ihr
he eigene Stube ein / woselbst sie ihr
Verbleiben nehmen solte und muste/biß
auf andere Gedancken gerathen/und
ach seinen Sinn die Wahrheit bekennen
würde.

Dritter Theil. XVI. **BrieftcKaum**
Kaum hatten die Bürger dieses arbeiten
in der Bestung verstanden/so was
n sie bedacht/diese Frau zu erregten/
ren Mann noch nicht angekommen
ar/ und also ihre ganze weit auges
reckte Haußhaltung/ auf den Sclaven
ruhete. Sie gaben dahero ben den
dlen und Achtbaren **PolitiquenCath**/am
Cath/am 3. Januarii 1708. eine Duplique
ein/in welcher sie zwar mit nach
endlichen und wohl geschickten Wors
num ihre Erledigung rathen/ und eis
genugsame Caution anboten; weil
er die Wahrheit nicht allezeit angeneh
en Platz findet: so wurde auch diese
Sitte in den Wind geschlagen/und viel
ehr auf eine nachdrückliche evange
acht; wie denn der Her: Fiscal Independent, solches
genugsam zu erstes
n gegeben/da er gegen einen / Nah
ens Stephan Permey, der die Duplique
mit unterschrieben/ gesagt hatte:
Meynet denn von der Heyden/daß ihm
aches zu thun/so frey ſtehe! Nein ges
ißlich/der Rath wird dieserwegen/und
n dieser Supplique willen/Gerechs
gkeit üben / und die Unterschriebene
im zu suchen **wiffenWie**
angst aber den Bürgern über
efer undermutheten Resolution des
politiquen Raths worden und wie
lich sie den annoch abwesenden. **hornouverneur**
erwartet haben / ist mit
einer Feder zu beschreiben; weil durch
s erste ihr abermahliges Verderben
vor stunde/durch das andere aber ih
gansliche Erlösung gehoffet wurde.

Sie wurden auch des andern ages noch
ehr bekümmert/ da sie böreten/ daß
Gerichts- Bothe/ Johannes Káß
ock/aus Befehl des Heren d'Ablangs,
die gefangene Auffingen ist abgehen
t worden/ der ihr andeuten mußte
daß sie entweder die Wahrheit gestehen:
oder aber gewärtig seyn solte/ daß man
sie mit noch schwererer Gefangenschafft
belegen würde.

Es kam auch dazu/daß sie den 5. hus Wirb
jus/ vor den Rath von Juftitiae geruffen ben
wurde: woselbst sie um alles dasjenige/
was die Frau von Lon gesaget hatte/
gefraget/ und scharff examiniert wurde.
Weil sie bestandig ben ihren ersten
Worten blieb und sagte/ daß sie die
Sache mit ihrem völligen Zusammenhang
nicht gehöret habe/ indem sie zum öfftern
anfgestanden/ und aus dem Zimmer ges
gangen ware; gefolglich auch dasjenige/
was die Frau von Lon geredet/nicht
bewahrheiten könte / weil sie sich nicht zu
erinnern wisse / etwas dergleichen von
dem Herz le Bouc gehöret zu haben:
so bath sie/man möchte ihrer weiter mit
arrestiren und ander Dingen verschob
nen.

Doch dem Her d' Abging war diese Solle
Bitte unanständig: massen er frey gegen Eyd fo
mehrgedachte Auffingen bekennet/daß ebendieses
Zeugniß seine Ehre anbetráfe/
und dahero / weil sie nicht etwas
zu seinen Vortheile gestehen und bes
kennen wolte: so würde sie ihr gefallen
müssen lassen/einen Eyd zu schwehren/
daß sie nichts mehr von der Sache **wiffeAusser**
dem daß sie sich allbereits lange
vorhero darzu erkläret / antwortete fie
ihm dieses heldenmütig: daß / weil dies
fes Zeugnis/ seine Ehre abgienge / der
Eyd/den sie bereit wäre abzulegen/noch
viel gewichtiger wäre/ weil er ihre See
ligkeit belangte: deßwegen sie lieber die
schwerste Marter ausstehen/als einen
solchen End ablegen wolte/der wieder
ihr besser Wissen und Gewissen liefe.

Hierauf wurde ihr nun die Yedes. Wird
Formul vorgelesen/und dabey das no
thigte erinnert. Da er aber ihre Be-bring l
frendigkeit sahe/ und genau marckte/ daß tertie
sie solchen ablegen wolte: bedachte er
sich geschwind/ und befahl dem Secretario
von Juftitiae damit innen zu hal
ten/ ehe er ihn noch völlig zu Ende brach
te. Der ganze Rath aber nebst dem
eran d'Abging, entschlugen sie darauf
des Agreftes, und liessen fie ruhig nach
Tauffe gehen nach dem sie über 14.

Tage in der Vestung gesessen hattes
Unterweilen haben sich viele Nebens Dem
Sachen zu getragen/welche ich für cenral
lich mitzutheilen entschlossen bin. Hiers then
unter ist nun vornehmlich zehlen / nach ju balt
dem Peter **Davenraad**, ein geschickter
und gelehrter Mensch / der des Herm
Got-
