Dritter Theil. XVI. **BriefteGouverneurs**
Gouverneurs Kinder lange Jahre **informiretist**
er von demselben zum
Krancken Roster oder Vorsinger in der
Kirche/erhoben worden. Nach dessels
ben Abfeilung/het er affer der Vestung
eine Schule/zu welcher er von Natur be
quem war/ aufgerichtet oder eröffnet/
in welcher er die jungen Kinder/nebst dem
Fundament ihres Christenthums / im
Lesen/Schreiben und Rechnen/auch/die
6 verlangten/in der Lateinische Sprache
unterwiese. In derselben/fanden sich
micht nun **vielelehzlinge** ein: sonderndes was
ren auch verschiedene/die feine privat inFormation
buchten. Da aber die Anzahl
u groß/und des Heren d' Ablangs Kin
Der nicht absonderlich unterwiesen were
Den fonten: vermeynete gedachter Herz
hm die Schule dadurch zu verbiethen
Daß er die Kinder nicht teutsch/sondern
eateinisch lernen solte, welches ihnen
och an dem Capo nichts múze darunter
diesem schönen Vorwand/wurd
me der gute Mensch / wie er mir selber
mum offters erzehlete/gar sehr an seinem
Vorhaben gehindert: angesehen/ vieler
Bürger-Kinder/ so bald sie solches ge
drey / entweder ganz und gar aussen
lieben/und also den Kinder des Hn. d'
bolings Paß machten: oder aber ander
wárts an der genossenen Privat information
verhindert und davon abbes
alten wurden. Woben es dennoch
icht bliebe/ sondern es wolte gedachter
Der gar haben/daß er in die Bestung
Wo er vor diesen gewohnet/ wiederum
chen; seine Dienst bey der Guarnilon,
Durch Haltung der Abend Beth Stund
en/getreulich wahrnehmen/und über
Cag die Kinder der Diener von der
Compagnie informieren solte: we
mich denn die Bürger/ wo nicht alle
och die meisten gezwungen wurden/ei
en andern guten und getreuen Præeptorem, vor
ihre Kinder auszusuchen.

Dieses würde auch wohl geschehen
yn/wenn nicht dieser ehrliche Mensch
us Liebe zu den Kindern/und um seines
genen Nuzes willen die Sache
was verzögert und gehoffet hätte
aß durch die Ankunfft des Heren Gouverneurs,
alle Sachen eine andere Ge:
alt gewinnen/und des gedachteg Hern
Ablangs Authoritas, in etwas gea
wachet werden dürfte; welcher sich
bst andern geoffen und vornehmen
Dienern der Compagnie, allbereits vere
auten ließ/daß es eine unmögliche Sa
e ware/ daß er annoch nach so lan
en Ausbleiben / könte und würde an
das Capo kommen: gestalten sie wohl
wusten/daß er nunmehro bereits vor 7.

Monaten aus Holland gegangen/und
noch nicht zum Vorschein gekommen
wäre; daß dahero diese seine so spáte An
funfft/gewißlich vergeblich gehoffet wirs
De. Ung
Gleichwie aber der Ausgang gezeiget/D.
daß des ersten Hoffnung nicht vergeblich bild
gewesen: so wird sich auch Sonnen klar
finden/daß die andere sich erbármlich men
betrogen gefunden/ob sie sich gleich eine den
Zeitlang mit der füffen Hoffnung geliebet
koset/das er entweder zu Dünkirchen-S
oder S. Malo von den Franzosen auf-geleit
gebracht worden: oder aber sonsten so ebenwohl
vor seine Person/ als auch in An
sehung der ganzen unter ihm stehenden
Flotte/einem Unglück auf der See un
erworffen worden. Denn kein eingi
ges Schiff/das mit ihm ausgelaufen/
war bishero angenommen; so wuste auch
niemand/ fonte es auch kein Mensch bes
greiffen/ wo sich fie allzumal aufhalten
Hierüber sahe man auch nun gar was
wohl/daß sie iñerlich vergnügt und **höchſonſte**
lich erfreuet waren/ob gleich ihrer hohen bas
vor
eran Principale gröfter Schaden neuer
Darunter verborgen lag: gestalten/jedes vern
den/der in Ost-Indien gewesen/ sehr
wohl bekand/daß die Illuftr Compagnie,
viel leichter ein reich-beladenes
Retour-Schiff verschmerzen fan/ als
eines das erst nach Ost- Indien gesendet
wird: weil auf diesem viele Contentent
nebst andern Füttern seyn/ die daselbst
erst Borteil tragen müssen. Sie kon
ten auch diese ihre Freude nicht in differs
lichen Worten bergen/ weil sie zum vff
tern/ wenn man von der Ankunfft des
Heren Gouverneurs sprach / sich vers
nehmen ließen/daß alle diese Hoffnung
umsonst und vergebens ware/ weil er
nunmehro wohl aussenbleiben würde;
und wenn er ja kommen solte/ würde kein
ander Mittel vor ihm übrig seyn/als daß
er mit einem starcken Süd-Ost-Wind
(welches/jedoch schnur gerad wieder alle
Wahrheit ist/weil dieser die ankommende
vom Lande wegjaget/wie anderwärts bes
reits gedacht habe) würde über den Tas
aelberg herunter kommen müssen. Was
dieses vor wohl affectionirte Reden ges
wesen seyn? überlasse meinem Herrn selbs
sten zu beurrheilen.

Mit eine Wort/der. pr. d'Abging, welt Ab
chem diese **Vezzogezungu**. lange Abwesen-führet
Stift
Rot
