Dritter Theil.

leich der Herz d'Abging bißhero wenig
knuzen der Bürger ausgeführet/auf
er daß er den Weg/zwischen der Vestung
and der ersten Brücken nach der Stadt
u/welcher ohngefähr 300. Schritte
ang ist/pflastern/und zu seinen eigenen
Vortheil mit Steinen belegen lassen/das
nit er nicht durch den Koth waden dorff
e / wenn er ausgehen wolte: so hat er
och am folgenden 12. Januarii/ ein
Stück des Rescrips ausgeführet/wels
hes die Iustre Compagnie, unter dao
den 30. October 1706. an die Capis
che Regierung ergehen lassen/und durch
offenbahre Placanen bekandt gemachet/
aß diejenigen/welche an den Hin. Gouverneur
Wilhelm Adrian van der
Stell, wollige Schafe geliefert hatten
ich ben demselbigen anmelden/und ihre
Bezahlung davor fodern solten: die sich
aber innerhalb einer gesetzten Zeit nicht
geben würden/solten darüber keine fers
ere Ansuchung zu thun/noch ihn um
eitere Bezahlung anzusprechen verde
gen. Viele/die soiches angegangen/ha
ben entweder einfeld fodern wolle/nur
im die Anzahl nicht allzu groß cumas
hen; die meisten aber haben sich nicht ges
cheouet/ihr Geld zu suchen / ob sie auch
gleich davon selber nichts profitieret/fon
Dern es alsobald wieder an die Armen
getheilet/oder an die Armen - Beors
ger übergeben haben: nur damit sie ihre
Rach Lust bussen/und dem Heren Got
veneur, das eingeschluckte Geld/wieder
aus dem Beutel jagen möchten.

Diese Gutthat/welche der Herz d'Abging
ben Bürgern zukommen ließ/war
gleichwohl mit einer herben Würze/in
Ansehung des **HernieBoucqs** gefallen;
massen am 13. dieses/demselben zum an
dern mahl/durch eingerichts Rothen/
mus Befehl des Edlen und Achtb. Raths
von Politie, angedeutet wurde/daß er
feine bisherige Priester Wohnung
räumen und verlassen solte/damit der
neu- ankommende Her: Prediger hinein
ziehen/ und unterdessen dieselbe auges
bessert geburt und bequem gemacht
werden konte.

Biß hieher hatte das Kirchen- Wesen
in schlechtes Ansehen an dem Capo; als
aber auch die **Drackensteinische** Ges
meine aufbrachte / und sich über ihren
Prediger den Hn. Beck beschwerte/
vie sie denselben/weil er von einer Frau
en communiciret zu seyn vorgab/
nicht länger haben könte / noch wolte;
ondern um ihren Prediger/den von Batavia
an sie abgesendeten Son. le Bouc
Ansuchung that: wurde die **ConfufiXVI**.
Brief 2c.

on noch eines so groß; gestalten selbige
Gemeine/ ihre neu- gebohren Kinder/
offimahls 3. Jonathe ungetauft liegen
ließ/weil sie von gedachten Heren Beck/
ihre Kinder nicht wollten tauffen lassen/
biß sie Gelegenheit hatten/den weiten
Weg/zwischen dem Capo und Dracken
stein mit ihnen zu reisen/und selbige von
dem herin le Bouc tauffen zu lassen;
gleich denn am 15. dieses Peter Becker/
mit seinem Kind über 20. Meyn - Wegs
anhero gereiset ist. Das Heil. Abendmahl
des HErn wolten sie ganz und gar
nicht aus seinen Händen empfangen/
biß er sich deßwegen purgiret hatte/ fon
dern entschlossen sich lieber/ biezu gele
gener Zeit zu warten; und dieses thaten
nicht allein die **Drackensteinischen** Ein
wohner/sondern auch selbst viele von des
nen **Stellenbochsischen**. fie
Solches ihr Ansuchen ader ob sie es Eri
gleich unterschiedliche mahl wiederholes sich
ten/wurde dennoch nicht sonderlich ges nicht
achtet: sondern vielmehr offenbahr gelas wolle
get/daß der dritte Bothe/ welcher eine
Versuch-Schrifft übergeben/mit har
ten Worten/und schwehrer Bedrohen
gen sey zurücke geschicket worden. Es
soll auch der Edle und Achtbare Politique
Rath/an die **Drackensteinische** Ge
meine/selbsten in Faveur des Hn. Becks
geschrieben haben: ohne Zweifel darum/
weil gedachte Gemeine/den Herm Bed
schriftlich duell-sachen zugeschickt/wars
um fie ihn nicht länger haben wolte/
und sich positive vor der Herm le
Bouc erkläret hatte. vond
Immittels hatte ich am 17. Januarii Der
die Ehre/ von dem Hern Gouverneur warb
von der Stell/des Morgens früh vor 6. bem
Uhren besucher zu werden; wobey er sich Stel
denn/unterwährenden spatzieren gehen/ ches
in dem schönen und lustigen Garten der
Illustren Compagnie, über mich be
schwehre/ wie ich die ganze Zeit über/da
der Streit mit den Bürgern gewähret
hatte ihn wenig oder gar nicht besuchet/
und er also/da ich zu seinen Feinden/den
Bürgern täglich gieng/ und mit selbigen
vertraulich handelte/nicht wisse/was er
von mir halten solte: weil ich mich solcher
gestalten schwerlich neutra wurde auf
führen köñen/oder gehalten haben, gleich
doch allezeit gegen ihm vorgegeben hatte.

Er fügte weiter hinzu/daß er es doch jes
derzeit absonderlich gut mit mir gemens
net/ und nicht gedacht/ daß ich von ihm
abtrünnig werden solte. Lehn
Alle diese Gravamina lehnte ich nun eB
kürzlich dergestalt von mir ab/ und sag aigu
te: daß hieraus / weil ihm nicht allezeit
Kitet 2 von
und
