Erster Theil. VI. Brief. c.

Es würde wohl nicht übel gethan
t, wenn aniezo wiederum zu gedach
Colonie mich wendete, und was von
selben ferner zu wissen nöthig, auf
tig vorstellete; allein ausser dem, das
neinen vorigen fchon deswegen um
aulnis gebetten, mich mit diesem
richt noch einige Zeit zu verschonen:
erfodert selbst die natürliche Ards
g, daß erst von dem Lande selbsten,
welchen besagte Coloni geflifftet wor
deutliche Nachricht einsende: und
führlich beschreibe, wie es um dasselb
wehe, was daselbst anzutreffen und
8 die Colonie vor Nußen oder Scha:
I von desselben Bebauung genies
hernach aber, wenn auch der na
lichen Einwohner, der Hottentotem
Leben, Sitten, Gebräuche, und was
ter davon dependiret, beschrieben
den, wird sich noch wohl Gelegenheit
men, dieser Colonie also zu gedencken,
nichts übrig bleibet, was eigent
dazu gehöret, oder davon zu wissen
lich ist.

Diese Nachricht von dem Lande
sten, welche nun vorzunehmen ges
de, wird sich schwerlich in einem oder
yen Briefen abhandeln lassen; wofern
fie anders deutlich, ausführlich, or
tlich und mit solchen Umständen bes
figet seyn und helffen soll, daß sieben
n Warheit liebenden Menschen
abwürdigen Beyfall erlange; son
nich werde genöhiget seyn, nur alles
ein gewisses Stück absonderlich vor
ehmen, und dasselbe auszuführen.

nn der Sachen sind zu viel, und einige
unter sehr seltsam, daß man, wenn al
derer schlechter Dings Meldung ges
hen und **feinendthigeUmstände** dabey
den solten, man danenselbigen nicht
bald glauben zustellen, noch den Regenten
vor einen aufrichtigen und
abwürdigen Menschen halten solteu
diesem Ende nun, und weil ich
meinen vorgehenden schon biß an das
e Land gekommen, auch über dieses
löthige von der Longitudine und
tuwine Loci, nebst der **DeclinatioMagnetis**
fchon angeführet, und so
allhier davon zu wissen dienlich, bes
tet: so will anteno weiter gehen, und
durch hierbey gefügte Land Charte,
händlich zeigen, wie weit sich denn
bero diese obgedachte Coloni auges
tet, welche Anno 1652. gestifftet
den, und nunmehro etwas über 60.

Sre gewähret hat; doch mit dem Be
ding, daß mich mit anderer unterlauffen
der Materien weitleufftiger Relation hier
nicht aufhalten lassen, und ein confusum
Chaos aus einer deutlichen Erzehlung
machen: sondern nur den Ort und Stel
le, wo etwa was besonders zu bemarcken
seyn möchte, anzeigen, die weitere
Nachricht aber biß auf eine andere Zeit
versparen will. Spr
Auf diese Condition also wisse Er, Am
mein Herz, daß hier allerley Mund-Ar find
ten und Nationen anzutreffen seyn, wenn band
auch gleich der Hottentotten nicht einmal ion
gedacht wird. Denn man findet Holland
der oder generaliter Niederländer
Hochteutsche, und aus denenselben
ger, Sachsen, France, Schwaben,
Wesiphälinger und Schweizer; fers
ner Schweden, Dänen, Pohlen,
und andere; welche, wenn man sie zu
gleich und einen jeden absonderlich in seis
ner Sprache reden hörte, auch etwan
noch die Sclaven, die vielerlen Sprachen
reden, als die Malayen, Malabaren,
Ceylonesen, Javanen, Banjanen, Am
beineisen, **Bandanesen**, Bankier, Chine
fen, Madagascar, Angeler, Guinder
Capoverdo zc. darzu fehlte, duͤrffte es:
gewiß nicht anders lauten, als ob man die
Verwirrung der Sprachen bey dem Bas
bolonischen Thume aufs neue vorstellig.

machen wolte.

Doch kan jeder Europäer mit seiner eis Mel
genen Sprache genugsam zu recht vom Spr
men; und wenn es ja etwa fehlen solte, meist
so wird man leicht die eine oder andere, rebet
sonderlich aber die Holländische, oder,
welches fast noch besser, die Portugiese
sche, nebst der Menschen erlernen kön
nen: als welche beyde Sprachen nicht
nur hier, sondern fast in ganz Ost-Indien.

gemeiniglich, wenigstens wie etwa gegen
bärtig in Teutschland die Französische
geredet werden. Die Portugiesische
zwar haben die Portugiesen, als erste
Erfinder von Ost-Indien fo weit unter
thnen fortgeflanzet, daß viele grosse
Städte, als Batavia, Columbo auf
Ceylon, und andere mehr gefunden wer
den, welche sich derselben insgemein bes
dienen, auch besondere Prediger unter.

halten, die denen Europäern, zumal aber
denen Sclaven, die solche meistentheils
reden, das göttliche Wort darinnen vors
tragen müssen: die Malerische hinge
gen, welche zierlich und nett ist, gehet da
feblt
