Dritter Theil. XVI. Brief acer
entweder von der Hohen Indiani
fahen Regierung auf gedachten Batavia,
würde aboliret fenn/oder aber von
den Herren Bewindhebern in Holland/
náhere Ordre einliefen / und ihm nach
gesendet würden/ woran doch vollkom
men gezweifelt wurde; theils weil der raport,
des gedachten Raths bessern
Nachdruck und Eingang haben würde/
als die schlechte Worte dieses Credis
gers: theils auch weil sein häßiger Kopff
überall befand und er besser zu einem
Obersten im Kriege/als zu **einemGeistli**
chen auf der Canel **dieneteWas**
richtete aber veredle und Acht
bare Politique Rath anders damit
aus als daß er die **Drackensteinische**
Gemeinde noch mehr alarmierte? Denn
diese wolte bevor sich der Herz Beck
von seiner vorgewendeten excommunicatio
purgiret denselben weder
wissen noch hören / noch auch von ihrer
vorigen/ den Heren le Bouc angehen
den prætenfion abstehen: unter dem
Vorwand/ daß er nicht vor daß Capo
gesendet worden, ob er gleich den Dienst
bis zur Ankunfft eines andern wahrneh
men miste: sondern daß er / vermag
des Befehls der Hohen Indianischen
Regierung/ specialiter ihr Seelsorger/
und treuer Lehrer seyn solte. Es kamen
Deswegen am 20. Januarii 1708. auf
Anschreiben des Politiquen Raths/2Abgeordnete
aus dem Kirchen-Athers
selben Colonie, mit welchen ich selbsten
gesprochen/und von ihnen verstanden/
wie sie citirt waren/ vor dem Herm
d'Abging zu erscheinen; welcher ihnen
vorgehalten/eine Einigkeit zwischen ih
nen und den Heren Bed zu treffen; wo
zu sie sich aber um gedachter Ursache
willen nicht verstehen könnten / es wäre
denn auch der zuvor gemeldete scopus
erfolget.

Dieses gedachte zwar der Her: d'Abging
damit abzulehnen/da er vorgab/
wie der Herz le Bouc nicht so wohl ein
Lehrer / als vielmehr ein Verwirrer des
Volcks wäre/welcher allezeit einen has
der von dem Zaun zu brechen/und denn
in trüben Wasser zu fischen suchte: des
wegen wäre er nicht nur von dem Edlen
und Achtbaren Politiquen Rath befehl
licht/fo bald als immer Gelegenheit sich
ereignen würde/nach Batavia zu segeln;
sondern er wäre auch von seinem Amt so
lang entgehet/ biß er zur Selbst-Erkant
nis gelangen würde: alleine diese verrez
ten/daß sie ausser dem/ was der Herz d'
Abging gegen fie sagte/noch niemahlen
etwas dergleichen gehöret/ das den Anle
Bouc beschweren und solcher Las
ster schuldig machen könte: dahero wol
ten sie die ganze Materie, so lang an die
Seite gestellet laffen/ biß sie nähere
Proben davon hätten/und baten unters
dessen nur/in ihrem Ansuchen eine ands
dige Gewährung zu erlangen; niedrigen
fals/waren sie gemuthiget/deßwegen an
die Illuftr Compagnie nach Holland
selbsten zu schreiben/ und ihre Sachen
zu remonstrieren; das aber dem Hand'Abging
gar nicht gefallen/indem er
ihnen vielmehr verbothen hat/ solches
werkstellig zu machen. m
Noch ein neues argument des Wies
derwillen wieder den Herm Beck/wel
der nicht allein die **Drackensteinische**/os
der **Stellenbosische** / sondern auch die
Capische Gemeine anging/gab derselbe
Herz Beck selbsten/da er am 22. dieses
nach geendigter Predigt/ dem öffentl
chen Kirchen Gebet/cin Formul mit
einverleibte oder untermengte / die/
wenn man sie nur obenhin ansiehet/zwar
wohl gemeinet ſcheinet; wenn man aber
das Herze desselben Heren Becks was
genauer beschauet/und nur mit wenigen
sich dessen / was oben von der Ankunfft
des Herm Gouverneurs Louis von
Affenburg, und denen dabey gemacht
ten Schwierigkeiten/oder anderer Circumstantien
erinnert: so erhellet augens
blicklich/daß der Grund derselben Ges
bett-Formul, mit Kalch der Heucheley
überstrichen gewesen / und er es aus
Complaifance gegen den Heren d'Abging
also hat eingerücke. Denn er bea
diente sich ohngefehr dieser oder ders
gleichen Worte: daß doch GOtt den guten
neuen Heren Gouverneur, wenn er
noch im Leben wäre/ in seinen und una
fern gewünschten und beglückten Hafen
zu überbringen/ geblieben wolle; welche
Worte gewißlich denen meisten Mena
fahen sehr árgerlich und heuchlerisch
vorkamen: massen er sonsten dergleichen
Gebets - Formul niemahlen hatte ges
brauchet/auch in Ansehung seines Hern
Schwieger Vaters / des Heran Elzevier, nicht
nöthig hatte/solche Bitte zu
thun: als welcher allbereits zurück ents
rothen/bißhero aber verschonet war
und nach Ankunfft des gedachten Herm
Gouverneurs, eben so gewiß seinen
Passport zu hoffen hatte / als der Herz
d' Abging nebst dem Edlen und Achtbar
ren Politiquen Rath/ dem Herin le
Bouc, feinem Amts- Genossen/ den
einigen hatte nach Hauß gesendet.

ffff 3
