Dritter Theil. XVII. Brief 2c.

ouch nichts bey ihm vermochten;
affen er denn seinetwegen/noch mit
ersten Retour-Flotte/an die Laffin
Der den Kirchen Rath in Amsterdam
geschrieben/ und die Sachen also vors
gestellet / daß von gedachten Kirchen
Rath/der Herz le Bouc, wie mir has
e erzehlen lassen/unrecht hat haben
nd behalten müssen.

An eben diesen 18. Januarii/hat der
Der Gouverneur, nebst dem Hern
Abging(zweiffels ohne auf dessen Zus
den) dem Heren von der Stell eine
alite gegeben; wobey/ wie die Rede
lenge/foll vorgestellet worden seyn/ wie
icht nur alle desselben Güter confiscabel
wären: sondern daß er sich auch nun
mehro nur müste bequemen/ der Ordre
er **filuftren** Compagnie zu lariren
and mit der erwarteten Retour-Flotte
ach Holland über zu segeln. Der Ges
ichts Bothe aber/Johannes Ráßstock/
in Favorit des Heran d' Ablangs, ließ
ich gegen einige neue Ankömmlinge/die/
viel mich eriñern fan/Hauß-Genossen
es **HernGouverneurs** wurden/nach
em er sich ein wenig eingerichtet hatte/
welche der Herz d' Abging mit Speise
and Trand versehen/vernehmen/wie
alles wohl gehen würde / wenn nur der
Herz Gouverneur mit dem Heran d'
Abging würde accordiren können;
welche Worte von vielen gar verschieden
aufgeleget und verstanden wurden.

Weil nun die Zeit nahe vor der Thür
var/in welcher die Ost- Indische Refur-Flotte/oder
wie man daselbst mit
Den Maleyer corrupte redet/die Brammen
fommen musten/und gewöhnlich
Erschienen; (wobey zu wissen/daß Brammen,
wie man mir die Worte vers
deutschet/ fo viel als ein Landes- Kan
Diger/ gleichwie im Gegentheil Oram
Bari, so viel als ein Landes Ankündiger/
der Unwissender heissen soll dahero
man auch die erst aus Holland kom
mende / zum Unterscheid der vorigen
corrupte, Baren nennet): so fand
freylich die vorige Rede des Herm
Gouverneurs bey vielen Ingrefs, ob
gleich die Wahrheit davon noch zweiffel
hafft ist und mercken sie dabey an/
Daß / gleich wie der Himmel keine 2.

Sonnen/ also auch das Capo du bonne
Esperance, feine 2. oder wohl 3.

Gouverneur ertragen und leyden kon
e. Einige wurden auch darinnen bes
Krafftige/ weil das Glück wolte/ daß
leich den 30ten darauf 4. Ost- Indi - Form
ache Retour- Schiffe einliefen/wels 4. Re
chen bißhero als Admiral, der erste Di
ber-Kauffmann des Haupt- Coepto-en B
irs, und Bestung Batavia, derr. Louis albi
Gerlach, gebotten hatte; der ein Mann
von sonderbahre Freund und Leutselig
feit war; dessen Verdienste die hohe In
mische Regierung offtmahls mit einer
Gouverneurs Stelle hat belohnen
wollen / welche er aber / aus Besche
denheit/ geweigert anzunehmen; der
auch von gedachter hohen Indischen
Regierung Befehl hatte/diese **RetourFlotte**
/ als Admiral, nach Hause zu
führen / wenn der Herz Gouverneur
von Ceylon, der Herz Cornelis Jansz
Simons (welcher erst kürzlich in Hol
land zu einen ordinairs Rath mehr ges
meldeten hohen Indischen Regierung/
war ernennet worden/ und man daher
zweiffele / ob er würde nach Holland
zurück/oder vielmehr nach Batavia hin
gehen 7 um diese hohe Charge daselbst
zu bekleiden) nicht würde anbänden:
wofern aber dieser mit nach Hause gieng/
solte er doch Vice Admiral seyn und
bleiben. - Orla
Die Freude über die Ankunfft der 4. men
Schiffe/war bey den Einwohnern über ift bo
aus groß, weil sie nun feste Hoffnung ate
hatten/es würden die andern Batavi
fahen Schiffe/auch nicht allzu lang mehr
aussen bleiben/ als die nur ein Sturm
von einander betrennet hatte. Zudem
halten sie diese Brammen Zeit jährlich
vor eine halbe Messe: massen ihre Häuser
dadurch nicht allein mit vielen Fremden
angefüllet werden/ die reichlich Geld
verzehren / und den Überfluß der Feld
und Garten Früchte/nebst dem Fleisch
vermindern helffen: sondern es wird ih
nen auch alles löthige von Thee, Porcellain,
feiner Leinwand / Zucker /
Beyde/Damasten :c. damit angebracht/
und durch die Schiff-Leute zu Kauff an
gebethen: wie denn dazumahl alle Gu
ter derer / die unterwegs gestorben wa
ren/durch den Guarnisons - Bachal
ter/der auch zugleich Curator ad lites
ist/bey Action verkauffen / und den
Einwohnern/ gegen Bezahlung / über
lassen worden. Selbsten verkauffen
dann und wann einige Capitains,
Buchhalter/Steuerleute und an
dere von ihren mitgebrachten Vor
rath dasjenige / was sie urtheilen/daß
nicht durchzubringen wäre/oder weß
wegen sie von der Illustren Compagnie
in Holland angetastet wurden:
daß
