Dritter Theil. XVII. **Brieftewelche**
lettere/noch über dieses Scherls
weiß/von dem Capo du bonne Esperance
sagte: daß affer vielen bösen Leus
ten/ alhier noch 3. Plagen anzutreffen
wären /nehmlich Fliegen/Flöhe und der
Wind: worinnen fie auch nicht geirret/
wie gar weit-läufftig darhun konte/
wenn es die Mühe verlohnet / oder zu
meines Heren Vergnügen dienen kön
te. der men
alfo um diese Zeit alle Sachen guten
redlichen Kauffes seyn/ wenn man
nur ein wenig darum umziehet/ und
ld durch Geld zu gewinnen **suchetHingegen**
haben die Schiffs. Zim
leute/ des Schiffes vom generalen
eden/sich dieser Freude wenig theils
feig gemacht/weil sie sich lieber zu den
mek hielten / und am 31. dieses/ in ih
Schafe/wohl berauschet miteinander
erten/auch der eine den andern mit eis
Ich eile aber vielmehr zum ersten Fe Wit was
Messer verwundete. Der Unter aquario/als an welchen der Her: Got-or
mermann nehmlich/ware gegen bef: veneur, feine Charge erst recht anger Gouver
Wissen und Gewissen/so verwegen/ tretten hat: dieweiler durch den Herm ur das G
er fein Messer auszog/und dem d'Abging, in Gegenwart des Edlen
Zimmermann damit hinten auf dem und Achtbaren Politiquen Raths/ und
cken/
unter dem Schulter-Bladt/eis andern hoher Diener der Compagnie,
Stich gab/worüber sie beyde in denen gegenwärtigen zusammen geruffes
reft
das Land geführet/auch nen Bürgern und Soldaten ist vor
chgehends durch die Diener der Ju- stellig gemachet worden. Die Umstán,
nachdrücklich
gestáupet worden.

de/welche dabey vorgefallen/sind keine
Ben solcher Gelegenheit nun der vier andere/als die/so bey der Übernehmung
Fremden/ bekam auch einer meiner des Gouvernements von dem Herm d
ten Freunde / Nahmens Valentin Abging sind beygebracht worden. Denn
einfeld / fein Hauß
ziemlich angefühl von der Vestung wurden 55. und von
/welcher/ben meinem Zuspruch von den Schiffen 30. Stücke gelöset; doch
Apischen Affairen anfing zu res dieses ist hier absonderlich anzumelden/
; und da wir unter andern auch von daß bey dieser Vorstellung / der Herz d'
Secretario Po
vile redeten/fiel uns Abging, eine burge Ansprache an das
ich eine Batavische Frau/nehmlich Bold gethan hat: und daß das ganze eis
Hauß- Fraudes Her Fools, wel ferne Elender der Treppe / auf welcher
er daselbst einige Jahre einen Wein sich der Her: Gouverneur nebst seinen
andler abgegeben/in die Rede / und Raths Personen befunden/mit Lors
te: wie fie gedachten Boulle wohl beer Zweigen/Roßmarin/und vielen
nete/weil er auf Batavia, als Bar untermengten artigen Blumen ist bee
er gelebet / und daselbst sehr übel geflochten gewesen; auch wurde mit einem
adelt hatte. Denn
gen und Laster - Worte/von andern
uten geredet ; wäre auch darüber vor
m Rath von Juftitiae, auf gedachten
atavis angeklaget/ und also gestraffet
orden/daß er nebst einer Geld Strafz
/auch mit gebogenen Knien/und entduften
Haupte/ GOtt und die Justiz
Verzeihung hätte bitten müſſen;
hero wäre sein Ruhm auf Batavia
r schlecht/und würde er/ wenn er das
bst geblieben wäre/schwerlich zu eis
r Ehren Stelle gelanget/oder in den
kirchen - Rath gezogen worden seyich
dieses bezeugte diese Frau nicht al
in frcywillig und ungefragt; sondern
ich andere / die gleichfals von Batavia
fommen waren/bekräffigten solches:
aß mich also duckte/es ware an der
Bahrkeit nicht mehr zu **zweiffelnSelbst**
der Herz Vice-Admiral, obs
dachter Gerlach, samt seiner Fraus
ersten und Schwieger- Mutter/gas
en davon ein unparteiisches Zeugniß:
rothen und weissen Himmel/fein Haupt
vor der Sonne bedecket: über welchen
gerade eine Crone von Roßmarin und
Lorbeer Blättern gienge/ in deren Mits
ten/der Nahme des Heran Gouverneurs
L. V. A. auf einer Tafel geschrieben
zu lesen war: und den Bürgern / wel
che/nach geleistet Huldigung/draussen
gegewehr stehen muhten/ wurde abbes
fohlen/hinein zu marchire/damit sie
ihn alle/und er hingegen sie sehen **konteNachdem**
dieses alles innerhalb zwo
Stunden geschehen/wurden die Officiers
der Bürger und der Guarnilon,
mit den Raths - Herren / auch andern
hohen Dienern der Compagnie, durch
den Her Gouverneur, mit einer her
lichen Mahlzeit versehen und tracti
ret. Land
Weil nun gleich nach dieser Borstel Der V
hung/durch den **provifionelen** - Landwind re
Drost Samuel Martini de Meurs, amandi
ein Franzos / der am Drachenstein
woh
