Dritter Theil. XVII. Brief .
wohnet/ auf einem Wagen herwarts
geschicket wurde indem ein schwarzer
Clave denselben mit einem Effer todt
lich verwundet hatte / und nach der
That davon gelauffen war: so fand sich
derselbe des andern Tags deßwegen ben
dem heran Gouverneur; that hiervon
behörigem rapport, und beklagte sich
zugleich über einige andere Eingesessene
in den Bolonien Stellenbusch und
Drachenstein: allein der Herz Gouverneur
verübelte ihm solches nicht allein
nachdrücklich; sondern sagte auch in Ges
genant des Heren le Boucs, der um
feiner eigenen Verrichtungen und Ges
nachäffte willen sich daselbst befand/wie
er nicht gerne sehe/ daß er allezeit über
die Eingesessenek sagte/weil dieselbe feine
liebste Kinder waren/ über welche ihn
GOtt und beherzen des Vaterlandes/
zum Vater gestellet hätten; welches
denn diesen **Provifionelen** Land- Rich
ter bewogen/sich anderwärts um Hülf:
fe um zu schauen/weil er wohl marckte
daß hier seine Erndte/ welche die Straff
Gelder abgeben musten/gar dünne auf
gehen/ und wenig Frucht tragen würt
den.

Mein Herz wird mir hoffentlich nicht
verüblen/wen ich Ihm diesen **provisioneleland**
Drost/ein wenig deutlicher be
schreibe; massen er daraus zur genüge
wird schen können/was ervor ein Bursch
gewesen/ und wie weit sich feine Conduite
erstrecket hat. Derselbe hieß in
Holland anders als hier/ nehmlich Saduc!
Martini, und wurde wegen üblen
Verhaltens/gefänglich an das Schiff ges
bracht/ mit welchen er **übergefahrenSeineCharge**
**aufdemSchiffe**/bedeute:
te einen Matronen oder Baths Gesellen.

Ben feinem Arrivement aber/ welches
Anno 1706. geschahe / ersuchte er den
Hern Capitain der Guarnilon Olof
Berg inständig/ihn vor einen Soldaten
anzunehmen/damit er des Matronen
Handwerks/welches er entweder nicht
verstunde oder ihm zu unanständig
dünkte/loß káme. Nachdem nun da
zumahl eine sehr trouble Zeit war
wie aus meinen vorigen erhellet/begab
er sich in Diensten des Land - Droits
Starrenberg und wurde ein Feld
Wächter; kurz hierauf/ da der vorige
Substitut Land Dorft/Janus Adria
nus Montanus ausgedient hatte
und nach Zeilon verreissen muste: tam
er/durch Vorsprach des gedachten
Land-Droits Starrenberg/zur **SubAicuten**
Stelle; und da auch dieser/ auf
Befehl der Herren Directorum in
Holland/nach Holland wandern mus
ste: wurde kein anderer gestellet / son
dern diesem diese Function unter dem Ti
tul eines **Provifionelen** Land- Droits/
gelassen. In solcher Dignitæt nun
verblieb er lange Zeit/ in welcher er auch
mit einer ehrlichen Bürgers Tochter/
dem Armen-Besorger/Wilhelm Jagt
zugehörig/sich ehelich verlobet/dennoch
aber dieselbe wiederum treu-loß verlassen
hat; angesehen ihm die Schwester des
Becks, nicht so wohl effer gefiel / als
vielmehr darum mehr charmierte/weil
sie ihm täglich zu Gesicht fam/ einen gus
ten teutschen Vers/wie man saget/ma
chen konte / und durch deren Freunde
besserer Beförderung sich getrösten
duͤrffte: wie denn auch/fo bald er sich von
der ersten entschlagen / und mit dieser eis
genehe Bund eingegangen hatte/es gar
bald dahin ausgeschlagen/ daß er durch
den Heren Gouverneur und den fol
genden Commisfarium, um nur von
dem Verlauffen der Freunde befreyet zu
seyn/zur absoluten Land-Droits Stel
le gelanget ist/ und die Qualitat eines
Baldrichs dabey erhalten hat. de
Es wurde mir zwar leicht fallen/mei D
nem Herz von dieses Land-Droits Les wi
ben und Wandel/affer dem / was bes
reits in andern meiner Vorigen ist ges sal
schehen noch ein mehrers zu berich
ten: ich verschiebe aber alles biß es zu feis
ner Zeit wird berichten werden können.

Jezzo sage ich nur/wie mir am 3ten dies
fes/die Ehre wiederfahren/daß mich der
Der Wilhelm Adrian van der Stel,
nebst dem Hern Samuel Elzevier bes
auchet hat; wobey er denn so wohl seine
mir anvertraute und zugestellte Curiofitæten,
als eine Magische Latern/und
etliche Perspectiv. Bláfer/weil er nach
Holland gehen muste/ wiederum foderst/die
ich ihm auch also fort nach Hause
schickte; sondern sich auch über die Berg
änderung der Zeiten beschweret/mits
hin einige Exempel allegierte/und sich
denenselben gleich stellete. Daß er aber
unter Rauchung einer Pfeife Tobac,
etwas feciale boite gegangen seyn/
wie ich mir einbildete/solches blieb ganz
wohl unterwegs: dennoch suchte ich ihn
in seinen Widerwärtigkeiten zu triften/
und brachte andere Erempel an/vers
**mogweldher** offt ein Minister gedrucket
würde aber gleichwohl nachmahls
wenn er **seinelinschuld** an den Tag geles
get/wieder höher und herzlicher vor das
Licht
