Dritter Theil. XVII. Brief. 2c.

ht trate / und seinen Ruhm dardurch
ergrösserte; mit Beifügung/daß auch
afes von ihm hoffete/und zu erleben ge
auete.

Was weiter die folgende Tage paffet/urtheile
ich undöthig/mit vielen Um
inden anzuführen/weil meinem Her
enig daran wird gelegen seyn. Denn
as würde es ihm helffen/wenn ich ers
lete/wie Henning-Hussig und seine
confratres, am 4. dieses/vermag des ob
theilen Recriptis der Illustren Compagnie
in dato ben 30. Oder. A. 1706.

privilegierten Schlachten/vor gedach
Compagnie und ihre Schiffe/bey Plat
angekündiget/ und dardurch das obs
machte Mandement des Heren van
er Stels, übern Hauffen geworffen
orden? Was würder vor Nutzen das
on gehabt haben/ wenn ich sagte / daß
n Herm Vice-Admiral Louis Geruch,
tractiret und daß sich dieser das
über die Unhöflichkeit beschweret/
ß man ihn / wie sonsten ordentlich zu
schehen pfleget/bey seiner Ankunfft
icht empfangen habe; der Herz Gouverneur
aber sich mit der Unwissenheit
schuldiget und gesaget/wie er sonsten
eses Ceremoniel wohl würde in Acht
kommen/ und einige zu seiner Bewill
hmung depuriret haben. Solche
id dergleichen Kleinigkeiten sind mei
es Erachtens viel besser ungemeldet zu
ssen/als deren mit vielen Worten Ers
ahnung zu thun. Daß aber der Herz
an der Stel, dem alten Heren Rotheram
Geld zu geben gewegert hat er
würde denn durch den Richter dazu ges
jungen: solches schreibe Ihm darum/
eil bereits in meinem vorigen von dieser
Materie ist Meldung geschehen / und
bedacht worden/wie er sein ganzes Capital
ital in handen habe/und weder das Antreffe
noch die Haupt- Summa, zube
hlen gedencke: sonderlich aber weil der
Der: Gouverneur van Affenburg, zu
bedachtem Rotterdam am 7. dieses ges
get: er wolle ihm/ wenn er darüber klas
e und nichts restituieren wolle/durch
en Rath von Jufitz wohl darzu kwins
en/wie auch geschehen ist/und bald fol
en wird.

Ich würde auch unnoͤthig urtheilen
einem Herrn zu verständigen / daß ich
nich auff ergangene Ansuchung des **Hnbuffings**/und
darauf erfolgter Zurede
derer guter Freude/ habe bewegen
fen/am 9. dieses/nebst dem Hon. Klein
eld/nach dem Herm Wilhelm Adrian
van der Stel zu gehen/und ihm ein Pas
pier/auffwelchen eine Schuld-Forde
rung von 60000. fl. runde/zu berges
ben/ und dessen mündliche Antwort zu
beobachten/und ihme wiederum zu fas
gen; wenn er nicht mein Stillschweigen
eben fo arg möchte ausdeuten als der
Herz van der Stel selbften gethan/ da er
mich am 8. Martii, nebst dem Herm Elzevier,
seinen Herrn Bruder Francois
van der Stel, und dem Capitain Jo
hann du Verein, hat **heimgesuchetDenn**
er hielte mir vor/wie übel ich die
Neutralité observiret hätte die ich
doch allzeit zu halten angezeigt da ich
mich von seinen Feinden wider ihn und
feinen Heren Bruder/mit gedachten **HnKleinfeld**
hätte gebrauchen lassen / und
noch thate: inmassen ich bey dem letzten
auch am 22. dieses/nebst einem Bauern/
Nahmens Heinrich Rotenburg gewesen
bin/ weil sie eine Streit Sache mit eins
ander hatten/und dieser von jenen nichts
erhalten fonte/indem er ihm denn sagte/
er solte ihm vor den Richter ruffen/wenn
er etwas von ihm haben wolte/ weil das
selbst so wohl vor ihm/ als gedachten
Bauern Recht anzutreffen wäre. Gleichs
wie nun die erstgedachte Beschuldigung
mein Absehen nicht gewesen ist; ich auch
vielmehr darum bin zu ihm gegangen/
damit nicht jedweder möchte zuwissen bes
kommen/was zwischen ihm und gedacht
tem Hussig/vor ein Zwietracht ware:
so hat er sich auch bald darauf/da ich ihm
noch über dieses anzeigte / daß mit dem
ganzen Handel nichts zu thun hatte/mir
auch nichts verschlagen konte/wie es dars
mit abliefe/gar wohl zufrieden gegeben/
und meine nebst des Herm Kleinfelde
Absicht viel eher gelobet/als gescholten;
welches Urtheil denn auch von meinem
Herin erwartete; und gleichwie dazus
mahls die Antwort des Herm van der
Stein, **benüberreichung** des Papiers ges
wesen ist: ich höre und ich sehe so hoffe
auch von Ihm/ daß er dieses hören und
sehen auch einen gleichen Ausspruch
darüber führen werde.

Was würde es ihm auch helffen Der
wenn die particulairre Sachen berichte überge
te/welche ein Bürger/Nahmens Alers, allerb
mit gedachten Francois van der Stel ten m
gehabt/ und deßwegen den Heran Got- Still
veneur angesprochen / daß ihm doch schwei
ten die Acta von der Secretary abbes
schicket werden/die er bey der vorigen Res
gierung nicht hätte erlangen mögen; deß
gleichen wenn ich den special Befehl an
den Secretarium Boulle hinzu fügte
bas
