Dritter Theil. XVIII. Brief: c.

eden zu defendiren/litem zu competiren,
adpliciren, publiciren, allers
ey Beweiß Schrifften zu producten/
im Rechten zu concidiren, cum
plena potestate, einen oder auch meh
Eere allenthalben ad lites zu **fubftituien**/
der **Conftituanten** bestes zu bes
erzeigen/und ihr Rechte zu befördern;
mit Versprechung/ daß sie alles vor
gut und gültig wollen halten/ was sie
Tas und von der Heyde/oder auch des
oselben Substituierte, in der **Conftituanten**
Nahmen gethan haben/oder noch
hun werden. 2.

Diese Vollmacht hat gleich ein groß
lbst der volle Rath allhier/die Augen
darüber aufgesperrt/ und hat solche abe
onderlich dem Hern Fiscal Independent
Johann Alexio, nicht im feinen
Kopff gewolt: deßwegen er auch ben ei
em feiner guten Freunde / in meinem
Beyseyn/ sich hat vernehmen lassen/
ie ihm diese Vollmacht sehr gefährlich
biene; allermassen elbige sehr schädlies
De consequentien nach sich ziehen cöns
Nun hat sich zwar lange keine Ges
genheit darbieten wollen/wobey diese
Bevollmächtigte einen Vortheil hätten
aben können/biß endlich der Herz von
er Stel/in Holland feine Deduction
reden ließ / in welcher er sich zwar von
len Anflegen purgiret; wie aber diese
eine Defension in der Wahrheit bes
ehe: haben diese zwey machtig gemach
/in ihrer bald darauf heraus gekommen
en contra deduction, jedermann
ehrlich vor Augen geleget/ auf welche
mich der Kürze willen beziehe.

Zwar haben Tas und van der Seye, alsobald
nach erhaltener Vollmacht/
enon. **Comiflarium** Simons allegans
en/u. demütig um **dieReftitution** ihrer
beraubten Ehre angehalten / weil fols
hes die Illuftr Versammlung der Siebenzehen
in Holland krafft ihres
Brieffes in dato den 30. October Anno
706. selbsten also befohlen: alleine dies
er Her Commisfarium hatte hierzu
eine Ohren/ sondern fuhr sie vielmehr
n/ und ließ sie betrübt wieder von sich
weggehen; machte es ihnen also nicht
effer/als er es etliche Tage vorhero seis
em Vice Admiral und Schout bey
Racht gemachet hatte: davon er den er
ern auf seine Vorstellung /wie die Robur-Flotte/krafft
höhern Befehls aus
Der
Holland und Indien/den 1. April unter,
Seegen gehen/ und ihren Weg nach Ada
Holland befördern müfte/wozu er als arg
Admiral behöhrige Anstalt zeitlich abr
chen müste/gar übel **anschnurrete**/ und berg
ihre schrifftliche Protestation, die sie
wieder sein Zaudern eingegeben/vers
lachete auch nicht regardierte/daß der
Illustren Compagnie, hierdurch sche
greffer Schade zuwachse. Atte wied
Es ware also ben diesem Herm Commiffar
nicht viel zu erhalten/das mit
feinem eigenen Interreffe nicht überein Poul
kam. Wie denn eben auch mehr besag nicht
ter Tas, Jacob Lauw, nebst einigen ".

andern/nicht angehöret wurden/da
sie ein schrifftliche Zeugnis von sich
stellen wolten; in welchen die über grosse
Falschheit des Secretarii Abraham
Poule, offenbahr solte an den Tag geles
get Job
und mit einem Eyd bekräfftiget
werden. Denn es wurden diese Mens
schen abgewiesen / und nicht geduldet/
daß des besagten Poule Falschheit/solte
an den Tag kommen: hingegen den
Ober- Gärtner/Johann Herzog/sons
te man gar bald seiner Dienste entschlag- Hers
gen/ weiler dem Hern von der Stel/wirb
auf feinem **Derregelegen** bessere Diens Dien
fte leisten konte/ als wenn er in der Illustren
Compagnie ihren/ geblieben gen
ware: da doch der hiesige schöne Gars
ten/fast ganz verwildert liegen gebliz
ben. entf Conf
Ehe noch also die Retour - Flotte Sim
diesen Hafen verlassen konte / wurde der
bált e
der Herz Commisfarium und Admiral aft
Simons, nebst vielen andern grossen bot a
Herren/von dem alten Heren Gouver-C
neur Simon van der Stel, nach Constantia
zu Gast gebethen; welche hoftis,
the Einladung derselbe auch annahm/
und sich nebst seiner Frauen/ in Gesell
schafft des Heren Gouverneurs van:
Affenburg, des Heren d' Ablangs:
samt seiner Frauen/ des Herm Gouverneurs
Wilhelm Adrian van der
Stel samt seiner Frauen und ältesten
Tochter/am 8. April/ war gleich der ers
ste Oster-Tag/dahin erhube. Ihnen
folgeten bald zu Pferd/ der Schiffs-Capitain
Johann Duvernei und der
Ober- Barbierer Adrian Schmid:
welche sich alle daselbst herzlich decertiret/biß
sie gegen den späten Abend/alls
hier drincklich und übel gestellet/ wieder
angekommen. Mmmm
Dim
