Dritter Theil. XVIII. Brief 2c.

Mauritius, und derselben Zugehör;
und der Rath thun zu wissen. Nachdem
wir aus dem Briefe der Illustren Vers
sammlung der Herrn Siebenzehen/
welcher datieret ist den 30. October Ans
no 1706. flárlich ersehen haben/wie Ihs
ro Edle Hoch- Achtbare/unter andern
fehr mißfällig seyen vorgekommen/die
übergreife Uneinigkeiten und Unrechte/
welche zwischen einem grossen Theil der
hiesigen Einwohner und der Apischen
Regierung entstanden sind; und weil sie
zu diesem Ende / wohl ausdrücklich bes
eugen/wie gemelde Ihro Edle Hoch.

Achtbare/so wohl von der einem als der
andern Seite gewärtig seyn/daß ihnen/
solche und dergleichen verdrießliche Materie, instúnfftige
nicht mehr mögen zu
ommen; sondern daß sich ein jeder mit
jenigen/ was ihm nach Recht und
Billicheit zukommet/werde vergnüget
and wohl zu frieden halten/damit ferner
eine Klagen dörffen geführet werden:
o haben wir/ zufolge der vorgedachten
Ordres, und Beobachtung desjenigen/
vas wohl-gemeldete hero Edle Hoch
Achtbahren ferner haben disponieren wol
en/ so wohl wegen der weggewendeten
ls gefangen finden freyen Eins
lohner / aus Ursache/weil man vors
chute/als ob hätten sie eine Rebellion
and **Complotterie** vorgehabt/ dieselbe
wieder vollkommen herstellen wollen/
bleichwie dieselbige krafft dieses auf
einmahl/in ihre vorige Reputation und
Ehre wiederum hergestellt/und gefolge
dh eben also declararet werden/ als sie
or diesen gewesen; daß sie habil und
laibel fenn zu allen bürgerlichen
leitern und Würdigkeiten. Deßwe
wegen verbieten wir auch auf das strengs
te einem jeden/wer es auch seyn machs
/daß er die vorgemeldte frey Einzoh
er/wegen des hier voemahls affin/feines
n/feines weges foll vermögen zu baharen
oder zu molestien/ben Straffe
wehrlich und nach Erforderung der
Sache gestrafft zu werden. A&tum in
er Bestung die gute Hoffnung/den 18.

april/Anno 1708. War unterschrieb
en L. V. Affenburg. Sobald
diese Reftitutio geschehen
ar / schiene es/ daß dem Herrn von
er Stel/ als der nunmehro den Sieg
n Einwohnern überlassen muste/eben
wenig verlanget / länger allhier am
und zu bleiben/ als dem Herm Adeimund
Commiffar Simons, web
cher endlich/nach vielen Anmahnungen
welche dien. Gerlach. Agendam
gebrauchet hatten / aufwachte/und das
Interreffe seiner hohen Herzen Principale,
besser beobachtete : deßwegen
gienge er den 20. April dieses Jahres/
nach seinen Schiff zu; welchem auch
gleich der Herz Wilhelm Adrian van
der Stel, wie nicht weniger der Herz Samuel
Elzevier, ferner der abgesetzte
Prediger Petrus Kalten/ und endlich
der aus den Ländern der Illustren Compagnie
gebannte/Francois van der
Stel folgeten / und allenthalben Anstalt
machten / mit dem ersten guten Wind/
dieses Vorgebürge zu verlassen/und ih
ren Weg nach Europa zu verfolgen.

Weil aber die Generale Briefe an ac
die Herm Directores in Holland/erst
spát fertig wurden/ indem dieselbige erst wird be
um 9. Uhr des Abends jedem Schiff us Wind
erbracht worden; auch sich des ans wirft
dern Tages ein hefftiger Nord - Wests Toden
Wind hören ließ welcher denen auss
lauffenden Schiffen hinderlich war: so
musten sie wohl wieder Willen ihre Ans
der liegen lassen/ und des Auslaufens
vergessen. Wie denn die See ziemlich
ungestimm an die Ufer des Landes ans
schlug und einen todten Cörper auss
wurff/der des Morgens am Standt
gefunden wurde. Viele von den
See-Fahrenden hielten davor/ es wäre
dieser ausgeworfene Corper/ein Bothe
Gesell gewesen/welcher auf dem Schiff
de Haar, um Sodomitischer Sünden
willen gefangen gesessen/sich aber selbs
sten loß gemachet/ und um schwererer
Straffe willen zu entgehen/frevelers
thig ersäufet hätte. Weil aber gleich
wohl niemand vorhanden/ der ihn deuts
lich nennet / und sonsten weder gutes
noch böses von ihm gesaget werden kon
te: so hub ihm das Gericht auf und ließ
ihn ehrlich begraben.

Des folgenden Tages/ da das Wets De Go
ter etwas gelinder wurde / lief das Ga-fahret a
lot der Mercurius, in den Hafen ein/ diebe
nach dessen Ankunfft und durch gelesenen
Brieffen/der Her? Gouverneur
van Affenburg sich auf die Rheede vers
fügte. Theils/wie ich mir einbilde/mit
den Herren Flotte Führern wegen.

ein- und anderer Sache nachmahls zu
conferiren/ und absonderlich Nachs
richt von den eingelaufenen Briefs
fen mitzutheilen: theils auch von
allen
