829
Dritten Theil. K. Brief re.
haben ob er gleich von seinem prächtigen
Vorhegelegen, eben so gar grossen Nu-
ten nach seiner Abreise nicht mag gezo-
gen haben.

Es scheinet mit nun abermahls zu /
daß / wenn gleich von allen Reben-Sa-
chen mich enthalte / der Materien den-
noch noch so viel seyn / daß sie in diesem

Brieffe unmöglich alle können gebracht
werden, daher werde abermahls ge-
zwungen / dieses mahl hiermit zu schleis-
fen / und den Rest biß auf nächste Ge-
legenheit zu versparen / da ich immittels
beständig bleibe.
Mein Herr. 3. K.

Der K. Brief.
Von allern dem / was sich nach Abgang des Commissa-
ri Simons, biß mit des Auctoris Abreise zugetragen, welches
nichts als lauter seltsame Vorfälle / wunderbahre Geschichten und
anmerkliche Veränderungen sind.
Mein Herr.

Jeweil ich jmmer ge-
sonnen ben / die leute
Hand an alle meine Er-
zehlungen und Histor-
sche Nachrichten / derer
an diesem Vorgebürge
geschehenen Sachen zu legen, so muß
nothwendig von den meisten Partic-
ariaden stille schweigen / und mich nur
an dasjenige halten / was die hauptsach-
lichsten Sachen anbetrifft, weil diesel-
ben / wenn ich sie ausführlich berichten
will / unfehlbar genugsame Materie an-
die Hand geben werden / meine letzte
Nachricht Jhme zu zu senden.

Er wird mit aber zu gute halten /
wenn mich an keine nette Zeitt-Ord-
nung binde. Denn wenn ich dieses thun /
und meine Annotationes durch lauffen
wolte / würden sich offtmahls viele Ne-
ben-Sachen mit einbringen / die mir
vorgesetzet / weg zu lassen. Dahern / halte
vor das ratsamste / diese Curiosite zu
unterlassen / und nur bey dem zu bleiben /
was das Haupt-Werck anbetrifft / und
Jhm zu wissen am nöthisten scheinet.

Unter solche Seltsamkeiten rechne ich
billich mit / daß ein Büffel-Ochs / wel-
cher sich voemahls an dem gedachten
Wasser-Platz aufhielte / und von etli-
chen jungen Burgern mit Schieß-Ge-
wehr verfolget wurde / nachdem er durch
das viele Schiessen / und absonderlich
durch ein rothen Kamisol eines seiner
Verfolger bitterlich erzürnet worden.
gleichwohl aber keine Ausflucht finden
konte / weil er von ihnen allenthalben um-
runget war / sich endlich in die See hat
saeviren / und sein Leben mit Durch-
Schwemmung des Hafens / welcher
zum wenigsten drey Meilen breit war / en-
retten wollen.

Dieser da er bereits eine Stunde weit
geschwummen / und sich dem vor An-
cker liegenden Schiff Grimmenstein nd-
hertz / wurde er endlich aus demselben
durch eine Kugel erleget / mit Stricken
gebunden / und in das Schiff hinein ge-
zogen, allwo er / auf Befehldes Herrn
Gouverneurs von Assenburg, also
ausgehärtet / zerhacket / eingesalzen und
verspeiset wurde / daß die Kienbacken und
Klauen nebst den Hörnern an der Haur
bleiben musten / damit dieselbige wieder
zusammen benähet und ausgestopft /
gefolglich wieder in die alte Positur eines
Bessel-Ochsens könte gestellet werden
Denn es sind bereits viel dergleichen
Thiere / als ein Löme und Löwen / ein
Khinoceros, eine alte und zwo junge
See-Kühe / ein Elend-Thier / etliche
wilde Böcke und Hirschen / nebst verschied
denen See-Hunden und anderen Thie-
ren / auf solche Weise in einer gewissen
Cammer des Garten-Hauses der Pu-
saren Compagnie, also ausgestopft /
und in lebendige Positur gestellet / zu se-
hen, wie denn solche denen ab- und an-
reisenden Fremdlingen / fast täglich vor
ein geringes Geld / das der Aufsetzer der-
selben geneset / gezeiget werden.

Von diesen und dergleichen Thieren /
hab ich schon voemahls in einem absens
derlichen Briefe ausführlich gehandelt
auch dazumahl gemeldet / daß so wohl
diese Bessel-Ochsen / als die Rhinocer-
rotten und Elephanten / einen weiten
Weg schwimmen / und dardurch ihr Le-
ben saeviren können. Dieses Exempel
habe demnach mir als einen klaren Be-
weiß

