Dritter Theil. XIX. **BriefzcNann**
aufzusuchen / und zu erfahren/
ie es ihm ergangen wäre. Diese has
en ihn in einem Bestreiche todt anges
offen/ und an ihm befunden/daß ihm
as Genicke eingeschlagen worden/ ihn
ich mitgenommen/und endlich begas
Da dieses der Justiz angezeiget wor
n/hat der Fiscal independent ges
achte zween Sclaven einziehen lassen/
uch bald aus dem examiniren aus
men erfahren/ wie sie diesen Vorsatz bes
its gehabt hätten/ehe sie mit ihm vom
auß abgeriefet wären: doch hatte der
ofte von ihnen beyden/ihm den ersten
Schlag mit einem Stock in den Nacken
egeben/wovon er darnieder gefallen/
nd wäre er dann erst/ von ihnen beyden
ar todt geschlagen worden. Auf wel
De Bekandtnuß ihr Todes Urtheil bald
folget/daß sie beyde lebendig gerábert/
nd dem/der ihm den ersten Schlag ge
eben/vorhero feine rechte Hand abge
auen werden solte: wie solches denn auch
en dritten **Tagerfolget**.

Unterweilen nahete wiederum die Zeit
eran/ da die Retour - Flotte alfons
en muste; welche auch bald hernach
nter dem Gouverneur, General o
ann von Horn/ als bestellten Admiral
und abermahliges Commiffar die
em Einlauffen aber das Unglück hatte/
aß einem Boots Gefallen/welcher mit
adung eines Stückes beschäfftiget
pare/ die rechte Hand abgeschossen
urde/ dieweil es innwendig anbegün
et worden/che er es vollkommen geladen
atte. Daman ihn nachgehends in das
Siechhaus brachte/ befanden die Bars
derer/daß auch die förderern Röhren
zerschmettert/ und ihm nicht anders zu
helffen wäre/ als daß der Arm über dem
Ellenbogen müßte abgesetzet werden; wie
olche Operation denn auch durch den
domahls benennten Befragt/ in meis
em Beyseyn/ zwar glücklich ist volls
racht worden: es ist aber der Patient
liche Tage hernach/da andere Zufälle
arzu gekommen/daran gestorben/ und
es andern Tages begraben worden.

Ich will meinem Hen nicht aber
mahls erzehlen welche Bewillkomm,
ungs-Complimented ben des Admirals
Ankunfft/so wohl auf der Rheede
s in der Bestung/oder aber bey seiner
Borstellung als Commisfarium, vorge
allen: weil dieselbige mit dem voemahls
zehlten gänzlich überein kommen. Dies
aber wird Ihm zu wissen dienlich
seyn/daß besagter Her: Admiral, bald
nach seiner Ankunfft alles besichtiget/
und die Vollführung/der durch den Wilhelm
Adrian van der Stel Anno
1706. angefangenen/und noch nicht voll
brachten **Foffebray** oder Brust Wehr/
ohnnöhige geachtet; weil nicht wohl ein
Graben darum zu führen/den die auff
schwellende See/nicht bald wiederum
rniniren konte. Das Ravelin aber/
welches vor der Porte der Vestung lag/
und dieselbige bedeckte ließ er sich sehr
wohl gefallen/ gab auch Ordres, daß
dasselbige möchte unterhalten werden. ne S
bauen
Er hat sich auch weiter / nebst dem Ordn
Heren Gouverneur van Affenburg, gern
die Mühe gegeben/ den voemahls be: Baff
nannten Wasser - Platz zu besichtigen; lag
woselbst hin/eine schwehre Feld-Schlang
ge gebracht/und sowohl hier/ als auf
dem Robben-Eyland/woselbst eben ein
deroleiches Stück zufinden war/ zu olei
cher Zeit loß geschaffen/ und durch ein
abgeordnetes Galiot observiret wurde/
wie weit die Kugeln trugen / und ob man
nicht durch eine angelegte Wasser-par- fé
Schanz und darauf gepflanzte
Stücke den feindlichen Schiffen
das Einlauffen benehmen / wenigstens
schwehr machen könte? Und weil die
Sache gut/auch von erwünschtem Effect
zu seyn befunden wurde: so wurde
refolviret / jedoch auf Approbation
der Herren Directore in Holland/eine
dergleichenschon dahin zu bauen; wel
ches aber/warum es bißhero noch nicht
geschehen/mir unbewußt ist.

Dieses aber weiß ich gar sehr wohl/Der
daß er von dem Herm Gouverneur v
sonsten nicht gar viel gehalten; es sey in schi
gleich daß er von dem Heran d' Ablangem
eingenommen worden/ als welcher nie
mahlen einen aufrichtigen Sinn und
Gemüth gegen demselben hegte; sondern
ihn allzeit zu verkleinern trachtete / weil
er sich einbildete / es wäre ihm dardurch
der Pass abgeschnitten/ jemahlen dieses
Gouvernement zu erhalten; oder
aber/welches eher glaube / und bessern
Eindruck in meinem Gemüth findet/daß
er ihm zu propre lebete/ und nichts zu
erübrigen suchte/ welches mit seiner Genie
gar nich überein fam. Denn er
wendete ein Dubbelt wohl 25. mahl
um/ehe er es ausgab/und saurete also
zu seinem grossen Reichthum/ wie man
sagte/ von 20. Millionen, noch ein
mehrers; da er doch in seinen alten Tas
gen/welche bereits 60. Jahre überstie
gen/seinem Leib etwas hätte zu gut thun
und
