Dritter Theil. XIX. Brief c.

nd sich von seinem übergrossen Reichs
hum nach Nothdurfft erquicken
ollen. Wenn er auch bedacht hätte/
aß besagter Herr Gouverneur van
Affenburg, der weder Weib noch
Kind hatte/ und gleichwohl bereits mit
nem guten Vorrath eines wichtigen
Capitais, in Holland versehen war /zu
jahren keine Ursache hatte: so würde er
Vielleicht seine üble Meynung selbsten
geändert seinem Exempel gefolget/
ind nicht so gar sehr gegeißelt haben; zu
nahmen da er nach seiner Ankunfft in
bolland/nicht länger als ein halbes Jahr
u leben gehabt hat/und sein erworbenes
But/andern hat überlassen múffen
Damit er aber mein Herr nicht ge
encken möge / ich schreibe Ihm etwas
us Affin nach/so will ich die Wahre
eit gleich mit einem wahrhafftige
Exempel bestettigen. Ein gewisser
Bürger allhier/ schickte ihm aus seinem
Barten/eine zimlich Parthe Bomes
angen nebst einigen andern Baum,
Früchten/zum Prefens. Da nun des
en Magd solche übergab/und die Frau
Admiralii fid so wohl über die Frisch
eit als Schön und Vollkommenheit
erwiderte / griff er endlich in seinen
Stadt/zog ein Dubbelt heraus/kehrs
es etliche mahl herum/ und gabs der
Magd/mit diesem Zusatz der Worte:
debet es ja fleissig auf/denn es hats euch
Johann von Horn gegeben: es stecket
viel Seegen darinnen/ und so offt ihr
8 anſehet/ finnet ihr euch meiner dars
n erinnern.

Seine übrige Verrichtnngen allhier/
ind nicht sonderlich gewesen. Denn
aß er den substitut Land Drost
um absoluten Land- Drost hat gemas
het/ist ja kaum nennenswerth: angefes
en dieser/der als Boots Gesell hieher
Dienste ergriffen/ferner substitut und
endlich gar absolut - Land-Drost wor:
Den ist sich allein dardurch signalisieret/
Daß er zu den Leitendes Herrn van der
Stels, die Einwohner wacker hat plagen
helffen; ihnen auff das grausamste mit
gefahren/und endlich in die Gunst der
Grossen sich dadurch eingewickelt / daß
er des Herrn Prediger Becks Schwe
ter beheyrathen/ und endlich durch der
selben nachdrückliche Vorsprach/zu dies
dem honorablen und profitablen
Amte gelanget ist.

Nach dem Abgang dieser Flotte, blies
ben die publiquen Sachen in ihrem als
ten Stande. Es hat sich aber einige
Zeit hernach ein gar trauriger und flåge
licher Zufall/ durch eine Parthen weges
Lauffender Sclaven und Clarinen zuge
tragen; welche mich der Mühe wohl
werth dancket/daß ich meinem Herm die
ganze Historie etwas umständiger übers
schreibe / als ich bereits in einem meiner
vorigen Briefe überhaupt gethan habe.

Es haben sich nemlich einiger Bürger
Sclaven und Clarinen erfühlet/einen
Anschlag zu machen nicht nur wie fie
von ihren Herzen und **MeisternGewehr**
rauben; sondern auch wie sie in
der Stille davon lauffen / und ihre ver
lohne Freyheit/durch ihre leichtfertige
Flucht wieder erlangen möchten. Uber
dieses hatten sie mit einander abgeredet
daß ein paar beyderley Geschlechts/solten
als Honige und Königin erkennet
werden/ die andern solten alle ihre Bes
diejungen/nicht zwar als Sclaven, sons
der als frene Leute bey ihnen finden. Die
ten d
Nach diesem in der Stille geschmeides fend
ten Anschlag/partierte jedweder seinem und
Hn. das **benöthigteGewehr**/stillschwei dene
gens aus dem Hause; giengen darauf
an einem festgesetzten Tage alle husams sas
men stillschweigend gegen dem Abend
fort/und da sie hintersten Teuffels-Berg
gekommen/sahen sie einen Schaf Hirs
ten/dem Heren Bürgemeister Cornelius
lius Boma zuftándig/welchen sie zwingen
wolten/daß er ihnen einige Hamel
ohne Entgeld solte folgen lassen; weil er
sich aber wiedersetzte / und seinem Herz
getreu zu bleiben gedachte : kostete ihn
dieses sein Leben/ dieweil sie ein Messer
auszogen/ ihm die Kähle abschnitten/
und in seinem Blut liegen liessen. Nach
mahls ergriffen sie gleichwohl einige
Hammel schnitten denenselben den
alß ab und retirierten sich damit hin
ter dentale-Berg in ein Thal/das mit
Baumen bewachsen war; tronchi ten
daselbst ihre Schafe/zündeten ein Feuer
an / und bezeugen sich fröhlich und gu
tes Muth. das
Des anderen Tages sehr früh/mach: Mare
ten sie sich auf/ und zogen tiefer in das tieffe
Land hinein/ da ihre Herzen unterdessen hinei
nicht wusten/wo diese leichtfertige FeldFlüchtige
hir. gerathen waren; ob sie viel
leicht denen des vorigen Jahres weges
lauffenden 5. Sclaven, des Heren Keller
Meisters Jacobi de Wets gefolget/ober
wo sie sonsten möchten hingekommen
seyn. Es wurde zwar dem Herrn Fiscal
independent ihre Flucht bekandt
gemachet; allein auch dieser wuste nicht
wo man sie solte antreffen/ können: hin
gegen
