m.
Dritter Theil. XIX. Bregen
diese flüchtige und verwegene
Mörder/nährten sich unterdessen von
Stehlen und Rauben/biß sie endlich in
en grünen Kloben / noch ein schlimmes
s Übel anrichteten/ und daselbst noch
men grausamen Mord ausführten.

Da fie/ wie gesagt/in den grünen Klo
ankamen / begegnete ihnen anvers
thet ein Teutscher/von Hamburg ge
artig/der mit feinem gezogenen Rohr/
f die Jagd ausgegangen war; und
eil sie ihn von ferne ankommen faben/
steckten sie sich insgesamt in das Ges
aeiche/ biß er ganz nahe an sie hin
and auf ihn loß/umringten ihn / und
hmen ihm sein Gewehr ab/ mit diesen
gesetzten Worten: Wat vnilt gy
Den: gy moet sterven; vnilt gy biden,
en, zoo maakt het kort, vay heben
niet lang tod. Das ist: was wolt
machen? ihr müsset doch sterben.

Wollet ihr bethen/so machet es fein
r/ benn wir haben nicht lang Zeit.
a nun dieser Teutsche sich entwaffnet/
hingegen alle mit Gewehr versehen
he; auch nicht wuste / wer sie waren/
er auf was Weise fie dahin gekommen:
fande er sich freylich nicht nur in der
dosten Angst feines Herzens; sondern
sahe sich auch weit übermannet: bath
hero/fie möchten ihm nur eine kleine
it zur Buße und feine Seele in den
schutz GOttes zu befehlen/verstatten;
zu fie ihm Zeit zu gönnen versprachen.

a er aber in seinem Gebeth zu lang an
Ite/und ihnen die Zeit zu lang wurde:
afer: fic hin/und verhinderten ihn nicht
ir; sondern fuhren auch mit folgenden
Borten gegen ihn heraus: Maakt, dat
ons niet open goud, vay konnen
o lang niet vvanten. Das ist:
acht einmahl ein Ende/und haltet uns
cht länger auf/ wir können nicht län
warten. Auf sein inständiges anhal
gleichwohl/hielten sie noch ein wenig
rucke und lieffe ihn noch ein Vater
mer bethen: nach diesem schlugen sie
den Kopfbein; und da sie fahen/daß
todt war/schnitten sie ihm seinen
Auch auf; nahmen die Eingeweyde und
armer heraus/ breiteten elbige über
gesträuche aus/und liessen ihn in sol
er Politur liegen.

Wer hat wohl von einer barbaris
hern That jemahlen gehöret/ die ein
Mensch gegen einem Menschen auges
bet? Wer hat jemahlen gelesen / daß
ein Mörder einen ermordeten so trenchirer?
Keine Bestie gebrauchet gegent
ihres gleichen eine solche Grausamkeit/
wie vielen
stehet sie, nun einem
Menschen an. Doch das Maaß ihrer
Sünden/wird nunmehro bald voll wers
ben / und einen dergleichen oder noch
den/ dieweil sie sich hier von dannen weges
wohl grausamern Mord im Sinne ha
ben/welchen aber GOtt gleichwohl
verhindert.

dana Bay zu begeben/wovon ihnen noch e
Ihr Anschlag war/sich nach der Sal-Bollen
verkundschaftet war/ daß nicht mehr andern
als ein einiger Mann zu Hause/welcher das ihn
diesen Posten der Illustren Compag-nicht ge
muth ankommende Schiffe Acht gab
nie bewahret und auf die **unverlucketba**
immittels die andern anderwerts was
ren gebrauchet worden. Sie giengen
des Abends kühn in das Hauß hinein /
und sagten / wie sie von ihren Principale
waren ausgeschicke worden/
um Gewehr nach ihren Ciche - Plás
gen zu bringen. Dieser Einfältige glau
bete ihnen alles / weil er auch kleis
ne Knaben und ganz unmündigé
Kinder unter ihnen sahe. Es ent
deckte ihm aber ein Sclavin, die er
ein wenig auf die Seite und in eine
Kammer geführet hatte / ihren vers
wären / ihn diese Nacht zu ermort
teuffelgen Anschlag/wie sie willens
den; erzehlte ihm auch die bereits
vorhero angeführte zwo verfluchte
Mord - Thaten / und bath ihn er
möchte sich ja wohl vorsehen. Nach
dem er ihr verbothen feinem nichts
zu sagen was sie mit einander geres
det hätten: ließ er sie von sich/
und rieff einem nach dem andern in
feine Kammer/woselbst er ihnen
band / und sie also gefänglich vers
alsobald die Hände auf den Rücken
wenn einer unter ihnen schreyen wür
waͤhrete; mit Bedrohung / daß
de er ihn alsobald vor den Kopf.

muste er ein wachsames Aug
auff sie haben/damit keiner den an
dern möchte loß binden.
es aber nur zu tagen anfing/band
an einen Strick / und trieb sie vor
er sie alle zusammen also geapffelt
sich her nur die einige Sclavin
liesse er frey gehen/ biß er sie an
das Vor-Gebürg selbsten brach
te.

Bnnnn
