Dritter Theil. XIX. Brief 2c.

So bald sie da anfahen/wurden sie
in ein dunckle Bewarb geneßet; bald dars
aufflössig examiniert/ und nach welches
henen Befindtnuß/auf folgende Weise
verurteilet: daß 5. von ihnen lebendig
geradert/der aufgeworfene Konig aber/
als der Haupt Mörder/noch damit
blühenden Zangen gezwickt/ allesamt
aber lebendig von dem Areus herab ges
kommen/aufein Rad geneßet/ und da
so lang mit Speiß und Tranck versehen
verden folgen/biß sie von selbsten den
Geift aufgeben würden. Die erwählte
Königin aber/ solte an einen Pfahl defes
zet und an demselben erwürget; alle ans
dere hingegen unter dem Galgen/mit
Stricken um ihren Halß/gestellet wers
Den 7 der Execution zu zu sehen; nach
dieser aber folgen sie berge gestáupet/
und mit einem Brandmal auf der
Stirn oder an den Wangen versehen
werden.

Ehe dieses Urtheil vollzogen wurde
wiederholte der/ so dieſe Maleficanten
hergebracht hatte/feine voemahls ges
hane Bitte/wobey er inständigst bath/
man möchte doch seiner Lebens Erhaltes
rin schonen (denn so nennet er die Sclavin,
so ihm ihre Defens offenbahret
Satte und sie ungestrafft palliren las
en; alleine was vor wichtige Neben
imstande müssen gewesen seyn/daß man
hrer eben so wenig geschenet als der ans
Dern/habe niemahlen erfahren können;
ie muste gleiche Straffe. nebst den ans
Dern ausstehen/ und fame-niemand un
gestrafft davon/als ein kleines Kind von
3. Jahren / welches ſein Vater mitzu
gehen gezwungen; und ein kleines Toch
ellein/von ungefehr einem halben Jahr/
velches die so genannte Königin/auf ih
em Rucken mitgenommen.

Da ich die Execution ansahe/erstaun
nete ich über dieser Bößwicht Verston
Đừng. Denn wo sonsten einer die
schmerzliche Pein der Zerknirschung seis
er Glieder/wie bey dem Rädern ges
schiehet/fühlet: fo hab ich sonsten über
all wahrgenommen/ daß solche Maleficanten
erbärmlich geschrien. Hier
ber hörete ich bey feinem einigen
Schlag ein Wort/auch nicht einmahl
aß fie O Wehe! geruffen hätten; und da
nan sie von dem Creuß herunter nahm
uch lebendig eine Leiter hinauf zog/und
ween und zween auf ein Rad feste/alfo/
aß sie die Rücken gegen einander kehre
en/nachgehends einen Strick um ihren
Leib herum zog und sie daran befestigte:
so hoͤrete ich wieder kein O weh! sagen/
wohl aber brieffen sie in Portugiesischer
Sprache: Ago, por bebe, das ist:
gebt mir doch Wasser und zu trincken;
welches ihnen denn nicht allein gelanget
wurde sondern man both ihnen auch
Wein und andere Speise an/wozu sie
gleichwohl keinen Luft hatten Demmach
mittags nach. den Uhren sterben sie/und
wurde durch defendens Knechte/won
ihren Rädern herunter gestossen; nach
gehends zween und zween zusammen ges
binden/durchden Enckers Knechte
durch alle Gaffen der Stadt beschleppet;
ferner an den eussersten Richt Plaz ge
bracht/und daselbst wieder auf Räder
geneßet Die Königin aber/welche/da fie
geworget werden solte/stunde auf ei
nem kleinen Stühlchen/ das an dem
Würg Platz geneßet war; und daman
ihr dasselbige hinweg zog/adelsie blöslich
herunter/dieweil der Strick entzwey
brach. Wie sie alsobald die Augen wies
schnappet / wurde sie nicht nur auf Bes
der öffnete und nach frischer Lufft
fehl des Richters/ augenblicklich wieder
an den Pfahl gesetzet/ und aufs neue ges
würget: sondern sie muste auch nachge
hend mit ihrem **Gemahlydemerdachten**
König/zugleich fortgeschleppt/ und
gegen hinüber an den Galgen behänget
werden.

t das mun nicht ein trauriges Pen
und betrübtes Exempel, das ein übe
menschliches Herz / welches ein klein ori
wenig Nachsinnen hat in folde
Erstaunung segen kan / daß es mit
dergleichen Boßwichten/die in fol
her eussersten Verstockung leben
unmöglich fan cin Mitleiden haben?
Ich versichere / mein Herr/ daß
marso offt ich daran gedencke
noch allezeit die Haut schauert/weil
ich viele/ auch wohl schwehrer Executiones
gesehen habe aber feine
da eine solche Verstockung haben vor
gefallen/ als ben dieser. Wer nur
ein wenig Empfindlichkeit bey sich
fühlet wird gewiß nicht nur den
Frevel verfluchen: sondern auch eine Ber
Es ist aber nun auch wohl Zeit /
daß ich mich meines obigen Erstres heit
'achens erinnere und wieder an den
Herm d' Abging gedencke / welcher
unvermutet Gelegenheit gab/daß
der Hr. Gouverneur mit seiner Ausfüh
rung/nicht wohl zu frieden seyn konte
massen
