Dritter Theil. XIX. Brief. 2c.

Meldung gethan/ welcher darinnen
bestehet/daß der **damahligeland**-Dorft/
Samuel Martini de Meurs, einige
klühende Kohlen/durch seinen Sclaven
in sein Zimmer tragen ließ um dabey
eine Pfeife Tobac an zu zünden. Weil
nun der Süd-Osten-Wind hefftig wes
hete / der Hauß Platz inwendig offen
war/ und der besagte Clave, auf die be
wahrung der blühenden Kohlen keine
Acht schlug: so trieb der Wind einige
blühende Duncken gegen das Dach an/
welches/gleichwie bey allen andern Haus
fern/ also auch hier in diesem Nichts
Hauß/ aus Riet/oder wie man es bey
uns in Teutschland ausspricht aus
**Kofschrot** bestande; die dasselbe durch
Zuthun des hefftigen Windes/lößlich
in den Brand steckten dergestalt/ daß
innerhalb zwo Stunden / von diesem
Richthaus/der Kirche und dem mehres
ten Theil des ganzen Dorffes nichts
vbrig blieb das der Brand nicht vers
ehret: und ist sonderlich merckwürdig/
aß das gegen über stehende Pfarrs
Daß nebst derselben ganzen Seiten
unversehrt stehen blieb / da doch der ges
ringste Kurbel Wind auch dasselbe
nebst denen daran gebauten Häusern
ätte der Flammen anffopffern können;
as Hauß aber des Secretarii und Krans
ten Besuchens Johannis Mahien,
vürde unfehlbar im Rauch **auffgegans**
seyn/wenn nicht diejenigen/ welche
r auf den Todt verfolget hat/zugehörun
gen waren / und es hätten löschen gelfs
en.

Gleichwie aber GOtt nach truben
Wetter und gefährlichen Sturm-Win
en/seine Gnaden-Sonne wieder echeis
en zu lassen gewohnet ist: also ließ er
auch denen hiesigen Einwohnern/auf ihre
vorige Bangigkeit/ einen Strahl des
Croates angedeyen/ dieweil sie erfuhren/
aß die Hon. Directores in Holland/be
ebet hátten/nicht die Herren van Guten,
en, sondern den Heren van Beaumont,
des vorigen Herrn Fiscals Toch
er-Mann/zum Independent-Fiscal
hier zu elegiren/ und zu **conftituirenInd**
ob er gleich bißhero auf Ceylon
ich aufgehalten: so beschleunigte er den
och seine Uberkunfft/womit er die Bars
er zwar alle ergötzet/den Heren van
Putten aber elendiglich betrübet hat;
er auch furz nach seiner Ankunfft/seine
domahls gehabte Unter Kauffmanns
and Packhaus - Meisters -Bedienung
ieder legte/und darauffeien Dimission
ach Batavia erhalten. St He
Ehe er aber noch weggieng/u. also noch wo
vor der Ankunfft des Heren van Beau- gan
monts, farb der voigtland Drost Sa-Dr
**muelMartini** de Meurs/defen vacan-mi
bestelle/der Hr. Gouverneur van Af- Par
enburg, dem voemahls gewesenen und gen
frcywillig abgedankten Land- Drost Gef
Johannes Melder conferierte. Mit
diesem gerieth der Herr von Putten in
einen harten Wort-Streit / dessen ich
schon längst Meldung gethan/ und das
hero solches hier nicht wiederholen will.

Das Haupt-Werck aber/welches vor
mahls nicht ausgeführet/ kam auf einen
Gefangenen an/welchen der Herz van
Putten gerne wolte juftificiren lassen/
weil er die Zeit seines Amts feinen hin
zurichten/hatte Gelegenheit gehabt; da
sich aber der Land Dorft seines Rechts
nicht begeben wolte: so wurde endlich
dem Streit dadurch ein Ende gemachet/
daß ein anderer Missethäter in Arrest
gebracht wurde/welchem er durch den
Strang das Leben benehmen konte/da
unterdessen der Land - Drost den seines
gen auch sein Recht wiederfahren ließ. baul
Kaum hatte dieser neue Land-Drost Mah
seine Function angetretten so lieffe und
enserliche Klagen ein/über den Secre-ben
arium Mahien, als ob er zimlich Fal-cre
fitæten begangen/ mit Diebstählen zu vers
thun gehabt/ und noch viel andere einem
Secretario unanständige Dinge berries
ben hätte. Weil nun dechern Gouverneur
van Affenburg damit täglich
diebsohren vollgemacht wurden: so sahe er
sich endlich genöhiget/ diesen Mahien
zu **fufpendiren** und alle eine Secreta
rey-Schrifften gerichtlich versiegeln zu
lassen. Dieses kam den Leuten nicht all
zu seltsam vor/weil es kurz vorhero/auch
dem Secretario der Juftitiae allhier/
Daniel Thibault, wegen einiger Vers
brechen/ so er wieder den Heren Gonverneur
begangen/ auf gleiche Weise
wiederfahren. wird
Ob nun gleich dieser letztere nach Ba- Ahib
avia zu verreisen beordert wurde: so ist
dennoch der Herz Gouverneur durch
allzuviel Vorsprach bewogen worden/ihn
nicht nur hier zu lassen; sondern auch
bald darauf seine Secretary wieder zu
eröffnen. Mahien aber/der je långer je
mehr beschweret wurde konte dazu
so leicht nicht gelangen/ sondern muste
willich geschehen lassen/daß er **fufpendiret**
bliebe und mir seine Station
ad interim anvertrauet wurde: wie ich
denn den 22. October Anno 1711.

meine Pflicht darüber abgelegen/und des
Darauf
