Dritter Theil. XIX. Brief 2c. in
darauf folgenden Montags im Rath ers
chiefen/und die Schrifften/nachdem
bie Siegel abgebrochen worden
Beyseyn des gedachten Mahien, übers
genommen habe.
Ich mag nicht sagen/in welcher Confufio
diese Schrifften gelegen haben/
Damit man nicht urtheilen möge ich
schriebe ihm etwas aus Affin nach.

So will ich auch nichts gedencken von
demjenigen groben Fehler/welchen er
begangen/wenn er aus einigen Protocollen,
viele Blätter heraus gerissen
velches nicht einmahl in einem Kauff
manns-Buch geduldet/vielweniger als
glaubwürdig angenommen wird: damit
niemand sagen dge / ich beschwerte
hn/ und machte ihn zu einem **FalfarioDieses**
aber wird mir wohl zu gedencken
erlaubet seyn/ daß er weder bey seinen
Freunden und Gönnern/noch bey seis
ten Feinden/in guter Reputation ftes
et/weil allen und jeden seine Aufführung
befandt/ und niemand ist / der ihn auf
richtig trauet. Es würde auch ohnfehl
ar der Her: Delor, so viel Wercks von
hm nicht gemachet/ und mich um seinet
villen zu verfolgen gesuchet haben/wen
r nicht feiner Bett-Genesin etwas hats
e zu gefallen thun müssen als die ihm
aus gewißen/aber hier mit Stillschwei
en zu übergehenden Ursachen/partien
muß.

Dieweil ich aber dieses Amt bedienes
e/trugen sich gar wunderliche Sachen
u/davon ich nur einige mittheilen will.
Denn alle zu erzehlen / würde zu weits
áufftig und zu verdrießlich fallen. Von
**norderischenSclaven**, hab ich schon vor
pero ein grausames Erempel erzehlet;
begund aber will ich nur ganz kurz sagen/
aß einschlafe des Herz Peter van der
Bals, einer Sclavin, dieer als seine Frau
gebete/und gedachten van der Bale
enfalt zugehöret / aus Eifersucht/als
ob sie auch mit andern einhielte / in dem
Barten den Hals abgeschnitten: welche
ch/nebst zweyen andern Gerichts Pers
onen und einem Barbier/habe diffitiren/
ind zu begraben befehlen müssen. Der
Clave oder Thaten/wurde gleich deßwe
ten verdächtig gehalten/und gefänglich
angeführet; und ob man ihn schon vor
ero visiciret / auch alles/womit er sich
Schaden hätte thun können/ hinweg
ahm: fo marckte man doch nicht/daß
r unter einem alten Lappen/den er auf
einem Rock geflicke / ein Scheer-Mes
er verborgen hatte/ mit welchen er sich
auch am dritten Tage/ in seiner Geans
geschafft selbsten den Hals **abgeschnits**
ten/um einer **fdywehrern** Straffe zu
entgehen. bran
Ein anderer/welchen der Hers Elze-in
vier hat verkauffen lassen/erkühlete Su
sich aus Rach- "Luft/ feines gewesenen wird
Herauß auf Aldenburg in Brand big
zu stecken; weil er aber das erste und ans
dere mahl/durch die noch **wachendeSclaven**,
an seinem Vorhaben gehindert/und
hernach durch dieselbe gefangen genomen/
und hieher nach Stellenbusch gebracht
worde: so liese ihn der Land Drost Mal
der/zwar nach dem Vorgebürge zubrir
gen/machte ihm aber daselbst/nach ges
schehenen examiniren/und frcywillig
gen Bekandtnus/seinen Procefs, dessen
Schluß und Sentence war: daß dieser
Brand- Stiffter/mit einer Ketten um
den Leib an einen runden Pfahl ger
schlossen / um ihn herum Holz geleget/
und er also lebendig verbrennet / oder
vielmehr gebraten werden solte. Art d
Nimmermehr hätte ich gedacht/daß e
ein Mensch / dem die Glut und Flam
men bestandig in die Augen und in das Tobe
Gesicht schlägt / so lange leben fonte/
als dieser gethan hat. Denn er dienicht
nur lange Zeit um den Pfahl herum/und
wehret sich vor der Flamme; sondern er
hat auch noch lange Zeit Arme und Beis
ne aufgehoben / mit heller Stimme o
Deos mio Pay! das ist/o GOtt mein
Vater! geruffen/und also bey nahe über
eine Viertel. Stunde in dem Feuer geles
bet. Woraus dem wohl zu mathmas
sen/daß/weil sein Leib nicht verbrennet/
sondern vielmehr gebraten worden/dies
ses ein sehr schmerzhafter und erbärm
cher Tod seyn müsse / mit welchen fast
keine Todes-Art kan verglichen werden. burg
Aber genug von solchen betrübten Dere
rempeln / welche boßhafftige Sclaven verne
fast táglich ausüben. Ein weit betrüb-b
**tersDendmahl** und tieffer Wunde/hat
der Tod des **HermGouverneursLouis**
van Affenburg, nicht nur in meine/fon
dern auch aller andern Einwohner Ges
müttern verursachet. Denn wenn ich
bedencke/ was vor ein tapferer/fleger
und verständiger Herz er gewesen; wenn
ich überlege/welche heldenmütige That
ten er gegen den Erb-Feind der Christen
den Türcken/in Ihro Römische Kays
herliche Majestát Diensten ansgeübet;
wenn ich betrachte mit welcher Bravour
er einmahl die **InsulCypern** quer durch
strichen/und der Türcken Defens vers
nichtet; wenn ich erwege/ mit welchen
curage er auf dieser Reife aus Holland
nach
