Dritter Theil. XIX. Brief 2c.

nach diesen Landen / den Portugesen
in Bafilien begegnet; und wenn ich end
lich in Uberiegung nehme / wie wohl ges
muth/wohlgestalt und wohlbefand er all
hier ankommen: so fan ich nicht anderst/
es wird auch keiner der Einwohner ans
ders mit guten Gewissen urtheilen kön
hen/ als daß entweder das sonsten ges
sunde hiesige Clima, ihm nicht hat an
schlagen wollen/oder daß ihm von ruch
**lofenkeuten**/ein solches Majeur sen ange
than worden/wodurch er nicht allein fein
Gedächtniß verlohren: sondern auch
**langsamerhand** hat ausdorren und end
lich in die andere Welt wandern müssen.

Ich solte meinem Herz wohl anhero
bie Leichen-Ceremonien beschreiben/
welche ben eines Gouverneurs Tod
beobachtet werden; alleine er wird sich
hoffentlich so lange zufrieden halten/biß
ich vorhero gesaget habe/daß auch nicht
gar lange hernach/der alte und selbsten
abdachende Herz Gouverneur, Simon
van der Stel, in dem Hause des
damaligen Wein- und Brand Wein
Pachters Johannis Pfeiffers Todes
berrlichen sey. Wer dieser Her: von
her Stel gewesen? was er in diesem Va
eeland bedienet? wie lang und auf was
Arter hier die Regierung geführet? von
welchen Humeur er gewesen? und wie
er sich sonsten in dem gemeinen Leben be
zeuget? achte undöthig hier weit-läufftig
auszuführen; theils weil es demem n.

nicht viel helffen würde: theils auch weil
olches bereits vor mir/ Jacob von der
Heyde und Adam Tas, in ihrer **contradeduction**,
fast auf allen Blättern ge
Chan haben auf welche ich mich der
Kürze wegen beziehe.
Die Leichen Ceremonien, so wohl
ier bey dem Heren von der Stel/als vor
hero bey dem herm von Affenburg, sind
mehrentheils einerley gewesen: nur daß
bey dem Heren von Affenburg die ganz
ze Bürgerschafft/in langen Leyd - Mán
ten und langen ausgeheilten schwarz
Ben Crep-Flohen/hinter der Leiche ges
Folget ist. Im übrigen war ben jeden
Dieser beyden/ein mit schwarzen Tuch u
erlegtes Trauer-Pferd; die Trommeln
nit schwarzen Tuch überzogen; Schild
ind Waffen Träger einerley; die Mis
is von gleicher Anzahl; das Stück
Schießen von gleicher Menge; die Bes
begräbnisse von beyden in der Kirche; ihre
Epaphra einander nicht ungleich: und
Summa/es wurde mit dem einem gehalten/
wie mit dem andern; die Bes
rübniß aber und das Leidwesen / war
ziemlich ungleich. Wer sich einen eis
entlichen Concept von diesem Bleichens
Pracht machen will/der betrachte nur/
was bey Beerdigung grosser Heren in
Europa, vor ein Ceremoniel beobach
tet wird: so wird er sich desto leichter
auch von diesem/ einen accucaten Concept
machen können.

Bald nach den Tod des Herm von Ber
Affenburg da der Her: Helot ad in-de
erim das Regiment führet / entstunds ver
ein falscher Lermen/ als ob drey Fran
**öfifcheKrieg**-Schiffe oder Camers/vor
dem hießen Hafen dreueten/und Mis
ne machten/ als ob sie den Hafen eins
lauffen/ dieses Vorgebirge ausglühn
dern/oder auch wohl gar dem Könige in
Franckreich unterwürffig machen wol
ten. Dieweil mun solches dem Hern
Helot fehr plausible vorgetragen wurd
de; er auch seine Pflicht wohlluft/wie
viel der Illustren Compagnie, an dem
hiesigen Ort gelegen ware: so machte er
alle löthige Anstalt / den Feinden zu ber
gegen; entboth von dem Lande einige
Mannschaft/ und stellte sich also in ei
ne solche Politur, daß er vertrauen sons
te/den Feinden gewachsen zu seyn/und
doch auch das Land von Bold nicht zu
entblöden. Als man aber genauere
Kundschafft einzog/ und wissen wolte/
wie die Sache eigentlich sich verhielte:
ware es ein blauer Dunst und lauter
nichts; die Furcht nebst aller Anstalt vers
gebens / und die Tapfferkeit des Herm
Hellots wurde zu Wasser.

Drey Tage vorhero hatte ich das er Der
bärmlich Unglück/ daß mich GOtt in wird.
einer Nacht/zwischen den 26. und 27.

April/meines Gedichtes also beraubet/
daß ich zwar wohl schreiben/ aber schr
beschwehrlich lesen konte; massen alle
Buchstaben/sie mochten so groß seyn als
sie wolten/ auch so deutlich geschrieben
oder gedrucket als sie wolten/mir mit dis
cken Sand bestreuet in die Augen fielen.

Es wurde aber langsamer Hand je lán
ger je schlimmer und helffen keine Mit
tel/die ich darwieder gebrauchte; ja es
halff mich die Pferdehárene Schnur/so
ich mir durch den Naden ziehen laffen/
eben so viel als das Fontanel, fo id) mir
wegen ließ; Vesicatoria verursachten
wohl Schmerzen/helffen mich aber we
niger als alles andere
Unterdessen damein Zustand endlich an
so bliebe/ daß ich noch schreiben fonte: wobl
so fonte ich auch meiner Bedienung Dien
noch wohl vorstehen; absonderlich da richte
sich nichts außerordentliches zerrung/
noch
