Dritter Theil. XX. Brief 2c.

denen Weg / meine Secretarie
Schrifften in obiger Heren Gegen
vart übergeben hatte; muste nicht allein
Alenius nebst seinen gecommittirten be
ennen/daß ich meine Sache ordentlich
gehalten: sondern es stunde auch vor geachtet
Mahien verstellet/und muste in
aller Gegenwart bezeugen/wie er Zeit
Lebens alle diese Schrifften/in solcher
Ordnung nicht gehabt: wolte sich aber
in Erempel an mir nehmen/und hin
künfftig/seine Schrifften in **bessererOrd**
ung führen. Da er auch meine prococoll
durchsah / gesunde er gegen
nich frcywillig/ wie es ihm unmöglich
vare/elbige so furs/kundig/und sinn
eich zu führen; ließ darauf ein paar
Bouteilles rothen Wein aus seinem
Hause bringen/und tranck dieselbe unter
vielen Forschen und Nachfragen/wegen
einer conchiten Schreib- Art/mit mir
us.

Er wurde mir zwar durch diesen neus
land - Drost Aletium injungieret/
aß ich mich alsobald nach der Übergabe
dieser Schrifften / nach den Vorgeber
ge zuwenden/ und daselbst dem Hern
Helot aufwarten solte: alleine ich habe
doch 8. Tage am Stellenbusch verweis
et/und alsdenn erst den Weg dahin ges
kommen. Da ich nach Begrünung eis
tiger Freunde in die Bestung gekom
nen/ und dem Heren Helot meine Reverence
gemachet/crschrack er so sehr
aß er mit genauer Noth zu antworten
dufte: bermuthlich weil er sich einbilde
e/ ich würde vieles vor- und wieder sei
e gethan Veränderung/einzubringen
aben. Da er aber hörete/wie ich einig
and allein nach seinen Befehlen fragte:
am er wieder zu sich selbsten/faste eine
Courage, und sagte: bleibet nur hier/
Damit ich euch haben kan/wenn ich euch
ruffen lasse. Euere Bequemlichkeit
nuß ich bekennen/ ist groß und ist
nichts mehr zu bedauern/als daß ihr euch
urch euere vermeynte Freunde habt ver
führen lassen. Gehet nur hin/ich will
euch schon wieder ruffen lassen/ wenn
ich euer bedarff.

Ich wolte bivar meine Verantworte Der
tung darauf thun/er hörte mich aber wird
nicht an. Ich gieng dahero fort/ und fand
gebet
wurde aus lautern Verdruß/ mit der Haus
reissenden Gicht behafftet/ so gar/daß
ich auch eine geraume Zeit/mit harter
Mühe und sehr **grossenSchmerzen**/über
die Stuben gehen konte. Da ich ende
lich nach Gebrauch einiger Medicamenten,
und treue Vorsorge eines
hoch teutschen Barbiers/ in etwas bes
fern Stand geriethe: schickte mir der Erhellt,
ohne mich weiter gehöret/defes
hen oder gesprochen zu haben/einen Be
fehl ins Hauß/krafft dessen ich befehl
chet wurde mit dem Schiffe/ das
Nathhauß von Enckhuysen, nach
Holland zu seegen; wobey er mir zwar
die Gütigkeit erwiese / daß ich mit dem
Capitain, gleich hineinwarts speisen
solte: jedoch konte er mir weiter feinen
Schabernack erweisen/ als daß ich/vns
ne Besoldung auf der Reise zu verdbies
nen/muste nach Hauß wandern.

Und hiermit hat er also Mein Herz/al
les dasjenige/was ich an diesem Vorges
bürge habe erfahren und ausgestanden;
auch wie es mir daselbst offtmahls gut/
offtmahls biß/ ja am Ende ganz vers
drießlich und widerwärtig ergangen
ist. Was die Schuld daran sey? weiß
ich wohl / will es Ihn aber bey unserer
hoffentlich **mündlichenZusammenkunfft**/
lieber unter 4. Augen erzehlen/ als hier
diesem Papier weit-läufftig anvertrauen.

Mit nächster Gelegenheit will ich Ihm
auch aus Holland/ ein kurze aber doch
wahrhafftige Nachricht/ von meiner
Nathhauß - Reise einsenden / damit er
auch von derselben zuverläßge Nach
haben möge. Unterdessen befehle ich
mich Seiner Gewogenheit/ und gerhar
Mein Herz c.

Der XX, Brief.

Bon des Auctoris Rück - Reise / aus dem Vorgebürge
der guten Hoffnung nach Europa; nebst derselben Besonders |
heiten und endlicher Wieder- Ankunfft in Europa.
Mein Herz.
As ich Ihm ben meinert
letten/aus dem Vorges
bürge der guten off
nung **abgelasseneSend**:
chen/dasselbe will ich nun aus Astat
vollbringen: und Ihm/ wiewohl gang
kürzlich/mein Wiederfahren/ nebst
dem/was mir seltsams auf meiner Her
aus- Reise vorgekommen / überschreie
ben
