Erster Theil. VI. Brief. 2c.

vi. z.
differ Verbrechen willen, dahin ge
gidt, und auf. Jahr gelegiret waren;
Le auch nach Verlauff derselben Jahre
Inno 1708. wiederum nach Ost-Indien
führet, und mit der Illustren Companie
anie ihren Schiffen dahin transferret
worden sind.

Von diesem Salt Fluß ist annoch zu
werden, daß der weyland HochEdle und
Gestrenge Her Gouverneur, Simon
an der Stell, aus dieser zwar rühmlichen;
Der doch sehr unglücklichen Absicht, dens
Iben verlegen, oder durch einen neuen
anal in den Hafen hat leiten lassen, da
vermeinet, einen breiten Canal von
fem Hafen der Tafelbay an biß an die
y Falco, welches wenigstens in deraber
nie eine Diftantz von 4. Meilen würde
gemachet haben, durch Sclaven und
ad Banditen graben, und in denselben
n gedachten Fluß von einem Hafen in
n andern führen zu lassen; damit die
Schiffe bey der Süd-Ost so wohl, als
Cord-West Bouffon dahin einlauffen,
nd vor allen Unglück und Strandung
achten befreyet bleiben: alleine er echeis
t nicht bedacht zu haben, daß durch
de Bouffons dieser Canal könne ver
epffet, geschlossen und mit Sand ange
alet werden. =
Denn zu geschweigen, daß er eine
offt Salz Pfanne dergleichen noch et
he kleine nahe bey denen Tyger-Bergen,
d andere griffe anderer Orten in dem
nde zu finden und anzutreffen seyn, das
rch ruin ret hat, die bey hoher Aufs
wellung des See Wassers über
wemmet und nimmermehr drucken
wird: so scheinet er auch nicht in Confirmation
gezogen zu haben welch eine
offt Arbeit, und wie viele Menschen zu
en solchen Werd erfodert würden.

r hat ohne Zweifel nicht überleget, wie
euer dieser Canal der illustren **Comgniewurde**
zu stehen kommen; viel we
ger scheinet er sich bekümmert zu haben,
n die unter dem Sand liegende Klippen
d wie dieselbe in behöriger Tieffe und
Seite, daß ein oder zwey Schiffe einander
weichen, und ungehindert palliren
enten möchten heraus gegraben werden:
ndern er scheinet nur gleichsam blind
gs hingegangen zu seyn, und habe ge
cht dasjenige zu vollbringen, was er sich
feinen Kopff eingebildet; obgleich also
ld die Erfahrung gewiesen, daß die
it, Arbeit und angewendete Kosten
geblich waren.

Dahero scheinet auch das Werck ins
stecken gerathen zu seyn: und hat man
noch heut zu Tage die alte und neue Halts
Revier zu bemarcken, welche etwa einen
guten Musqueten Schuß von einander
liegen; von welchen beyden über dieses der
neue mit vielen 2Well Sand angefelles
befunden wird, wodurch ein beladener
Wagen nicht allzusicher fahren kan;
affen ein solcher offt, wenn die Pfer
de oder Ochsen nicht wohl anziehen in
dem gedachten Well Sand stecken blei
bet, und durch andere muß heraus gezo
gen werden. ፡ heit Sal
Lángst diesen Salz Fluß sind von frfti
Zeit zu Zeit schöne Gärten und **herzlichefbaf**
Weinberge, nebst vielen Korn-Land an
gebauet worden: wozu gleich Anfangs gesund
schon in dem ersten Beginnen dieser
Volkpflanzung, der erste Her? Commander
Johann van Riebeck einen gu
ten Grund geleget. Denn dieser hat vor
sich und zu seinen eigenen Begnügen
den so genannten **Buschhübel** schön gema
het, und einen lustigen Baum auch herz
lichen Wein-Garten daselbst angepflanzt
bet; der wegen seiner Nckbarkeit, bain
nach seinem Abwesen, in unterschiedes
che Hände gerathen, und nun an diesen,
just an einen andern verkauffen worden;
biß ihn endlich Zeit meines Anwesens
der Ober-Chirurgus Wilhelm ten Damme
an den Bürger Gabriel Doumann,
um viele tausend Gulden überlassen hat.

frucht
Wolte ich mich mit Erzehli der hat e
Früchte aufhalten, welche daselbst wach hen
sen, so würde mich verbunden finden zu
sagen, daß nicht alleine Aepffel und
Birn, Castanien und andere Europaeis
sche Baum und Garten-Früchte allhier
in greffer Menge gewonnen würden;
sondern ich würde diesen noch beifügen
müssen, die vielerley Arten der Limonen,
Citronen Pomeranzen, Sinais
Aepffel, Feigen: und die vielerley Ar
ten der Weine, die so wohl in rothen und
weissen, als auch Europaeischen und
Perfianischen Trauben bestehen, samt
einer unzehlicheu Menge anderer her: lis
chen Erd-Baum und Garten Früchte:
alleine ich verspare diese Arbeit, biß auf.

eine andere Zeit, und sage hier vielmehr,
daß heutiges Tages lángst den gedachten
Salz-Fluß alles verbauet, und damit
fortgefahren worden, biß an die Steins
Berge, ja selbst in die sogenannte Holt
Bay; woselbst auch alles was zu gus
ten Lauland dienlich gewesen, ist weges
geben,
