Auffsteng eines gewissen Zeichens/
unser Schiff beorderte / derselbigen
etwas näher in das Gesicht zu lauffen/
damit wir nähere. Kundschafft von dersel
ben einhohlen/ und unsere übrige Schafs
fe davon benachrichtigen konten; mass
fen den Retour-Schiffen/ wenn sie der
Injur S. Helena nicht so nahe kommen/
daß sie selbige sehen können an dieser
sehr viel gelegen: dieweil sie alsdenn gewißversichert
seyn können/ wo sie in der
See sind um ihr See - Besteck oder
Auslaffung ihrer Sec-Karten/dadurch
desto gewisser zu sehen; weil wir nun
kaum body 6. Meilen davon entfernet
waren/fiel uns dieser Ordre ein Genú
gen zu leisten so viel leichter; gestalten
wir denn noch selbigen Tages dieselbe zu
sehen bekamen/ und durch Losbrennung
eines Geschofes/dem Admiral famt als
len und andern Schiffen/zu erkennen gas
ben/wie wir der gehabten Ordre ein ges
bügen geleistet.

Dritter Theil. XX. Brief 2c.

Es schmerzte unser Schiffs Volck gar
sehr/ daß ihnen nicht erlaubet war an
dieses Land zu tretten / von welchem sie
doch kaum 2. Meilen entfernet waren:
rnd zwar hauptsächlich darum/ weil so
wohi reichlich Fische daselbst zu fangen
waren/ von welchen fie sich gerne einen
guten Vorrath gemachet hatten: als
auch/weilen die grossen See-Schild:
flöten/in solcher Menge daselbst zu finden,
daß man selten längst dem Ufer ges
hen wird ohne einige derselben zu ers
bücken; nach deren angenehmen und ges
funden Fleisch sie eben so hefftig gelüfte
tete/ als nach ihren wohl geschmackte
Eyern/ die man überall in dem Sand
antrifft und sich deren zuspeisen so
gut als anderer Eyer bedienen anweil
aber solches expresse verbothen
war/ und feiner einen Fuß an das Land
setzen duͤrffte: so segelten wir in GOttes
Nahmen fort/ und näherten uns je láns
ger je mehr der Equinoctial Linie/all
wo es abermahl, zimlich warm wurde/
dergestalt/daß unsere Boots Gesellen
ihre Kleider ablegen musten/und sich offt
mahls i Hemde mit Schwimmen divertieren.
=
Dieweil uns nun der bisherige Súd
Often Wind noch immerzu in die Sees
gel ließ/und unserm Schiff eine gute
Farth machte / dem Boots Vol aber
gute Ruhe/und wenig Arbeit verschaff
fete: so gaben sie sich selbsten Arbeit;
spielten dann und wann eine Commode;
die; municirten auf allerhand Instrumenten;
tangenten dabey/ und hielten
sich also in beständiger Bewegung/ das
mit sie dem beschwerlichen und verdrieß
lichen Scharbock / welcher den See
Fahrenden gar gefährlich zusetzet/ ents
gehen möchten: biß wir endlich den. 19.

May/ die Equinoctial-Linie durch
schnitten/ und aus dem Süder: Theil:
der Welt/uns wieder in dem Nordlichen
befanden: aus welchen ich nun so lange
Jahre gewesen/und deren Nord-Stern
samt allen andern Nordischen Gestirnen
nicht gesehen hatte; worüber ich mich
denn herzlich freuele/ GOtt um seine
Gnade dancket/und um fernern glück
lichen Beystand inbrünstig **anfleheteSo**
bald wir über der Linie waren/
und uns den Europæischen Ländern be
näherten/wolte uns der vorige gute und
favorable Süd-Ost - Wind nicht so
beständig mehr bleiben; sondern wir vers
mercken bald/daß seine Herrschafft abnahm
/ und die unbeständigen Winde
eintreten würden: wie denn bald die
Nord-Westen/ bald die Süd-Westen
Winde / unsere hiesige Farth zimlich
hinderten; dergestalt / daß wir in 24
Stunden/oder wie die Schiff Leute
zu reden pflegen in einem Ehmahl /
kaum etliche Meyen fördern konten;
wobey denn noch kam/ daß sich dann
und wann ein Trava Wind/ mit
schwehren Plan- Regen vergesellschafte
tet/einfand/und unsern Boots: Esels
len statt der vorigen Ruhe/ Mühe und
Arbeit genug verschaffte. ፡ Π et
Den 21. May erhielten wir abers D
mahls/ nebst dem Schiff Korff. lot,
Ordre, von der Flotte ab und voraus
zu seegen; theils um die zwen Schiffe de
Benefeld und Reibestein/ welche in fo
der Nacht von der ganzen Flotte/ abbes
irret/ und nicht mehr zu sehen waren/ju
aufzusuchen: theils auch um einige noch
nicht allzu gewiß bekannte unter Wasser,
liegende Klippen zu verkundschaften/
und nach deren Erforschung durch ges
söhnliche Zeichen der ganzen Flotte das
von Nachricht zu geben: wie wir denn
dieser Ordre alsobald nachkamen / und
uns unverzüglich voraus begaben / so
wohl beyde abgeirrte Schiffe wiederum
aufzusuchen / alé nach deren besagten
Klippen uns umzusehen; und waren wir
so glücklich alle beyde End-zwecke/den
23. May/Nachmittags gegen drey Uhr
zu erhalten.

So bald der Wächter oben auf dem
Mast rief/ wie daß er eine Warnung se
he/ das ist: daß das Meer schaumet/
welches doch/ wenn keine Klippen dar
I
