Dritter Theil. XX. Brief. 2c.

bern/also auch von meinen Capitain
gehöret hatte/daß man auch füffe Was
ser aus der Tiefe des Meeres/ welches
boch sehr gesalzen ist/ habhafft werden
onte/wenn man eine Bouteille, an einen
siele Klaffter langen Strick vest machte/.
elbige mit Pantoffel-Holz verstopffte
in Send-Bley daran heckte/und end:
lich in die Tiefe des Meeres hinab fah
ren/auch einige Zeit/ wenn das Schiff
feine allzu grosse Farth hatte/nachschlag
pen und darunter bleiben ließ: so war ich
ehr begierig dessen Wahrheit zu erfor
den; alleine ausser dem/daß mein Capitain
bald dieses bald jenes verschütte/
nd mich von meinen Vorhaben abwen
Dig zu machen suchte: so war auch son
ten niemand unter dem ganzen Schiffs
Volck/der mir nur das geringste darzu
volte behilflich seyn; muste ich mich als
nur zu frieden geben/ und glaubwir
pig annehmen / wenn mein Capitain
sagte/wie er ehedessen auf Gala, bey den
Dortigen Equipage Meister Koning,
vergleichen Affer felber getrungen/
Das besagter Koning, auf vorhero bedes
e Weife/ aus der See geholet habe.

Immittels gienge auch in dem dicksten
Nebel/unsere Schiff Farth gleichwohl
glücklich fort/ dergestalt/ daß wir Hole
and immer näher kamen: und hatten
vir auch darzu das Glück/daß den 4ten
Junij/**dreyEnglische** Schiffe/welche erst
aus Engeland abgefeegelt waren/ und
jhre Reise nach Virginien nahmen/ in
inere Flotte kamen; welche alsobald
andern Admiral hinterbrachten / daß
Der Friede mit Franckreich getroffen
und nächstens solte öffentlich abgekündet
get werden. Uber welcher artlicher
Boitschafft/zwar ein allgemeines jub liren
entstunds/weil man nun Hoffnung
atte / von keinen feindlichen Schiffen
mehr angriffen zu werden; dieweil man
aber wuste/daß den Englischen nicht als
Gezeit zu trauen; auch über das bekandt
var/daß einige Holländische Krieg
Schiffe/unsertwegen commandier was
en/welche an einem gewissen Ort unser
warten/und uns gar nach Holland convoiren
folgen: so hielten wir uns doch so
ange beysammen/biß wir besagte Hol
indische Krieg Schiffe **erreichetenEs**
kam aber nach der Hand/noch ein
anderes/Dánisches Schiff/welches mit
ten durch untere Flotte seegen/und we
der den gewöhnlich Respect dem Admiral
erweisen/ noch sonsten ein einiges
Stück des behörigem Ceremoniel bes
achten wolte. Weil es nun weder
einen Schuß that noch sonsten einige
Reverence machen wolte wurden
gleich durch einen Stuck - Schuß und
aufgesteckte Zeichen/von unsern Admiral,
2. Schiffe comendiret/welche
diesem Schiff/den Auffo lang abschnei
den duften/biß der Capitain desselben
ben unsern Admiral Port gewesen/.

und behörigem Rapport nebst Bekant
wortung seiner Kühnheit abgelegen hatte.
Durch dieses nun erfuhren wir näheren
Bericht/wegen des getroffenen Frie
dens / und wurde darauf der Capitain
des besagten Dänischen Schiffes/gütlich
und freundlich dimittiret. voye
Endlich sind wir ungefehr Medio Die
Augusti, zu denen vorbesagten Kreu Schi
Bernider Holländischen Krieg-Schiffen form
gekommen; worüber eine allgemeine den
Freude unter vielen Stuck - Schiessen
empfunden und bezeuget wurde. Und
zwar hatte es alles Vol schon längst um
so viel mehr gewünsche/ weil zugleich
neue Erfrischungen von Wein/ Bier/
Brand Wein/Fleisch / Brod / But
ter/Káß 2c. angebracht und unter alles
Bold abgetheilet wurde. Sie kamen o
oberhalb Fero, auf 62. Graden Nordens
Breiten zu uns/und convoyrten uns
theils nach See- Land theils nach Hob
land: wie denn unser Schiff/ gedachtes
Nathhauß van Enckhausen, in den
vlie einlief; woselbst zween comminirte
herrn Directores zu uns famen/uns
vor unsere getreue Dienste bedankten/Step
und unseres vormaligen Yedes entschlug
gen: alsobald hierauf setzten wir uns in Hauß
einen besonderen Lichter/ weil wir mit
dem gemeinen Vol nicht fahren haben
wollen; segelten damit aus diesem Ha
fernay Harlingen; schifften von dan
nen fort nach Enckhausen: und famen
den 22. besagten Monaths Augusti /
glücklich GOtt sey Danck! in Amster
daman. Land
Wie es mir in Amsterdam/Beit meis Kur
nes Anwesens allda ergangen; wie mich seheu
GOtt zu einen vortrefflichen Auge Auth
Arzt geführet / durch dessen Beystand nach
ich die erste Linderung an meinen Gesicht stade
habe empfunden / und auch ohne Weife
fel würde völlig restatuiret worden seyn/
wenn nicht das heuere Pflaster mich
hätte fortziehen heissen; wie ich aus Am
saerdam nach Utrecht durch das Cedris
sche und Clevische nach Coln am Rhein/
da von dannen über Bonn und andere
an den Rein gelegene Städte nach
Maynz/und weiter nach Franckfurth am
Mayn/da aber von dannen über Darms
stadt/
