Dasandere Register.
Welches vollkommen alle Materien und Sachen in **ſichbegreiffet**, welche in allen dreyen Theilen zu binde-und anzutreffen kind.
NB. Die Zahl bedeuter das Blar; der dabey ſtehende Buchstab a, den **erſtenSpalt** oder Seine derselben Bitte und d den anden Spalt oder Seite.Wid.bedeuter, daß es auf eben demselben Blar ſteher. F. oder bey be-dee, daß sich die Materie, auch auf das folgende Blar abtrecken.
Pag. A.

Haen moͤgen die Contentionen nicht eſſen. 487.b

Anlacher uner 12. Schuh hoch moͤgennscht appier oder gebauet werden. 629.b

Abendmahl. dabey haben die Geiſtliche **inOſtindien** das meiſte zuthun. 612.a

Fall des warmen Wassers ist sehr uff. 281.b

Aber Europ, waͤchat im Garten der Compaguie. 260.b

Calling, komme am Capo an. 791.a
wird mit Freuden anfangen. ibid.a
wer er gewesen. ibid.a
wird wegen ſeiner Absetzung von batengel des pfannen. ibid.a
erforsche der Buͤager Gemuͤther sehr kung. ibid.b
machet mit dem Gouverneur neue Freund.ſchafft warum? ibid.b
bedecke dem Courageux de Buͤ**rgeHeimlichkeiten**, 793.a
weiſe die Buͤager in ihren **AnſuchungenLahl** ab. ibid.a
vorrath ſeine Gemuͤchs-Gedancken in ei-n Compagnie. ibid.a
uͤbenimmt das Gouvernement von vonder Leg. 793.b
fuͤhrer die Regierung biß zur Ankunfft des 593.b
neuen Gouverneut.fuͤjhre sich selbsten uͤbel auf. 594.a
ſuchet die Einigkeit der Buͤager zu gemen. 794.b
verſpriche Boulle und Oberhoffer Schulund Huͤlege wider le Ouch. 725.b
bey ihm wird le Loui verflagre. 802.a
von ihm reden einige unterschiedlich bey **vonBerkelle** Besuchung. 805.a
von deren neu-erkauften Hof-Staͤdie **wirdicouriret**. ibid.b
ihm wird alles hinterbracht. 806.a
ziehet dem Predige de Ouch ſein Kobel ein. ibid.a
bildet sich artige Dinge von dem neuen Concerne ein. 809.b
fuͤjhre sich als **Couvemeur** auf. 810.a
ſuche sich aufs beſte **zumaintairen**. ibid.a
laͤdie einen kurtzen Weg aus der **Veſtmpflaſtern**. ibid.a
befehler durch ein Mandat. daß von der Stelie wollige Schaffe bezahlen ſolle. 811.a
beſchuldiget le Ouch ohne Grund. 813.a

Complementirer den neuen Gouverneur aufder Rhede. 814.a
bemühe sich dey ihm alles in alle zugelten. 817.a
Abging Pag.
wie dem Corrinen ſeine Laſt tragen helfen. ibid.weiß die amataͤadige **wolzurecobendren**. ibid.abnimmt den neue Prediger in ſein Haus. ibid.b
wird durch den Gouverneur in ſeinem Vor-haben gehindert. 594.a

Hielte artige Inguen che er die Regierunͤbegiebt. ibid.b
begehet eine verwegene Thar. 834.a
geher als Rath von Indien nach Balz 825.b

Abging eine Glieds aitinger **derſonendon**.**Weibegeſchiehet** nicht an de Hochn. 455.teurem. 570.a

Aboder. de fliegende Fiach-Preiſe des Andere aus Tere 8.a
de Recours Alone, was dabey vorfalle. 699.b

Abjather, gefährliche Kippen am Brasilian-achen Gestade. 88.b
werden gluͤctlich petra. ibid.b
darauf bekommer das Schiffs-Volck Wein. 34.deßwegen wird ein Danck-Angehalten, ibid.a

Abschleds-Lied des Andorn. 3.b

Abſchlager bo Aloben, hat gewiſſe Vortheile. 601.eine athan Richtig uino Rechung auch. 609.b

Abschneidung der Fel-Frauͤachte muß schnell geſchehen. 116.b

Absynthium Albaum, 238.a

Abtrucknen dersachen was Cheinie.727.b.feq.Abutilon **Afrleanug**, 238.a

Abyßinier tantzen bey ihrem Gottesdienste. 413.b

Accia American. 261.a

Aceto holtensie. 261.a

Acker win e bedunget wird? 114.a

Ackerbau ist das beſte Minem, von sich **dieEinwohne** erhalten. 678.a
**widſtarck** gieben. 679.a

Ackern, wenn es geschiehen. 114.a 113.b

Art derselben. 112.a
geschiehe mit Ochen. ibid.a

Adam Pick ein Berg auf Cenon. 148.a

Welpole an abgeleͤderen Gliedern der Finger **zuRemenſohn**. 571.a

**Werlaſſen** unter der Linie ist nicht alleit noͤthig. 32.ade Honetten ist sehr anciens. 569.a
womit die das Loch in die Ader machen. ibid.a
womit die die De verbinden. ibid.a

Adler ſo todtes Fleisch freſſen- und das Gerippeͤbrig laſſen. 174.a
heissen am Cape Stund-Voͤgel, ibid.a
haben einen scharffen Geruch. ibid.a

Wer-