Das andere Register.

Pag.
Adler /haben ein scharffes Gesicht. ibid.wie ihre **Federngefärbet**. ibid.adlersteine / falsche / wie sie aussehen. 231.admiral, nach dessen Befehl müssen sich **alleSchiffe** regliren. 315.aeltesten Sohn der Hatdentodten, ist Erbe **allerNachlassenschafft** seines Vaters. 562.ihm müssen seine Brüder dienen. ibid.nacharte Zeugnis davon. ibid.aequatorem pasfiret der Auctor. 26.aber 180. Meyen breit geachtet werde. 28.aequinoctium fället bey einer **ausserordentlichenEbbe** und Bluth ein. 301.akan nicht observiret werden. ibid.aepffel-Bäume unterschiedlicher Arten. 267.africa ist nicht unbewohnt. 891.ahat inwendig grosse Wüsten. ibid.affricanische Baume sind meistens unfruchtbar. 131.tragen solche Früchte / die kein Europæeressenkan. ibid.abunde wie sie beschaffen. 152.kühe / sind mühsam zu mercken. 120.affen sind am Capo nicht zu finden. 137.baffo-Wurtzel. 242.adja, ist eine Kinder-Wärterin. 721.verwahrlosen die Kinder-Zucht an denen ih-nen anbefohlenen Kindern. 721.können die Kinder wohl warten. ibid.lernen ihnen übel reden. ibid.wissen ihnen nichts von der Gottseeligkeit bey-zubringen. ibid.thun viel ungeziemendes in Abwesenheit an-derer Leute. ibid.**bAlaternoides** Africana, deren sind 5. Sorten. 240.allgemeiner Kirchen-Rath bestehet aus Geistli-chen / Aeltesten und Armen-Besorgern. 611.dessen Prococoll führet einer um den andern ibid.ist Austeiler des Geldes / so gesamlet wird ibid.a.Abrücken / sind auf messen. 191.wie sie zubereitet werden. Wit. i.Alliance machen die Holländer mit den Hat-dentodten. 385.allium Africanum. 238.sativum & hortense. 261.adaleida, Franciscus, wird nebst vielen an-dern von den Hatdentodten erschlagen. 51.a 586.b.dessen bedenkliche Reden. ibid.a.**Alnusrotundisolia**. 261aAloe Africana, sind viele Sorten angezeichnet. 238. J.Americana. 261.ader Safft aus den Blättern / ist den Hatten-todten wohl bekandt. 574.wird vielfältig eingenommen. ibid.a.Alt werden die Hatdentodten, warum? 431.a 491.a.Alte Leute / mit diesen gehen die **Hattentorengrausamlum**. 545.diesen bauen sie eine Hütte / und lassen si-darinnen sitzen. ibid.a.führen sie auf einem Trag. Ochsen dahin. ibid.a.werden entweder von wilden Thieren auf-gefressen / oder müssen Hungers sterben. ibid.gehet dem Reichen wie den Armen. ibid.wurden es unter Christen nicht viel besser ha-ben / wenn nicht eine Straffe darauf folgte. 546.aAlter Herr schneidet den Testiculum aus / **undbekommt** keinen Lohn dafür 423.b
Pag.
Alter Herr.muß das Anders machen bey **thörichtenSchafen** verrichten. 431.alterthums bey den Hottentoten wie hohes steiget. 368.altgebacken Volck / was es heisse. 668.althaea indica. 261.africana. 240.amandel-Baum wächst schnell auf 131.a 132.b 261.b

Pamaqua-Baum wird beschrieben. 258.wächset schnell auf ibid.amazone, ein Schiff / ist 13. Monat untere-gen / u. hat wenig Krancke noch weniger Tode 31.ambra de Gries fället auf Mauritius. 229.abwirft die See aus. ibid.ameisen giebt es viererley Gattungen. 217.die geflügelten sind sehr curieus. 218.avon deren Hauffen nehmen die **Hottentottenihre** Tapffer Erde. ibid.a.thun am Capo keinen sonderlichen Schaden. ibid.a.thun Schaden an Limonien und Citronen-Bäumen. ibid.a.Ammunition, mit der muß man versehen **seynunter** den Hottentotten, warum 523.amt eines Haupt-Wärters. 22.amseln unterschiedliche Gattungen. 175.abmsterdam beschauet der Auctor. 205.a.Amygdalus Africana, 2. Arten. 240.die bittere Früchte essen die Hottentotten, 240.b. 488.b

Ananas dreyerley Arten. 261.wie sie gespeiset werden. ibid.wird auch eingemacht. ibid.ihre Verpflanzung ist artig. ibid.anblick der Hottentotten ist schedlich / warum. 371.ancker wird in den Hafen des Capo du bonne-esperance geworffen. 42.ancker-Grund wird bey S. Jago vergebens ge-suchet. 14.anders machen / eine **Fontentorische** Redens-Art. 420.ahat vielerley Bedeutungen. ibid.heisset einen Testiculum ausschneiden. ibid.heisset einen zum Mann machen. 426.anders machen zum Manne / bestehet in einigen.seltsamen ceremonien. 426.b.der gantze Actus wird beschrieben. ibid.nach dessen Verrichtung wird ein wetter Ha-**melgeschlachtet** und verzehret. 427.abhebet den mütterlichen Gehorsam auf. ibid.a.muß auch ein Geschimpfter, ibid.thut auch eine gantze Call / warum 428.scheinet von den Juden herzustammen. 429.b 449.geschiehet bey Veränderung ihrer Wohnung. 430.bestehet in Schlachtung einiges Viehes, ibid.a.geschiehet mit Schlachten auch an dem Ort dernewen Wohnung. ibid.geschiehet / wenn die Schaft thörich werden. ibid.heisset die Schaft durch das Feuer jagen. 431.wird angestellet wenn jemand kranck wird. 438.auß ein Mann / wenn er nach seiner kreissen-den Frauen umsehet. 441.auß ein Mann / wenn seine Frau ein todes-und gebähren. 442.auß der Vater / wenn ihm zween Söhne ge-bohren werden. 444.anders