Das andere Register.

Pag.
**Attestatumsolches** wollen viele nicht geben noch unter-schreiben. ibid.a
andere lassen sich auch nicht dazu zwingen. ibid.b
einige unterschreiben es / warum? 741.a.
dessen Jnnhalt von Wort zu Wort. ibid.a.
solches hilfft dem Herrn van erste nicht viel 742.a

Actionen, viele werden kurtz aufeinander ge-halten. 609.b
sind freiwillige / nothwendige oder gezwun-gene. 698.a
auf dem Lande / dabey bekommen die Käuffer 701.b
essen und trinken auch Quartier.Auctionario, deren sind vier. 609.b
haben unter sich einen Abschlager. ibid.b

Auctor, dessen Absehen und Gelegenheit zu sei-ner Reise an das Capo 1.a
tritt in Dienste bey dem Herrn von Crosick ibid.a.
reisset nach Holland 2.b
spricht mit den Nürenbergischen Mathematicis. 3.b
reisset aus Teutschland ab. 3.b
nimmt Abschied mit einem Lied. 3.b
spricht mit den Lüneburgischen Mathematicis.reiset das andere mahl nach Holland. ibid.a
setzet seine Reise fort. ibid.a
kommet das andere mahl nach Amsterdam ibid.a.
fahret das erste mahl auf dem See Wasser ibid.b
hält es vor eine Schande wieder nach Hauß zugehen. 6.a
appliciret bey der Compagnie mitgenommen werden. ibid.b
bezahlet sein Kost-Geld und Transport. ibid.b
wird starck recommendiret. 7.a
pasfiret die Zeit nützlich in Amsterdam. ibid.a
muß viel Geld bezahlen. ibid.a
gehet zu Schiff und fahret nach Texel. ibid.b
gehet aus Texel in die See / wenn ? 8.a
wird vor Kälte und Melancholie kranck 10.a
dessen Kranckheit zimmet zu 11.a
bekommet das Quotidian Fieber. ibid.b
wird wieder gesund. ibid.b
wird mit den Schiffs-Officirern sehr gu-Freund. ibid.b
kommet in die Zonam torridam. 13.a
hat merckwürdige Gedancken bey der Gefahr /so er bey 8. Jago ausgestanden. 14.b
will die Stadt St. Jago sehen / wird ihm **aberwiederrathen**. 17.a
wiederleget einen wichtigen Einwurff **wegenlangsamer** Reise unter dem Æquatore, 25.b
dessen Trost-Lied in vielen Trübsalen. 27.b
siehet ein fremdes Schiff. 35.b
macht sich fertig an das Land zu gehen. 38.a
wird durch Sturm aus seinem Bette geworf-fen. 39.b
kommet an das Capo 42.
wird durch seinen Capitain zum **Gouverneurgeführet** ibid.b
dessen Ankunfft war dem Gouverneur **bereitsnotificirttritt** an das Land und dancket GOtt 43.a
wird von dem Gouverneur sehr wohl empfan-gen. ibid.b
erhält vor sich grosse Freiheiten von dem Got-vendeur. 44.a

Pag.
**Auctorbringet** seine Sachen an das Land. 45.a
fället in Ungnade bey dem Gouverneur, ibid.d
meldet aller Menschen Conversation. 46.a
anken Geld auf einen Wechsel Brief bekam-men. ibid.b
bekommet von dem Gouverneur einen Ey-mer Wein verehret. ibid.b
wird bey dem Gouverneur verleumdet. 47.a
beschauet das Land. 61.a
ist in Lebens Gefahr. 76.b
wird Secretarius von Stellenbusch und Dra-arenstein. 78.a 836.b
giebt de Meyer ein Stück Landes zu erbitten die Hand. 87.b
hat manche vergnügliche Stunde am Stel-enosch 90.b
demselben willigen von der Stel eine Schal-le anhängen. 95.a
wird von wilden Elephanten erschrecket. 108.b
geniesset das Glück 3. Jahr in dem Garten südercompagnie zu wohnen. 132.a
bestehet das Printzen Castel inwendig. 135.a
ist durch den Süd-Osten Wind aus deckbette gesaget worden. 305.b
muß einer Kind Betterin ihr Testament ma-chen. 322.b
suchet die Hottentottische Sprache vergeblich erlernen. 365.b
beschreibet die Hottentottische Nationen ansgeben. 380.a
hat voemahls einen Jrrthum begangen. 407.a
corrigiret sich selbsten. ibid.a.
suchet den Hottentoten die Erkantnis GOt-tes beizubringen. ibid.b
fället bey einigen in Verdacht wegen der Cunei-gigkeit zwischen dem Gouverneur und edenbergern. 749.b
wird von dem Herrn van der Stel besuchet **undbeschuldiget**. 811.b
lehnet selbige leichtlich von sich ab. 812.a
wird ihm übel genommen / daß er auf Verre-gelegen nicht zu gesprochen. ibid.a.
excusiret sich höflich. ibid.b
complementirer den Herrn von **Assenburgauf** der Rede. 814.b
wird von van der Stel und Elzevier besucht. 820.b
findet an Mahien gar sehr viel zu desideriren. 837.a
wird blind. 838.b
kan gleichwohl seine Dienste noch verrichten ibid.b
wird von Delor verfolget. 839.a
wird abgesetzet. ibid.b
wird kranck und gehet nach Hause. 840.b
gehet zu Schiff. 841.a
wird daselbst höflich empfangen. ibid.a
seegeld mit der Retour-Flotte innerhalb 3 Ta-gen weit über hundert Meyen. ibid.b
sehen die Insul S. Ascension. ibid.b
daselbst darff niemand von ihnen aussteigen 842.a
pasfiret die Linie. ibid.a
trifft im Norderteil veränderliche Winde an ibid.b
desselben Schiff nebst einem andern **bekommtOrdre** auf Kundschafft auszugehen. ibid.b
desselben Schiff ist glücklich und giebet durcheinen Canon Schuß Nachricht. ibid.b

Auctor