Das andere Register.

pag.
Auctor,sicher Graß-Wiesen auf dem Meer schwam-men. 843.b
empfindet die Vertikale Sonnen-Hitze unerträglich. 844.a
empfindet eine unvermutete Wind-Stille ibid.b
dessen **Schifflauffet** in dem Vie ein. 845.b
gehet mit andern Officirern auf einen Li-ter. ibid.b
seegeld über Harlingen / nach Enckhuysen ankommet in Amsterdam. ibid.b
erzehlet kürtzlich seine Reise über Land nathhauß. 846.a
danksaget deßwegen GOtt. ibid.a

Auctoriæ eines Schiff-Capitains. 11.a

Auen in dem Dictrict Stellenbusch sind fruchtbar. 89.b

Aufblaser ein Fisch / warum also genennet. 191.a
ist nicht erbar. ibid.a
siehet einem Span-Berckel gleich / wenn er ge-höret ist. ibid.b
werden binsten von jemand genossen der darü-der stirbet. ibid.b

Auferstehung der Toden / ob die Hottentotem-ten glauben. 434.a
davon giebt ein Hottentotte zweifelhafte Antwort. ibid.b
unterschiedliche Meinungen davon. ibid.b
glauben sie / weil sie glauben / daß die Derwieder kommen. 435.b
glauben sie indirecte 486.a

Auferziehung ist viel Schuld an der Kinder Boßheit und Lasterhaftigkeit. 712.b

Auffüllung des Weins geschiehet selten am Capo 127.a

Aufnehmen der Colonie wird befoͤrdert / wie 61.b

Aufnehmung / generale, was es heisse. 119.b

Aufputzung der Männer und Weiber bey Hat-**tentottischen** Hochzeiten. 452.b

Aufrichtigkeit der Hottentotten in Beobachten-ihrer Alliancen. 375.b

Aufsatz / erster von den Hottentotten, ist **demAuctori** verlohren gegangen. 379.b

Augenehm ist ein allgemeines Ubel an dem Capo 342.b
ist im Sommer heftiger als sonsten. ibid.b
bestehet in rinnenden Augen. 343.a
die Patenten können das Liecht nicht ertra-gen. ibid.a
trifft auch gantz kleine Kinder. ibid.a
darwieder ist kein hinlängliches Mittel be-kindt. ibid.b
ein vornehmer Gönner entdecket dem Auctorein ibid.b

Augen-Schlange / siehe Schoß-Schlange.Ausfertigung der **Secretarialen** **Instrumententrägt** den Secretariis viel Geld ein. 693.b

Ausgang des Krieges bey den Hottentotten. 559.b

Ausschneiden muß sich ein jeder Attento las-sen einen Testiculum. 420.b
dessen Zeit ist nicht einerley. ibid.b
dabey fallen artige Umstände vor- 421.a

Ausschneider des Testiculi was er zu Lohn habe. 423.b

Ausschneidung des Testiculi, geschiehet mit ei-nem Brod-Messer. 423.a
solches beyden die Patenten gedultig. ibid.a
dessen Wunde wird artig angefüllet / jugend-und geheilet. ibid.b

Pag.
**Ausschneidungdes** Patienten Leib wird mit Urin naß gemacht. 423.a
die gemächte Wunde heilet bald. ibid.a
dabey werden Schaft geschlachtet. ibid.a
wer von dem Fleisch etwas bekommet. ibid.a
dessen Ursprung ist ungewiß / woher er rühre 426.a
ist eine Art des Gottes-Dienstes ibid.a

Austern müssen mit fallenden Wasser **gesuchetwerden**. 192.a
ihre inn- und auswendige Gestalt. ibid.a
aus den Muscheln wird Kalch gebrennet. ibid.a

Auszug des Klag-Schreibens der Bürger wie-der den Herrn von der Stel.231.b. segg.bestehet aus 38. Articuln. ibid.b B.

Babylonischer Thurm / ein Berg. 101.a
dessen Benennung. 100.b

Bach-Gteltzen unterschiedliche Arten. 75.b

Bäche / welche die merkwürdigsten im **Mottegattischen** Dictrict. 88.b
im **Mottergattischen** Dictrict lauffen früber. 89.a
haben keine Brücken. ibid.a
so nur im Winter lauffen / werden in Som-mer calmicht oder brack. 294.a
wird erwiesen. ibid.a

Bad / warmes / um schwartzen Berge / ist einken-Zeichen eines Aertzes. 235.b
hat Ferdinandus Appel im Besitz. 283.b
ist vortheilig durch diesen Besitzer zu gebrau-chen. ibid.b
sticht im Anfang als Nadeln. 285.a
hat eine seltsame Würckung ibid.a

Bader haben die Hottentoten unter sich 568.a
der Hottentotten artige Manier zuschrauffen ibid.b

Bader / warme / sind am Capo du bonne Espe-ance, 54.b
in der Avernischen Colonie. 108.a

Bad Gruben / sind viele gemachet. 282.a
eine ist wärmer als die andere. ibid.a
die Ursache davon. ibid.a

Bahia Falco, woher dieser Nahme. 313.a
ob sie also möge heissen. ibid.a
daselbst blase der Süd-Ost starck. ibid.a
ist examiniert und nicht klippig befunden wor-den. ibid.a
darinnen ist ein Schiff lange gelegen. ibid.b
unlängst wieder ein anders / das aber an dacapo zu seegen beordert worden. ibid.b
der Capitain dieses Schiffes giebt ein **gutesZeugniß** von diesem Hafen. 314.a

Ackeley-Ochsen der Hottentoten werden be-schrieben. 470.b
werden zum Krieg angeführet. ibid.b
sind den Europäern gefährlich. 471.a
thun im Kriege grossen Schaden. 559.a

Baldrian Wurtzel / Affricanische / 3. Sorten. 255.b

Ballen / einen / muß sich der Hottentotte aus-schneiden lassen. 420.a
werden alten und jungen Ochsen abgeben-den. 468.a

Bambus Rohr giebet gutes Apiar, 262.a

Bange Huck / ein gefährlicher Ort. 99.a

Barben werden allein in der Berg Revier gefan- 192.a
gen.Barben