Erster Theil. VI. Brief: 2.

ben, und denen Land Bauern einges
amet worden.
Denn man trifft gleich in dem Tafel
al die herzliche Bestung Bonne Expence
genennet, und bas zierliche Stadt
n gleiches Namens, nebst vielen herz
hen Gärten, und Weinbergen an;
iter dem Tafelberg aber, etwa eine gu
Viertelstunde von der Stadt enfers
t, zeiget sich oben auf einer kleinen Bös
eine Schenckel. Unten am Fluß sichet
an eine Seyhe Häuser, Aecker, Gårs
und Weinberge, welche sich biß an
me Mühle erstrecken, die denen Bars
rn an dem Vorgebirge zugehöret, und
hrlich durch die Bürgermeister der
Stadt, mit Vorwissen des Herrn Gouverneurs
an einen gewissen Müller, als
achter, gegen 1500. biß 1600. Gul
en verpachtet, und in der Bürger Calla
errechnet wird.

Ferner findet man theils an dem
luß, theils zu beyden Seiten desselben,
ich nahe an dem Hindertheil des Tafels
Bergs viele schöne Land-Guter, Gärten
nd Weinberge, die alle ihren Berberis
nd Weinberge, die alle ihren
ern ein rühmliches Entreelle aufbringen:
selbst die Illuftr Compagnie hat da
lbst, nebst einem weitläufftigen Ciche
nd Wagen Haus, das sie die Schür
ennen zwen herzliche, prachtige und
hoffe Garten angebeget; in dem ersten
in properes Lustshaus zur Ergeblichkeit
or den Gouverneur erbauet, und ein
leines Eichen Büschlein darnebst anges
flanzen ist, von welchen er auch den
Ramen überkommen und rundes
Buschlein genennet wird; der andere
aber und etwas weiter abgelegene führet
en Namen eeland, weil er erst un
angst angebeget und gebauet worden;
on welchen beyden Garten die gedachte
Compagnie body ziemlichen Nutzen ziel
et, der aber doch nach meinem Urtheil,
noch weit grösser seyn **konteZwischen**
diesen zweyen Garten, wel
he alle beyde von denen Wassern des
afel Bergs begaffer werden, lieget
machst an der gedachten Schür, nebst
em Land Gut Johannis Pfeiffers,
Das Wein und Brod heisset, weil es mit
senden reichlich begnadiget, und Jacob
Houvves feinen, auch ein wohl ordinar
és Brauhaus, Herm Wilhelm Kenzing
gehörig, dessen Vater mit seiner gan
Ben aus Deventer gebürtigen Famille,
Durch der Illustren Compagnie Schiffe
umsonst und expelle dahin übergeführt
vorden, um daselbst, nach der **Deventrischer**
Art Bier zu bauen und sich davon
zu ernehren; mithin aber der gedachten
Compagnie an Pacht-Geldern, die wes
gen des freyen Ausschenken fallen, ihre
aufgewendete Unkosten wieder gut zu mas
chen, gleich zu seiner Zeit davon ausfuhr
licher Meldung thun werde. Ba gelb
Auch dieses Wasser, das in das wa
Brauhaus lauffen, kommet von dem Tas
fel-Berg herunter geflossen, und bewust
fert zugleich-das darzu **gehörigeBauland**;
lauffen folgends, nachdem es sich mit
andern kleinen Flüssen vereiniget, hinter
gedachten Jacob Houvves, Jacob van
der Buddens und Albert Arents, Güllenhuysens
Land-Gütern weg: und nim
met endlich zwischen Johann van Meersands
plaisirlichen Garten, und dem vor
gedachten runden Büschlein, feinen
Weg in die mehrgedachte Salt Revier. Da
Hinter gedachten **Buschhübel**, kom ne
met man weiter an einen geringen Ort, fta
dessen Besitzer nunmehr todt ist, und mir
dahero nicht bewust, wem er zugehörendes
**schöneConftantia** an, welches der vo
Hier von dannen aber trifft man alsobald
gedachte Her Gouverneur Simon van
der Stell, Seel. aufgebauen, und seiner
Frauen zu Gefallen ob sie ihn gleich nicht
biß an das Vorgebürge der guten offt
nung begleitet, sondern lieber in Amster
dam geblieben ist, mit diesem Namen be
leget hat. auf
Die Situation ist überaus lustig.

Denn man kan aus deren Fenstern zue cum
gleich des Herm Amtmanns sein LandGut
samt der darzu gehörigen Büffels
Valley, oder denjenigen ehemaligen Po
sten besehen, woselbst die Compagnie, ba
sie ihr eigen Schlacht und anders Vich
in grössere Menge als besunder hielte,
felsiges hat werden und mit gewaffneter
Mannschaft, wegen der Hottentotten
Feindseligkeiten bewahren lassen. Man
fan auch andere herum liegende Pláne,
als des Heren Heinrich Baumanns feint
Prüft und Werck, und des Herm Wil
helm Flockens fein Land-Gut deßgleichen
den Haven, welcher, wie oben gedacht,
den Namen von Bay Falco führet, in Aus
denschein nehmen. Die Zug-arbeit aber
des erstgedachten Constantia ist so vore
trefflich nicht; massen es kaum das In-.

trefle der angewendeten Unkosten bes
zahlen kan, obgleich über 1000. More
gen-Landes darzu gehören und mehr denn
sind.
The
