Das andere Register.

Pag.
**Barbensind** hier so gut nicht als in Europa. ibid.a

Barbierer stehen den Sclaven der Compagnien. 331.b
suchen sie auf alle Weise zu conserviren. 332.a
haben auch die Hottentoten unter sich. 568.a

Basilien Kraut / fleckiges oder krauses. 269.a

Bauch / tragen die hottentotten bloß. 480.a

Bauern am Capo sind reich. 66.a
was sie alle Monat zu arbeiten. 113.bl.

Bau-Holtz fehlet am Capo 227.b
muß mit grossen Kosten dahin gebracht wer-den. ibid.b
ist sehr cheuer daselbst. ibid.b

Baumschäden Straffe / ein Exempel. 94.a

Baum-Schlange ihre Benennung. 213.a
beisset gerne die Baum Beschauer. ibid.a
suchet sich nach dem Biß bald zu saeviren. ibid.a
istleichtlich zu todten. ibid.a
wird in Spiritu vini bewahret. ibid.b
von ihrem Feit gemachte Lichter dienen **zurKurzweil** ibid.a

Bäume auf S. Jago. 18.a
in Africa sind meistens unfruchtbar. 131.a
tragen solche Früchte die die Europäer nachtessen können. ibid.a
aus Europa und Asia dahin gebracht / be-kommen wohl ibid.a
tragen überflüssige Früchte. ibid.a
deren Culter ist leicht. ibid.a

Amande wachsen schnell auf ibid.a.
ohne Saamen forgepflantzet. ibid.b 132.a
tragen sehr angenehme Fruchte.**Evajavon** dessen Frucht sehr angenehm 134.a
so langsam wachsen und bleiche Blätter / pechschwarze Aste haben / zeigen von Ertz. 133.b
unfruchtbare zeigen an / daß Ertz in anbergen sey. 234.a
bey dem warmen Bad / sehen den **Weydennicht** ungleich. 283.b

Bafianen sind genug am Capo- 138.a
haben einen langen Schwantz. ibid.a
sehen einem Hund gleich. ibid.a
können aufrecht gehen wie ein Mensch. ibid.a
beissen sehr scharff. ibid.a
werden von Hunden verfolget. ibid.b

Pfoten kommen mit Händen und Füssen de-nen Menschen überein ibid.b

Weibliches Geschlechts / kommen in **vielenmit** den Weibern überein. ibid.b
haben scharffe Klauen. ibid.
haben einen kahlen mit Blut **unterloffenenHintern**. ibid.b
haben blosse Geburts-Glieder. ibid.b

Bafianen werden von den Hottentotten bärmenschen gehalten. 138.b
ächten erbärmlich / wenn man sie tödten will. 139.2
essen kein rohes Fleisch und Fische. ibid.a
stehlen gebratenes Fleisch aus der Gantzen. ibid.a
fressen allerhand Baum-Früchte und Wein-Trauben. ibid.b
wird in Weinberg ertappet und getödtet. 140.a
stellen Schild-Wacht auf ibid.a
sind Garten Diebe. ibid.a
schlagen die unachtsame Schildwacht tod. ibid.b
geben gute Ketten-Hunde. ibid.b
sind sehr geil. 141.a
stehlen ein Sclaven Kind. ibid.b

pag.
Bad, ersten Gouverneurs Qualitäten **undEigenschafften**. 590.a
hat die andere Vestung erbauet. ibid.a
hat diese in drey Jahren in völligen Standsetzung wollen. 611.a
wird als Gouverneur abgeschickt / **solchVestung** zu bauen. ibid.b
hat sie ausgebadet. ibid.b

Bayle, Johann, stirbt. 25.a

Bay Falco, warum so genennet. 81.a
hat eine grosse Klippen in der mitten. ibid.a
darauf legen die See-Vogel ihre Eyer. ibid.a
wird untersuchet ob Klippen da seyn. ibid.b
ist sehr Fischreich in der Sand Valley. ibid.b
wo die Stellenbusch. und **HottentotteHollands** revier in die See fallen. ibid.b

Zeit / in dieser Bay Fisch zu fangen. ibid.b
am aller Fischreichsten unter der Hanglich ibid.a.
beweiß der Fisch Reichheit. ibid.

Beaumont wird Fiscal independent. 598.b 836.a

Beck, Heinricus, urtheilet von der Heyde,durch Wasser und Brod ihn zur Reu-zu bringen. 756.b
hilfft denselben schwartz machen bey domherrn Gouverneur. 779.b
giebet vor / er wäre von einer Frauen ex-communiciret worden. 780.a
vergleichet sich mit le Ouch wegen Berrich-tung des Kirchen-Dienstes 795.a
von ihme wollen die **Drackensteinische** Ein-wohner ihre Kinder nicht tauffen lassen. 811.a
von ihm wollen die **Stellendosische** und Dra-cansteinische Einwohner das H. Abend-mahl nicht empfangen. ibid.a
gebrauchet eine artige Gebets-Formul vorden Herrn Gouverneur. 813.b

Bediente kosten die Compagnie jährlich vielgel. 658.b
der Compagnie, wie sie sich theilen. 659.a

Begräbnis Ceremonien der Verstorbenen aufden Schiffen. 20.a

Behemoth ob die See-Kuh sey. 170.b

Beine / kochen die Hottentotten allein. 511.b
mit deren **Fettschmieren** sie sich ibid.b

Bekehrung / vergebliche / eines Hottentotten. 435.a

Bellis Africana. 4. Arten. 241.b

Belohnung auf einen todt geschossenen Löwen. 90.bl.

Benennung der Berg Revier 98.a

Beauit wird gefangen und gespeiset. 24.b 191.b

Berge sind sehr viele an dem Capo du bonne-esperance. 54.a
sind sehr fruchtbar ibid.a
lassen von ihren Brunnen Wasser fliessen. ibid.a
sind ein Kennzeichen des Vorgebürge. 55.a
in Hottentotte Holland. 84.a
am **Stellenbosischen** Dictrict. 89.a

Affricanische / kommen in vielen Stücken mitdem Fichtelberg überein. 230.b
rauhe / kahle und unfruchtbare / halten gemei-nigliche Ertz in sich. 233.b
mit Schnee oder Hagel bedecket. 307.b 290.a

Berg / künstlicher / auf Joh. Milder, Landgut. 100.a
unfruchtbarer zeiget durch die glänzende Clip-pen einen Ertz-gang an. 263.b

Berg-Gänse / wie sie beschaffen. 179.b

Tauben sind überflüssig am Capo- 189.a

Berg