Das andere Register.

pag.
Blut und Dormer rc. ibid.b
hat der Auctor selbsten gekostet.Bluten aus der Nasen eine Beschwehrung acaco. 339.b
davon 2. seltsame Exempel. ibid.l.

Blut-Freunde mögen bey den Hottentotten ein-ander nicht heurathen. 457.b

Blutschande wird mit dem Todt gestraft. ibid.b
pures dörffen die Hottentottinnen, nicht essen. 488.b

Bock / siehe fremder Bock.Böcke / bunde / trifft der Auctor eine grosseMenge an. 281.a
stellen sich in eine Seyhe ibid.b
werden zerstreuet. ibid.b
mit gelben Flecken / haben gutes Fleisch. 390.a

Zahme / sind in grosser Menge. 141.b
sind nicht groß. ibid.b
stincken nicht. ibid.b
werffen jährlich 2. mahl. ibid.b

Böcklein / fremdes / in Guinea. 167.a

Boden der Saltz-Pfannen ist fett und leimicht. 291.a

Bogaert (Adrian) dessen Lob. 43.a
muß den Auctorem zum Herrn **Gouverneurbringen**. ibid.a

Bogen / wie solche beschaffen an der Hohenlo-ten Gewehr. 533.a

Bohnen, Büsch / Afrikanischer. 246.b

Haut / rauhes Afrikanisches 251.b

Schotten / verschiedene Arten. 265.a

Lohntes Call, daselbst ist eine Vieh-Post derwinter-Weyde gewesen. 280.a
noch eine andere unweit davon. ibid.b

Bollwerk Buiden wird zum Observatorio er-wählet. 44.b

Both des Schiffes der Hamm wird gekappt /warum? 9.a

Bothe der bey Verkaufungen Abschlager ge-wesen absentieret sich wegen negligiren sei-nes Amtes. 609.b
von Stellenbusch und Drachenstein wird vonden Heim-Rathen besoldet. 618.b
geniesset schöne Accidentia. ibid.b
der Bürger Räthe hat schlechten Nutzen. 622.b
des Krieg-Raths / empfängt Lohn von **denOfficierern**. ibid.b

Baths-Gesellen brechen die Füsse auf von demsel-Wasser zu S. Jago. 18.b
sind Wächter auf dem Löwenberg. 71.b
müssen jedes Schiff durch einen Canon-Schuß anmelden / und die Flagge aufdie-hen. ibid.b
wohnen allezeit ausser der Vestung. 665.a

Loschies Männer was sie seyn. 378.a

Batatas sind zweyerley. 130.a
rothe sind die besten. ibid.a
sind sehr groß und sättigend. ibid.a
gekocht und gebraten sind delicat. ibid.a
wie sie forgepflantzet werden. ibid.b
werden unterschiedlich benennet. 262.b

**Bottelarey** dieses Districts Nahme. 92.a
giebet alles Heu. ibid.a
dessen Gräntzen. ibid.a
hat wenig Wasser. 93.b
ist am an Holtz. ibid.b

**Botrivier** und Revier sonder End sind manchmahlsehr gefährlich zu passiren. 280.a.

pag.
le Bouc und Beck vergleichen sich miteinander we-Verwaltung des Kirchen-Dienstes 795.a
will mit den neu erwählten Gliedern im Kir-chen Rath nicht sitzen. ibid.b
will die Glieder auf offentlicher Cantzel ab-setzen. ibid.b
setzet den Poule und Oberholader öffentlich ab. 801.b
wird deßwegen bey d'Abging verklaget. 802.a
wird die Cantzel verbotten ibid.a
geräth in neue Verdrießlichkeit. 806.a
besuchet die Frau Usingen. 807.a
findet daselbst eine andere Frau ibid.a
le Ouch wird von einer Frau von Herrn d'Ab-ling was erzehlet / 807.a
wird angekündiget aus der Pfarr-Wohnung ziehen. ibid.a
wird ihm zum andernmahl durch den Gerichts-Rothen angekündiget / seine Priester-Woh-nung zu verlassen. 811.a
bekommt Befehl nach Batavia zu seegen. 812.b
muß wieder nach Batavia verreissen. 830.b

Baumanns (Joh. Heinrich) Weib wird ge-scholten. 48.b
daraus ein Streit entstehet. 43.a
welcher beurtheilet und entschieden wird. ibid.b
auch die Execution vollzogen. ibid.b
erleget einen Tyger mit seinem Schnap-messer. 156.b
artiges Sentiment. 766.b

Bolings, Joh. Georg. Bericht von der Hotten-kottischen Sprache. 356.a

Nachricht / ob die Hottentotten GOtt einigeihre erzeigen. 409.a
hält das tantzen gegen dem Mond vor **keinenGottesdienst** bey ihnen. 410.a
dessen Meynung ist unrichtig. ibid.a

Jrrthum wegen der Furcht des Todtes. 436.b

Bouteillen voll Wein oder Bier müssen erwah-ret werden / wie 31.a

Brack Water ist in der Muschelbank. 69.a
in den Tyger-Bergen. ibid.a
an Becks-Castell. 104.a

Brack oder höltzicht werden die Bäche / so **nichtallezeit** lauffen. 294.a

Wasser müssen viele Menschen nebst dem-vih gebrauchen. ibid.b

Grond / was es sey 295.b
von Brackel, Jacob, wird bey seiner Schwester 805.a
kranck und von andern besuchet.wird gefangen nach dem Capo gebracht. 780.b
dessen Kind stirbt ehe er noch auf das Schi- 781.a
kommt.darf dasselbe nicht begraben helffen. ibid.a
von dessen Famille ist innerhalb Jahr antag niemand als ein eintzige Töchter-lein mehr im Leben. 781.al.

Baja (Porto du) dessen Gouverneur ordnenden Holländern eine Leibwacht. 15.b
wird noch einmal von den Holländern besuchet. 17.b

Brand entstehet niemahlen in der **HosentontenHäuser** / warum? 502.bl.

Brandmeister müssen nach den **Schorsteinensehen**. 629.b

Brandmeister