Das andere Register.

pag.
Iren ein Bollwerk wird zum Observatorio er-wählet. 44.b

Bürgen / zwey / geben sich an / die 9. Flüchtige aufein freyen Geleite an das Capo zu locken. 772.a

Bürger am Capo, warum sie frey Bürger ge-nennet werden. 686.b 675.a
klagen dem Gouverneur ihre Noth vergebens. 731.a
verklagen ihn auf Batavia und in Holland. ibid.a
sollen dem Herrn van der Stel ein Testimonium geben. 739.a
solches kommet einigen bedenklich vor / wa-rum. ibid.b
einige wollen den Aufsatz langsam **gelesenwissen**. ibid.b

Viere der vornehmsten sollen nach Hollandgehen. 753.a
diese gehen fort / reuet aber dem **Gouverneurbald**. ibid.b

Bürgern am Capo wird erlaubet mit den Ho-dentodten zu handeln. 382.a
schlagen sich deren einige zusammen / Bevonden Hottentotten zu erhandeln. 383.a
werden übel von den Hottentoten empfangen ibid.a
was die Ursache dessen. ibid.a
seyn übel mit den Hottentotten umgegangen. ibid.a
deren Nahmen werden angezeiget. ibid.a
haben schlechten Vortheil davon. ibid.b
verbiethen den Umgang ihrer / mit der Com-pagnie Sclaven / warum 331.b

Bürger Briefe / welche des **Gouverneursremo**-tion mitbringen / werden in Zweiffel ge-zogen. 782.b
werden auf den Jnhalt der **empfangenenBriefe** sicher. 783.a
empfinden nach Abgang der Retour **Flottewenig** Linderung. 790.b

Ursache dessen. ibid.b
machen unter sich selbsten aufs neue **guteFreundschafft**. 793.b

Freundschafft wird nicht zerrüttet / wodurch 801.b
theilen sich über der Absetzung Poule **undOberholsters** in 2. Theile. 802.b

Bürger Geld was vor einen Nahmen hat. 616.a
wozu es angewendet wird. ibid.a

Bürgermeister sitzen im Rath von Justiz, wenn? 600.a
eligirt der Gouverneur allein. ibid.a
ruffen und lässet sie aus dem Rath wenn erihm gefallet. ibid.a

Bürger-Räthe was sie seyn und heissen? 613.b
was es vor eine Bewand mit ihnen habe ibid.b
dörffen nur conditionale **Berathschlagungenhalten**. 614.a
werden alle 2. Jahr abgewechselt. 615.a
der älteste ist Rechnung-Führer über **dieEinkünfte** der Colonie. ibid.a
muß die Rechnung bey dem Gouverneur ju-ificiren lassen. ibid.a
haben Macht zu dominiren. ibid.a
werden eligirt durch den Gouverneur unrath. ibid.a
der Gouverneur eligirt auch die / die **nichtnominiret** werden. ibid.a
geniessen keinen Lohn / als Ehre. ibid.a
deren Weiber sind absonderlich wohl damitz frieden. ibid.b

pag.
Burger.empfangen von ihrer Mühle jährlich PachtGeld. ibid.b
erheben Bürger-Geld. 616.a
bezahlen aus ihrer Cassa den Wegmacher /Secretarium und Rothen. ibid.a
haben Freyheit ihrem Secretario einem Bo-then zu erwählen. ibid.a
mögen auch Nachtwachten anstellen. ibid.a

Bürgerschafft am Capo muß bey Nacht wachen. 623.a
ist darinnen nachlässig / warum ibid.b
muß im Gewehr erscheinen / wenn 625.b
muß die entlaufene Sclaven wiederholen. 626.b
muß wider die Hottentotten zu Felde ziehen ibid.b

Burtzel Kraut Afrikanisches 252.a

Buchbach der Hottentoten woraus bestehe 451.a

Busch-Tauben. 189.a

Büsche des Tafelberg. 72.b

Busches Männer was es sind. 399.a
wider diese ziehen die Heykoms zu Felde. ibid.a
werden ohne Ansehen der Person getödtet. ibid.b
bey diesen müssen flüchtige Hottentoten Leib-bergung suchen. 554.b
von diesen ist der Auctor binsten **besuchetworden**. 555.a
ihre Gestalt und Eigenschafft. ibid.a

Butter und Zucker zu einem warmen Bier widdem Auctori abgeschlagen. 11.a
machen der Hottentoten / wie es **damitzugehe**. 468.b
wird schlecht bewahret. ibid.b
verursachet Eckel. ibid.b
kauffen ihnen die Europäer ab / und **treibenHandel** damit 469.a
brauchen die Hottentotten zum schmieren. ibid.a

Milch trinken die Hottentotten. ibid.a

Buxiren was es heisset / 667a C.

Capelian, dessen Gestalt und Eigenschafften. 193.a
hat sehr gutes Fleisch. ibid.a

Affer, ob mit diesem Nahmen die **Hottentortenzu** belegen. 349.b
und ein Hottentotte sind nicht einerley. 350.a
und Mohren / ob sie unterschieden. ibid.a
deren Unterscheid von den Hottentotten. 398.b
sind die Hottentotten nicht / laut dem Zeugnis Ludolfi. 350.b 407.a
bauen Häuser. 398.b
brauen Bier aus Mysi. ibid.b
treiben Handelschaft / mit wem ibid.b
unter ihnen befindet sich ein Engelländer undein Holländer. ibid.b
die bey Terra de Natal wohnen / **führenSchude**. 558.a

Cafreria, ob das Land der Hottentotten alsozu nennen. 349.b 22.a

Ajunt-Wärters-Amt auf dem Schiff.Calendula Africana. 243.a

Calecutische Hüner sind bekandt. 177.b 180.b

Caltha Africana. 243.a

Camillen / stinckende Affricanische. 244.b

Campanula Africana davon sind 8. Sorten angeführet. 243.a

Campher, der beste kommet von Boeo, 262.b

Campher Blume 243.b

Cam-