Das andere Register.

Pag.
Compagnieas der Herr von der Stel gehalten / wenn /wo und wie?706.b 707.a.b.Comas, dessen Eigenschafft / daß er Wordenund Süden allezeit weise / ist voemahls un-bekandt gewesen. 586.a
solche entdecket und probiert da Gama. 586.a

Comparse, was es sey 20.b

Concepisten des Klag-Schreibens / trachtet derer von der Stell zu erfahren. 742.b
solchen will ihm Starrenberg **ausforschenhelffen**. ibid.b
deßwegen fället Adam Tas verdächtig. ibid.b

Constantia ein schönes Land-Gut / hat eine schö-ne Lage und lustige Aussicht. 64.b
ist nicht profitable. ibid.b

Contract muß der Secretarius ausfertigen / wel-chen ein Herr mit seinem Knecht aufrichtet. 663.b

Cinyra Africana, davon 6. Arten beschrieben. 244.b

Conservator soll bey dem Auctore Beschwerden. 25.a
ist hernach Nicolaus von Willich worden. ibid.a

Copulatio verrichtet bey den Hottentoten bergpriester in der Braut ihrer Challe. 452.b
deren seltsame Ceremonien. ibid.b
junger Eheleute unter den Christen geschiehetes Sonntags. 709.b

Umstände bey derselben. ibid.b

Exempel einer recht seltsamen. 828.b

Corallen von Kupffer oder Glaß tragen die Hor-dentodten zur Zierde. 484.b
sind ihnen lieb / wenn sie groß sind. ibid.b
sind eine gangbare Handlung-Wahre beyjhnen. 518.b
werden gegen Vieh sehr wohl verhandelt. 519.a

Corallen-Bäume wachsen in der See am Abound sind dreyerley Arten. 258.b
rothe hat der Auctor viele auf seine **Stubengetragen**. ibid.b
werden ausser dem Wasser hart. ibid.b
wie ihre Farbe zufälliger Weise erbleichet. 299.a

Corallen Felsen auf den Moluckischen **Jnsulnsind** weiß. ibid.a
rothe giebt es in der rothen See. ibid.a

Corona imperialis. 267.b

Corenaer, Wilhelm, blutet erschröcklich / **wirddarüber** blind. 339.b
stirbet in solchem Zustande. 340.a

Corolus sativa. 264.a

Cotula Africana. 244.b

Cotyledon Africanum, davon sind 5. Sorten. 244.b

Cours der Ost-Andischen Schiffe gehet dieses-mal nicht durch den Canal, warum. 9.b
muß offt verändert werden.37.b 38.a 40.aarelle, eine gantze machet anders / wenn unauf was Weise. 428.ab
bauet ein neues Haus in die mitte / und zierates mit Blumen. ibid.b
schlachtet einen Ochsen oder Rind. 429.a
dessen Fleisch essen die Männer und die Wei-ber die Suppen. ibid.b
lässet nichts übrig biß morgen / und machet sicherlich. ibid.b
bleibet nicht lange an einem Ort beständig. 504.a

Creutz-Blume / Affricanische davon 5. Sorten. 252.a

Creutz-Wurtz / Affricanische. 253.a

Pag.
Criminale Laster straffen die Hottentotten **ohneVerzug** 553.a
welche unter solche gerechnet werden. ibid.a

Crista Pavonis. 264.a

Grossen, beschmierte tragen allein die reichen Ho-dentodten. 369.b
von Schaaf, oder Tyger-Fellen hangen **denHotentorten** um die Schultern. 476.b
wer die eine oder andere träget. ibid.b
dienen ihnen auch zu Betten und zu **einemGarg**. 477.a 481.a
sehen einem Hindertheil eines Meß-Gewand-des am ähnlichsten. ibid.a
deren Grösse. ibid.a

Grossen / kleine tragen die Weiber offt **ausHoffart**. 481.a
werden wegen der Läufe mit Stöcken ausge-klopffet. 495.a
die Felle dazu bereiten die Hottentoten selber 505.a
stincken sehr / absonderlich die Löwen-**Tygeroder** andere Felle. 506.a
schneiden die Hottentotten, und machen dieselbesten ibid.a
werden ohne Nadel / Zwirn oder Beyde zusammen benähet. ibid.a
werden mit einer Saiten oder Sennen ge-nähet. ibid.b

Aruse, Jacob, muß dem Auctori viel Dienste hinauf Befehl des Gouverneur von der Stel. 45.a

Cucumis flos passionis. 264.b
vulgaris. ibid.b

Cucurbita. ibid.b

Cur des warmen Balds ist gut / wie die Exem-pel beweisen. 285.b
des krancken Viehes ist artig. 472.b

Cupressus. 264.b

Curator ad lites hat vortreffliche **Einkünfftegehabt**. 700.a

Cyanus segetum & hortensis. 264.b

Cipressen-Baum. ibid.b

Cytisus Africanus, davon 3. Arten. 245.a
arvensis. 264.b D.

Dache oder Bagge haben die Hottentotten anstatt des Tobacko gebrauchet. 442.a
rauchen die Hottentoten auf einer Hochzeitnacht dem Essen. 456.b
davon wird der Rauch eingeschlucket / und hernach auf einmahl ausgeblasen. ibid.b
machet trunken. 496.a
unter **Hanffsbläten** gemischt heisset Buchbach. 451.a
ist eine gangbare Handels-Waͤre unter **denHottentotten**. 518.b

Dächer am Vorgebürge sind von Rieth ge-machet. 629.a.

Dachsen / sind viel besser Murmeltiere zu nennen. 145.a

Dactylus vulgo. 269.

Damaquas Nation besitzet ein fruchtbares Land. 396.a
leidet Mangel an Holtz. ibid.a
haben Saltz genug in ihrem Land. ibid.a
haben Wasser genug. ibid.b
haben keine Brücken über die Revieren. ibid.b
ihre Art wider die Cauros zu fechten. 559.a

Dampff schwefellichter / kan die Ursache des Ca-mischen Süd-Ostes nicht seyn. 317.b

Dand-