Das andere Register.

pag.
**Dradenheimische**.der rechte Nahme / woher. 95.b
sollen erst 80. Familien bewohnet haben. 96.a
wie weit von dem Capo entlegen. 96.b
ihre Gräntzen. 96.b

**Drackensteinische** Berge. 96.b

Colonie wird in 4. Districte getheilet. 97.a
ist sehr groß. 97.b
hat kein besonders Rath-Haus. 97.b
aber eine Kirche. 97.a
machet ein Raths-Collegium mit **Stellendoch** aus. 97.b

Kirche / in- und auswendig beschrie-ben. 101.a.b.

**Drackensteinische** Gemeine will ihren an sie ab-geschickten Geistlichen haben. 811.a
erkläret sich / warum sie Beck nicht bauenwolle. 811.b

Droschen sind unterschiedliche Arten. 176.a

Driesen über der Erden zeigen von einem Ertzney dem warmen Baad. 232.b

Druckung der Lufft kann den Co-ischen Süd-Ost-Wind nicht verursachen. 317.b

Duellieren thun zwey Englische Capitains. 794.a
kommen ungestrafft davon. ibid.a

Dum sind die Hottentotten, in Ansehung civi-anisirter Völcker 365.a
nicht / weil sie alle Sprachen gar bald erler-nen können. 365.b

Beweiß aus P. Tachart.von den Namaquas. 366.b

Dingen des Feldes geschiehet wenn 114.a

Dunquas Nation hat ein gutes Land. 396.a
viel Wild und Wasser. ibid.a

Art wider die Cauros zu kriegen. 559.a

Dunst schwefellichter kan die Ursache des Capi-schen Süd-Ostes nicht seyn. 317.b

Durst-Schlange ihre Benennung. 213.b
ihr Gifft ist todlich. ibid.b

Exempel davon. ibid.b
wird artig curiret. 214.a
sind unter den Praelaten gewesen. ibid.a E.

Ebbe und Bluth in 2. Stunden 7. mahl abge-wechselt. 299.ab
sonderbare Umstände dabey. 301.a

Echium, Africanum 2. Arten. 245.a
was vor ein Wind. 204.a
wie er in lateinischer und teutscher Sprach ge-nennet werde. ibid.a
ist in der freyen See anders als der Capi-sche. 317.a
bähet in der See nur eine halbe Stunde / derd-Ost aber sehr lange. ibid.a

Edelgestein sind noch nicht gefunden worden. 332.a

Edelmann (Portugiesischer) kommet an destructoris Schiff. 15.b
ist sehr höflich und Gast-frey / wird auch deß-wegen bechencket. ibid.b

Dolio was es vor ein Vogel. 176.b
warum er allezeit adolfo schreyet. ibid.b

Ehebruch wird bey den Hottentotten mit demtod gestraft. 465.a 454.a

Eheleuthe bey den Hottentotten scheinen einpaar zu seyn. 459.a
führen ein ordentliches Haushalten. ibid.b

pag.
**Eheleutewissen** ein jedes seine Verrichtungen. ibid.b

Eheliche Pflicht sollen die Hottentoten öffent-lich wahrnehmen. 464.b
wird widerleget. ibid.b
kan niemand mercken / wenn Eheleute einan-der leisten. 501.a

Ehe-Sachen-Rath bestehet aus so viel Glie-dern / als der Rath von kleinen Sachen. 604.a
sitzet alle 14. Tage des Sonnabends. ibid.a
ohne dieses Vorwissen wird kein Paar capu-iret. ibid.b
wird von Wohlhabenden offt in ihr Haus ge-fordert / bey ihrer Beheyrathung. 605.b
bekommet eine schöne Belohnung. ibid.b

Ehescheidung ist unter den Hottentotten erlau-bet. 454.b
gehet nicht an / wenn Kinder vorhanden / wa-rum 455.a
unter den Europäern weiß der Auctor nichtmehr als 2. Paar. 604.b

Ehre GOttes bey den Hottentotten. 408.b

Ehrlich wird ein Geschimpfter gemacht /wie 427.b

Ehrlicher Nahme / darauf halten die Hotten-todten viel. ibid.b

Eichen-Baum gemeiner. 271.a
pflantze die Compagnie. 94.a

Eigenschafften / besondere / der Boger-Berge. 134.b
des See-Wassers. 299.a

Eigenthu frey Land zu besitzen wird wege- 53.a
schenckel / einem jeden 60. Morgen.Einführung-Zeit der Feld-Früchte. 117.b

Eingeweyde / wie und welche die **Hottentorenessen**. 367.bl.

Einkünfte der Helm-Räthe von **Stellenboschund** Drachenstein / woher sie kommen. 619.a.
fallen von dem Vieh-Geld. ibid.a
von jedes Wasser Mühle. ibid.a
wohin sie verwendet werden. 619.b
der Compagnie am Capo- 675. 2
wovon sie kommen / und welche Nahmen sieführet. 676.a

Einsalzen / dazu taugt das Capische Saltz nicht 293.b

Einschlag zum rothen Wein werden Muscaten-Nüsse gebraucht. 126.b

Einwohner am Capo haben viel Schaft uhrochsen. 121.a
bekommen selten die rothe Ruhr. 332.b
die Ursache davon. 235.a
bekommen den Scharbock nicht. 335.b
können durch den Verkauff ihrer Weine dieses proficiren. 686.a
klagen ihre Noth hohen Collegiis. 688.b
werden in ihrer vorigen Freyheit geschützet. 689.a
haben die Unkosten ihrer mit Todt abgestraften Sclaven selber bezahlen müssen. 697.a
haben vor diesen einander sehr familiar be-sucht. 705.b
sind durch den Gouverneur daran **gehindertworden**. 706.a
am Capo, wer darunter verstanden wird. 723.a
nennen die aus Holland ankommende Aaren, ibid.a
nennen die aus Jndien kommende Brammen, ibid. ibid.a
empfangen und bewirten die Fremde sehr wol ich ibid.b
nehmen die fremde Krancke gerne auf. ibid.b

Ein-