Das andere Register.

pag.
Einwohner rc.nehmen von fremden Nationen täglich nocheinmal so viel als von Holländern vor **ihreBewirthung** / warum? 724.a
können vieles Geld mit lociren proficiren. ibid.b
bewirten die Fremde sehr wohl. ibid.b
lassen ihre Sclaven Kinder nicht tauffen / wa- um? 725.b
ihre Entschuldigung scheinet nicht passable zuseyn. ibid.b.l
ihre Entschuldigung rühret von den Geistli-chen her. 726.a
klagen dem Gouverneur ihre Noth vergebens. 731.a
verklagen ihn deßwegen auf Batavia und holland. ibid.a

Einwohner am Capo, einige werden citirt / hattesich aber aus Furcht der **Gefangenschafftabwesend**. 761.a
erscheinen auf fernere Citation wieder nicht. ibid.b
erscheinen auf ergangenes Placat nicht. 763.a
stellen ihre Noth in einer Supplique vor. ibid.b
erwarten mit Schmertzen den neuen Got-veneur. 789.b

Eiß ist am Capo nicht. 289.b 98.b
wird nicht dick und zerschmelzet bald wieder. 307.b

Eisen Ertz ist am Capo- 234.b
solches wissen die Hottentotten zu schmeltzen 235.b

Ellebogen über solchen tragen die **Hottentotteneinen** Eiffen beinernen Ring. 512.a

Elend-Thier am Capo kommen mit den Euro-päuschen nicht überein. 145.a
wird beschrieben nach allen Eigenschafften ibid.b
werden listig gefangen. ibid.b

Elff ein Fisch / wie er ausstehet. 194.b
dessen Benennung. ibid.b

Elephanten / wilde / erschrocken den Auctorem, 108.b 280.b
werden beschrieben. 194.a
wo sie sich aufhalten. ibid.a
die Ceylonischen werden von andern gerüst-fet. ibid.a
sind am Capo grösser als auf Ceylon. 148.a
sind von sonderbahre Höhe / Länge **undStärcke**. ibid.b
haben sehr breite Füsse und dicke Beine. ibid.b
haben eine kahle erkorene Haut. ibid.b
haben am Schwantz lange dicke Haare. ibid.b
werden um ihrer grossen und schwehren **Zähnewillen** erschossen. 149.a
haben ein ungeschmacks Fleisch- ibid.a

Weiblein ist nicht so groß als der Mann. ibid.a
sollen ihre menstru haben und den Beyschlaf-züchtig halten. ibid.a
schlaffen liegend. ibid.a
sind sehr kensch. ibid.a
ihre Speise. ibid.b
thun Schaden am Getraid. ibid.b
trinken **gernetrübes** Wasser. ibid.b

Koth dienet zum Tobac rauchen. 150.a
können schnell lauffen. ibid.a
giebt es viel auf Ceylon, ibid.a

Feind ist der Khinoceros. 161.a

Zahme verhandeln die Hottentoten an **diePortugiesen** oder Monomotapense. 517.b
was ein Europäer ihnen am besten davor ver-handeln kan. 522.a

Elephanten Zähne sind nicht cheuer. 522.a

Pag.
Elephanten-orden von den Hottentotten mit **vergiftenPfeilen** umgebracht. 534.b

Elephant tritt Joh. Armbruch tod / der ihn er-schiessen wolte. 830.b

Elephanten gehet 2. Jahr schwanger. 149.a

Elephans-Revier. 388.b

Elevatio Poli von 8. Jago wie viel. 18.a

Elichrysum Africanum 17. Sorten. 245. 246.

Eistern giebt es nicht gar zu viel. 181.a

Altrock, Wilhelm, weigert als Schout beinacht / ein Placat ausser dem Rath zuzeichnen. 746.b

Eltern / erste der Hottentotten kommen von Gott 354.a
müssen nicht geschlagen werden. 427.b
wenn die Hottentotten schlagen / werden ge-straft. ibid.b

Freude über der Geburth zweyer Söhne **istungemein** groß. 444.a
müssen vor allen wissen / wenn sich ihre Kin-der verheurathet wollen. 451.b
ohne dieser Vorwissen mag sich keine Tschterin einen Amuraths-Contract einlassen. ibid. ibid.b
bey den Europäern / müssen sich von allen de-delicatessen zur Hochzeit versehen. 709.a
besorgen der Kinder bestes in zeitlichen Gü-tern. 721.a
die meisten negligiren die Kinder-Zucht. ibid.a
verwahrlosen ihre Kinder. ibid.a
sind selber Schuld an übler Kinder-Zucht. 722.a

Edenburg. 92.b
war eine Post der Compagnie. ibid.b
wird abandonnieret. ibid.b
wird dem Herrn Elzevier deschencket. 93.a
daselbst ist eine Wasser-Mühle. ibid.a

Elever giebt Rath wie man über die BürgerMeister werden könne. 756.b

Erinnerung. 176.b

Emolumente geniessen absonderlich die Qua-limieirte. 665.a
gelauffen sich jährlich auf eine grosse Summ wid. ibid.a.l.

Endivien-Salat. 266.b

Endten / wilde / sind unterschiedene Arten. 176.b
werden sehr viele geschossen und verkauffen. 177.a

Engelländer lassen ihre Schiffe in den Mona-then Junii und Julii ohne Noth dieses Canonicat antaun / warum. 309.b
lebet unter den Caffern in Terra de Natal, 399.a
hat gantze Kammern voll Elephanten-Zähne /und Seyden Damasten. ibid.a

Engel auß vid. süsser Farren.Englischer Capitain wird über Port gesetzet. 843.a

Englische 2. Capitains duellieren. 794.a
kommen ungestrafft davon. ibid.a

Schiffe / drey / geben Nachricht von Frie-den. 845.a

Enten vid. oculiren.Enten-stösser / ein Raub-Vogel. 174.b

Ephemerum Africanum. 246
Erasmus von Rotterdam, ein Stein. 135.b

Erb-Briefe besondere Clausul wegen des Holzes 93.b
vornehmste Condition erfüllet niemand. 630.a
mag niemand als der Secretarius **Politicusverfertigen**. 687.a

Erb-Recht der Hottentotten gehet allein siemänner an. 563.a

Erb-