Das andere Regis.
pag.
Fecht-Kunst verstehen die Hottentoten nonnatur.526.feqq.in solcher geben sie keinem Europäischen Fecht-meister was nach 527.a

Fecht-Ochsen der Hottentotten werden be-schrieben. 470.b
werden zum Krieg angeführet. ibid.b
dienen zur Vernichtung ihrer Feinde. ibid.b
sind den Europäern gefährlich. 471.a
davon ist der Auctor gewitzigt worden. ibid.a

Federmesser damit schneidet sich ein Geistlichen 92.b
den Hals ab.Feigen unterschiedliche Meinungen davon. 133.b
des Auctoris Gedancken von solchen. ibid.b
verschiedene Arten. 265.a

Amerikanische. ibid.b

Feinde / auswärtiger / kan nicht wohl landen acaco warum? 376.a
gegen auswärtige und finnländische brauchtbar Vorsichtigkeit. 590.b

Feindliche vermeinte Schiffe sind **selbstenländische**. 9.b

Feld-Baues Anfang am Capo. 53.a
wird gedungen / wenn 114.a
aufreiten geschiehet / wenn ibid.a

Früchte müssen abgeschnitten werden. 116.bl
sind Zehendfrey / ausser Getraid. 120.a

Wiefel / Affricanische. 251.b

Wachten werden eingezogen / wenn 385.a

Feldhopfe / Friederichs, Nachricht von **Ermordungeiner** Schildwacht durch einen Löwen. 387.b

Feldschuhe der Europæer suchen die **Hottentostenund** essen sie 489.a
werden beschrieben. ibid.a
werden gar viel getragen am Capo- ibid.b
werden von den Hottentotten aus **Faulheitgegessen**. ibid.b

Feldflüchtige erhalten bey Hottentotten nieman-len Pardon, 561.a

Feldbau / träget den Einwohnern am Capo ammeisten ein. 678.b

Fell an der Haut fest gewachsen / decket die Schader Hottentottinnen, 425.b

Fell-Bereitung / davon heget P. Tachart eineinzige Meynung. 476.b

Felle bereiten die Hottentotten selbsten. 505.a.
durch Schaaf-Fett / reiben und ausklopfen. ibid.b
wird auch frischer Kuh-Mist darzu genomen. ibid.b
stincken sehr ibid.b

Ferula Africana. 246.b

Fecul-Kraut / Afrikanisches ibid.b

Fenchel / Afrikanischer. 246.b
gemeiner. 265.a.

Feuer / durch solches jagen die Hottentotten discharfe / 431.b
dessen Ursache erzehlet ein Hottentotte **demAuctori**.432.bfe.des Auctoris Meynung davon. 433.a
machen der Congianischen Schwartzen. 494.a
der Hottentotten. ibid.a
haben die Hottentoten mitten in dem Hause 501.bum dasselbe sitzen sie ibid.b
davon urtheilet Boine etwas hart. ibid.b
ob die Hottentotten bey Nacht um ihre Bäu-ser haben. 503.b

Vogel wird widerleget. ibid.b
haben auch wenige nicht um ihre Häuser. ibid.b

Feller-Steine geben die Löwen-Knochen ab. 155.a

pag.
Feuer-Steine.giebt es im Vberfluß. 231.b

Feuerspeiender Berg auf del Fuogo. 13.b

Fett der Schaaf ist so gut als Butter. 121.a
womit sich die Hottentotten schmieren / ob ersticket. 368.a
ist Ruß und Fett untereinander. 475.b
von Schaffen / warum die Hottentoten liberium schmieren gebrauchen / als ein anders. 480.fichtenbaum wilder. 270.b

Ficoides Africana, deren sind 36. Sorten an-gezeiget.256. feqq.Ficus communis Indica. 265.a

Americana. ibid.b

Fieber / quotidian, bekommet der Auctor. 11.b
tolle / hitzige und melancholische entstehen beyung unter dem Æquaiore. 24.b
werden alle andere Kranckheiten genennet. 346.kalte sind am Capo unbekandt. ibid.b574.a

Filicula Africana.a Sorten. 246.b

Filix Africana, 5. Gattungen. ibid.b

Fincken / ihre vielerley Art. 178.b
deren schönste Art wird beschrieben. ibid.a

Fiscal Provisione von Putten ist nicht allzu 68.a

Friedliebend.in dependent verbisset seiner selbsten. 748.b
empfanget eine Supplique von den 9. **Flüchtigenund** Verurteilten. 788.b
empfindet solches höchst übel. 779.a
vollziehet den Befehl der Compagnie nicht. 788.b
lässet das Gouvernement in Händen **desGouverneurs**. ibid.b
verursachet dadurch viel Unheils. ibid.b
verbietet **Petrokolden** mit weiter zu predigen. 790.abhält mit dem Auctor ein nachdencke. Gespräch 790.wird von Ceylon geschicket. 598.b

Fische in Hottentotte Holland sind allein See-Fische 88.a
in der **Stellendosischen** Revier sind See-Fische 91.ohne Schuppen mögen die Attento. niessen. 487.sollen die Attentotten nicht fangen können. 537.b.Fischen verbothen. 82.b

Fischer finesse bey der Sand Valley. 77.a
wird von einem Agger gestochen. 306.a
geräth darüber in grosse Gefahr. ibid.a
wird wieder curiret. ibid.a
gute sind die Hottentotten. 459.b

Fischers Hock ist ein fruchtbarer Ort. 656.b
hat eine bequeme Wohnung. ibid.b

Fischerey ziehet der Herr von der Stel an sich 82.a

Fisch-Haus unter der Hanglich ibid.a
zwischen der **Stellenbosischen** und **HoitentitsHollands** Revier. ibid.a
an der Kalch Bay. ibid.a

Fisch-Hund wie er beschaffen. 197.a
kan einen Menschen verschlingen. ibid.a
hat keine Schuppen. ibid.b
seine Schwehre. ibid.b
ist gefährlich zu fangen. ibid.b
sind zweyerley Arten. ibid.a
seine Benennung. ibid.a
die andere Art wie sie beschaffen. ibid.b
hat einen grossen Rachen ibid.b
hat einen krummen Schwantz. ibid.b
hat oben und unten 3. Ephen scharffe **spitzigeZähne**. ibid.b
frist gerne Menschen Fleisch. 198.a
in ihm sind gantze Menschen-Beine befundenwürden. ibid.a

Fisch-