Das andere Register.

**PagFreywillige** Auctiones,deren Meister hat grossen Nutzen davon / wieauch der Bothe. ibid.b

Friede / General, machen die Holländer mit **denHottentotten**. 385.a
stifften die Holländer zwischen einigen **strittigenHottentottischen** Nationen. 387.a
bey dessen Schluß läst die Compagnie zugleicht den Hottentoten Vich troquiren. ibid.wehe solcher getroffen / wird ein Europäer mitdeinem vergifteten Pfeil geschossen. ibid.a
machen alle Nationen der Hottentotten mitten Holländern. 558.a
dessen Accord bestehet nur in Worten. 560.a
wird steiff gehalten. ibid.a

Friesel ist den Kind Beterinnen unbekandt. 322.a

Frölich machet sich die gantze Call beym andersmachen. 429.b

Fröhlichkeit zu Schiff / wie sie vollbracht wird 13.a

Frösche können nicht in jeden Wasser leben. 150.a

Früchte auf 8. Jago. 18.a
werden am Capo du bonne Esp.bald zeitig. 54.b
alle wachsen am Capo- 114.b
müssen bald vom Feld abgeschnitten werden. 116..b.feqq.wenn sie eingefübret werden 117.b
bringen die Wein Fechser bald. 126.b

Früchte der gepelzten Baume sind sehr ange-nehm. 132.a
schaden am Capo gar nicht. 328.a
muß man wegen der Blasung mäßig ge-brauchen. ibid.b
was vor eine verstanden werden. ibid.b
warum die Capische gesund sind. 329.a
erwecken bey den Einwohnern die rothe Röhricht am Capo 335.a

Fruchtbarkeit des Landes am Capo ist Ursachender Occupatio. 52.a
der Menschen daselbst 54.a
des Landes am Capo du bonne Esp. ist ehrgruß an Blumen / Pflantzen / Bäumen rc. ibid.auch an fremden Gewächsen. ibid.b
des Landes bezahlet die Arbeit.61.b. feqq.des Tafelberg. 70.a.b.

Frühstück essen die Hottentotten vor der Capu-lation, 456.a

Früh-Trauben sind gut zu essen. 128.a

Frumentum Indicum, ex Saracenicum, 265.b

Frutex Africanus 3. Arten. 246.b

Füchse am Capo werden Jack-Hälse genennet. 150.kommen mit dem Creutz-Fuchs überein. ibid.b

Fugitive Sclaven sollen von Hottentotten erschla-gen worden seyn. 543.b

Bulli Magri. 265.b

**Euvvanc**. 266.b
**arosbranco**. ibid.a
salates 261.a

Fly Cavan. 264.a

Del Fuogo hat einen Feuerspeienden Berg. 13.b
wie weit von 30 abgelegen wird disputiret. ibid.furcht vor den Tod ist bey den Hottentotten ge-ring. 436.b
vor lebendig weggeworfene Kinder wird nichtbetrachtet 447.a

Füsse brechen den Baths Gesellen auf 8. Jngevon dem See-Wasser auf 18.b

Fuß-Volck über sich in Papagey schiessen. 625.a.
zimmet den als König an / der diesen **Vogelherunter** schiessen. ibid.a

Futters wegen ziehen die Hottentotten offt weg. 430.a
pas G.

Galega Africana. 247.a

Galen was es vor eine Art. 823.a

Gama (Vasco de) ist zu erst in Africa gelandet. 50.gänse / wilde sind dreyerley. 179.b

Zahme / werden nicht häufig gezogen. ibid.b

Garben wie sie gemachet und gebunden werden. 117.garten Landes Anfang am Capo. 53.a

Früchte stehlen die Bafianen. 140.a

Salat / vielerley Arten. 267.a

Krausenmünze. 268.a

Wohnung in der Compagnie Garten über-giebet der Hr. Gouverneur dem Auctori. 43.hauß / in demselben hat der Auctor gewohnet. 652.dessen Länge und Breite. 653.a
ist dem Süd-**Ostexponiret**. ibid.a
wird von demselben entsetzlich erschüttert. ibid.a
in demselben wird der Auctor von dem Ober-Gärtner besuchet. 653.a
wird von demselben beurtheilet nicht lang dejud Ost Wind wiederstehen zu können. ibid.ahat oben und unten ein grosses Vorhaus. ibid.b
hat oben und unten 2. schöne Kammern. ibid.b
hat in der einem Kammer viele mit Stroh aus-gestopfte Thiere. ibid.b

Gärten Unterscheid. 128.b
sind; am Capo vor die Compagnie angebeget. 647.sind alle mit schönen Wohnungen gezieret. ibid.a
einer lieget am Capo / der andere am **rundenBüschlein** / und der dritte heisset das neuland. ibid.a
am Capo ist der schönste. 650.a
hat einen weiten Prospect. ibid.a
ist mit trefflichen Perspektivischen Spatzier-Gängen versehen. ibid.a
hat schöne Wasser Leitungen. ibid.b
kan mit diesem Wasser bewässert werden. ibid.b
hat einen ausgemauerten und mit Bäumen be-setzten Wasser Graben. ibid.b
lieget etwas abhangend. 651.a
bringet sowohl einheimische als fremde Ge-wächse vontreflich fort. ibid.a
ist halb mit einer hohen Mauer umfangen. ibid.a
ist mit breiten Wasser. Gräben umgeben. ibid.b
seine Alleen mit wohlriechenden Bäumen um-setzet. ibid.b

Gärten / in den Allen sind schöne Frucht-Bäume ibid.hat noch viele neben Alleen, 652.a
hat ferner, Haupt Alleen / die quer durch denkarten lauffen. ibid.a
hat viele grosse und kleine Percken / welche al-erhand Gewächse zeigen. ibid.a
hat zu oberst delicate weisse und rothe Wein-stöcke. ibid.b
über demselben ist eine Wiese anzutreffen. ibid.b

Gärtner muß den Auctorem der Garten-Früch-te geniessen lassen. 44.a

Garnelen, eine Art kleine Krebse. 196.a
haben keine Schweren. ibid.a
deren Fleisch ist sehr gut. ibid.a
sind sehr appetitlich beym Trunck. ibid.a

Gast-frey sind die Hottentotten. 461.b

Gastmahle werden offt angestellet. 337.a f.

Gauch Blume / Affricanische. 243.b.

Cauros Nation, 396.b
von dieser urtheilet Hr. Tachart übel- ibid.b

Gau-