Das andere Register.

pag.
Cauros Nation.haben ein fruchtbares Land. ibid.b
viel Wild. ibid.b
sind volkreich. 397.a

Gebehrende haben Weiber bey sich. 441.a

Gebäude / publique, hat die Compagnie so **langnöthig** als sie diesen Umschlag behält. 657.a
kosten die Compagnie viel aufzurichten und zuunterhalten. 666.b

Geblüth der Kind Beterinnen / was die Hat-dentodten damit machen. 448.b

Gebrechliche Hottentotten findet man unter ih-nen nicht. 449.a 372.a

Geburths Schmertzen währen bey den **CapischenWeibern** nicht lang. 322.a

Gedancken / gute / von dem Herrn van der 8tel 45.a
deren Ursachen. ibid.b

Gefahr / ausgestandene bey S. Jago. 14.a
aus welcher GOtt wunderbahr hilfft. ibid.b

Gefälle haben nicht die Hottentottische Affici-anten. 405..b

Gefallenes Vieh esse die Hottentotten selber auf 473.angefangene Hottentotten werden gedödet. 559.b
von Brakel und du Pres müssen auf derschiffer An sitzen. 781.a

Gefängnis im Siechen Hauß vor unruhige. 637.a

Gegenwart des Landes / davon haben die Schiff-Leute viele Muthmassungen. 308.a

Gehorsam gegen die Mütter hebt das ander-machen auf 427.a

Geiheit der Weibs Personen ist sehr groß. 712.b

Heiße haben die Hottentotten nicht. 520.a

Geißrauten Kraut / Afrikanisches 247.a

Geistlicher (Portugiesischer) kommt an des Au-ctoris Schiff. 15.b

Geistliche bey den Hottentotten ihre Function 404.aderen Avocation und auch des Barbierers, ibid.ihre Verrichtungen. ibid.b
muß bey den Hottentoten eine Manns-Per-son seyn. ibid.b

Geistlicher am Capo / monatliche Besoldung. 612.ihre Verrichtungen. ibid.a
ist am grösten bey Austheilung des **HeiligenAbendmahls** ibid.a
die wenigste am Capo führen ein frommes Leben ibid.bewohnet in einem Hauß. 646.a
sehr kaiserlich. ibid.a
am Stellenbusch wohnet in einem Hauß sel-biger Colonie. ibid.b
am Drachenstein kan keine Colonie Woh-nung / auch keine zur Methe bekommen. ibid.b.könte wohl eine bekommen auf dem dazu ge-schencklen Land eines Bürgers. ibid.b
bekommet nichts vor ein Kind zu kauffen. 715.b
gehet nicht mit einer Leiche in Procession. 718.a
examiniren die Sklavinnen und fragen nachdem Vater ehe sie ein solches Kind tauffen. 726.geistliche Häuser am Capo findet sich eines 662.a
bewohnet heute ein Krancken-Besucher. ibid.a

Gehörnte Schlangen sollen am Capo seyn. 215.b
ein Horn davon hat der Auctor gesehen. ibid.b

Gelegenheit und Absehen des Auctoris zu sei-ner Reise. 1.a

Geld muß der Auctor viel ausgeben. 7.a
wie viel der Auctor mitgenommen. ibid.b
auf einen Wechsel-Brief kann der **Auctornicht** bekommen. 46.ab
von Stellenbusch und Drachenstein bovines eingehet. 619.a

Pag.
GeldStraffe des Kriegs-Raths wird dem **Cassierüberliefert**. 623.a
wird verbrauchet um löthige Kriegs-**Rüstunganzuschaffen**. ibid.a

Geld-Straffe wird verbrauchet dem Secretario. Rothen eine Verehrung davon zu geben. 623.aged / was ein Diener zu gut hat bey der Com-pagnie wird prompt in Holland bezahlt. 662.ader Wysen wird auf Interesse augesetzet. 700.aller Actionen muß bezahlet werden / wendung wie 701.b
auf eine artige Manier einzusamblen / wennsie aufgekommen. ibid.b

Gemeiner Baths-Knechte oder Soldaten-Be-gräbnis Ceremonien. 20.b

Gemeine Diener der Compagnie welche sind. 659.ahat dieselbe sehr viele alhier. ibid.b

Gemsen am Capo 151.a

Generale Aufnehmung was sey? 119.b. 620.b
wird commod gemacht / wodurch 620.b
wird durch 2. Comminirte verrichtet. 621.a

General-Friede wird zwischen Holländern **undHottentotten** gemacht. 385.a

Musterung was es sey 661.b
wenn sie gehalten wird. ibid.b

Genista Africana, davon 20. Arten. 247.a.b.

Geranium Africanum davon 22. Arten. ibid.feqq.

Gerechtigkeit der Hottentoten siehet keine Per-son an. 399.b
hat Simon von der Stel schlecht ansgeübet. 592.b

Gerlach, Vice Admiral der Retour-Flotte wirbey seiner Anlandung von niemand empfan- 822.b
gen.Gerste / Sommer und Winter. 266.b
wird zeitig wenn 114.a

Geruch ob er bey Tyger und Pantertieren guten angenehm ist. 171.a

Gesandschafft an den neuen Herrn Gouverneur,ordnen die Namaquas Nation ab. 390.b

Geschmack der Apischen Wasser ist auß. 74.b
wird gesalzen. ibid.b
von Natur gesalzen. 75.a
diesen verändert das Regen-Wasser. 292.a

Geschencke / freiwillige / wird zur Vergrösserung der **Stellenboschis**. Kirchen gegeben. 645.abschencke / freiwilliges / wird von einigen wie-der zuruͤck genommen. 645.a
wird nach den Brand wieder hervor gesuchet. ibid.will niemand wissen wo es hingekommen. ibid.a
wie viel sie jährlich die Compagnie kosten? 674.b

Geschimpfter muß anders machen. 427.a

Gespenster / deren Furcht zeiget daß die Hotten-todten eine Auferstehung der Toden glauben. 436.gespräch mit dem Land-Drost **Starrenberggiebet** Ursache zu des Auctoris Verleumdung. 48.eines Hottentodten mit Herrn Ziegenbalg. 414.a

Gespräch des Auctoris mit dem **Fiscallndepen**,den Blasio. 790.b

Gestanck / grausamer / entstehet von dem SeeGraß wenn der Süd-Ost nicht wehet. 311.a
erreget bey den Hottentotten das **vielfältigeschmieren**. 369.b

Gestalt der Hottentotten wird beschrieben. 371.b

Gesund ist das Capische Wasser. 75.b

Gesundes Schiffsvolk wird wechsels weiß andas Land gelassen. 667.b

Geträncke der **Honentorien** bey ihren Fröhlichkeiten. 451.a Ge-