Das andere Register.

Pag.
Getrayd muß so viel gelieffert werden als ein je-der angesagt. 678.a
wird sehr viel jährlich erbauet. 679.a
wird jährlich sehr viel confumiret. ibid.b
consuliren viel die ab- und anfahrende Schiffe.wird jährlich sehr viel gehet. ibid.b

Gevatter bitten am Capo ist merckwürdig. 714.a
mag die Gebatterschafft annehmen oder ab-schlagen. ibid.a
muß auch dem Geistlichen anstehen. ibid.b
wenn er Catholische / wird er nicht admittiret. ibid.wenn er Lutherisch wird er zugelassen. ibid.b
stehet der Vater offt selbsten bey seines Kindertauffe. 715.a
giebet dem Geistlichen nichts. ibid.b
kostet auch die Begräbnis seines Tauf-Ba-athens nichts. ibid.b
schicket der Kindbetterin nichts in das Wochen-Bette. 716.a
stehen / ist am Capo leicht in Ansehung der Unco-sten / schwer in Ansehung anderer Umstände ibid.gebatterschafft ob jemand abschlagen kan. 715.a
ob das viele geben Schuld daran. ibid.b

Gewächse auf 8. Jago. 18.a

Gewächs-Häuser sind undöthig. 129.a

Gewehr halten die Hottentoten sehr sauber. 518.b
verkauffen die Hottentoten nicht / wenn sie esnicht doppelt haben. ibid.b
muß ein Reißender unter den **Hottentottenhaben**. 523.a
was vor eines die Hottentotten auf der Jagasch bedienen. 532.a

P. Tachards und Bodinge Bericht davon. ibid.b
wie es beschaffen wird ausführlich beschrieben. ibid.bewogenheit der Compagnie gegen die **CapischeColonien** erhellet aus vielen Beweisstücken. 690. J.Gewonheit ist der Hottentoten andere Natur. 490.gewinn der Kanffmanschafften / wie er zu ver-gröfsern. 690.a
und Unkosten der Compagnie am Capo gegeneinander nicht viel nach. ibid.b

Geyer sind unterschiedliche Arten. 180.b

Gicht soll vertrieben werden durch rothe Katzen-Felle. 153.b
ist beyderley Geschlechten am Capo gemein. 345.ahat der Auctor selbsten empfunden. ibid.b

Gicht-Kraut / Afrikanisches / davon 22. **Sortenspecificiret**.247. segg.Gibitzen unterschiedliche Arten. 180.a

Gifft / mit was für einem die Hottentotten **ihrePfeile** veraifften. 537.b
muß durch Gifft seine Würckung genommenworden. 569.b

Billinge. 176.b

Gillis Collier begegegnet ein seltsamer Vorfallet dem Herrn van der Stel. 740.a

Ginseng soll der Hottentotten Canna seyn. 496.b
davon Erasmi Francisci Erzehlung ibid.b

Gipffel der Berge sind am Capo mit Schnee **oderHagel** bedecket. 290.a

Gläser zu Perspectives auffet der Auctor. 6.a

Glieds-Ablösung bey den Hochzeiten / gesche-het nicht von den Hottentottischen Wei-dern. 455.b
an den Fingern geschiehet bey den Hotten-bottinen. 570.a

Herrn Bolings Ursache davon wird widerlegt. ibid.soll ein Zeichen des Adels seyn. 571.a

pag.
Glieds-Abl. rc.wird widerleget. ibid.a

Vogels Meynung wird widerleget. ibid.b

Bolings andere Meynung davon wird wider-leget. 572.a

P. Nacharte Meynung ist die beste. ibid.a
wird durch den Auctorem erkläret. ibid.b
solche Ablösung wird repetieret / so offt eine nebenehe vorfället. ibid.b

Globularia Africana. 249.a

Glocke hat ein jedes Schiff. 21.a
wird bey vielen Gelegenheiten geläutet und ge-brauchet. ibid.a

Glocken werden am Capo bey Beerdigung demtodten nicht geläutet. 718.a

Glöcklein Afrikanisches / davon sind 8. **Sortenspecificiret**. 243.a

Glückwunsch bey einer Copulatio der Hotten-todten. 453.b

Gold-Adern sind gewiß am Capo. 236.a

Gold-Baum / Jndianischer. 267.a

Goldblatt / Afrikanisches / davon sind 8. **Artenspecificiret**. 244.a

Goldblume / Affricanische. 243.b

Gold-Ertz ist nebst Zinnober-Ertz in **denSteinbergen**. 234.b

Gold-Fisch / wie er ausstehet / und warum er scheissen. 195.b
hat scharffe und spitzige Zähne. ibid.b
wird allein im Winter gefangen. ibid.b
hat ein sehr gutes und gesundes Fleisch. ibid.b

Gold-Käfer / eine besondere Art haben die Ho-dentodten in hohen Ehren. 221.b

Gomgom ein Musikalisches Instrument grauses bestehet. 527.a
dessen Beschaffenheit wird deutlich beschrieben ibid.giebet einen schönen Resonanz. ibid.b
könte mit der Zeit verbessert werden. ibid.a

GOTT / wie er in Hottentottischer Sprach-heisse. 354.a 408.b
ob die Hottentotten glauben. 406.a

Saar- und Bolings Meynung davon. ibid.a.b.
verehren / nach anderer Meynung / die Hoffen-todten einiger Massen. ibid.b
daß einer sey bezeuget ein Hottentotte gar ver-nünfftig. 407.a
wollen einige Hottentotten gesehen haben. 408.b
wie Jhn die die Hottentotten ehren. ibid.b
vermeynen die Hottentotten mit Tantzen ge-gen den Mond zu verehren. 410,a
der Hottentotten sichtbarer ist der Mond. 411.a
ob die Hottentotten fürchten / Bolings **undZiegenbals** Gutachten davon. 414.a
was dem Auctori darauf geantwortet wor-den. ibid.a

GOttes-Dienst der Hottentotten, wie Er von 410.a
einigen beschrieben wird.von solchen des Auctoris Bericht und Erfa-rung. 411.a
dabey tantzen die Hottentotten. ibid.a.
haben die Jüden schon mit Tantzen verrichtet. 412.dabey tantzen auch andere Nationes, 413.a
dabey tantzen auch die Abyssinier. ibid.b
dieser Dienst mit Tantzen kan GOtt **nichmißfallen**. ibid.b
haben die Christen vor diesem in der **Vestunggehalten** in einem Saal. 640.a
dieser ist durch eine Schildwacht **bedecketworden**. ibid.a

Gottes-