Das andere Register.

pag.
Gottesdienst.konte nicht länger darinnen gehalten werden,warum ibid.a

Gouverneur in Porto du Baja ordnet den Hol-ländern eine Wache zu 15.b
wird das letzemahl besuchet. 17.b
am Capo du bonne Esperance hat Nachrichten des Auctoris Ankunft. 42.b
giebt dem Auctori Audience. 43.b
offcriret und übergebt dem Auctori eine **stilleeinsame** und lustige Wohnung. ibid.b
gute Opinion von ihm und dessen Ursachen. 45.a.b.verändert sich und hasset den Auctorem, ibid.b
thut ihm weiter nichts zu Gefallen. 46.b
verehret ihm einen Emer Wein / warum? ibid.b
dessen Haß vermehret sich weiter. 47.a
entschuldiget sich wegen der Ungerechtigkeit /die an den Hottentotten begangen worden. 383.bist doch Ursach an allen diesem Unheil. ibid.b
bekommet deßwegen seinen Lohn. 384.a
hat grossen Schaden verursachet. ibid.a
die vorige haben alle Hottentottische Verehren-gen vor sich behalten. 674.a

Gouverneur von Assenburg hat solche Hüttentür-tische Verehrung der Compagnie augestellet. 674.baan der Stel, hat seine Compagnie guter Freud-de gehabt. 706.a
hat sich oft des Abends lang bey ihr aufgehalte. ibid.ahat alle Tag andere Leute dazu beruffen lassen ibid.abbrachten ihre Zeit artig zu ibid.b
geseliete sich zu dem Frauen-Zimmer / und fiel da-durch in üblen Verdacht. ibid.b
ließ sich hiervon nichts abhalten. 707.a
dessen Successor fället unschuldig in **gleichenVerdacht**. ibid.a
stellet sich einem Frauenzimmer nicht ungeneigt. ibid.erweiset derselben keine gar besondere Höflich-seiten / ibid.b
dessen Feinde haben ihm einen bösen Namenmacher wollen. ibid.b
alle haben angenehme Compagnien geliebet. ibid.b.von der Stel lässet ein seltsames Mandat aufsetzen /und will es in vollen Rath ratifieiren lassen. 746.verdoppelt seine Leibwacht. 750.a
segelt der Flotte nach / kan sie aber nicht einholen. 754.thut eine seltsame Rede gegen van der Hellenfrau. 757.a
will die Unwillige nachmahls vor das **Gerichtladen** lassen. 762.a
wird bitter böse wegen zweyer fruchtlosen Raths-Versammlungen. 777.b
hält Nachmittags Raths-Versammlung. 778.a
will von der Heyde aufs neue arrestiren lassen 779.abfahret nach der Ankunfft Peter und Paulus inseiner Grausamkeit fort. 783.a
wird über die Gefangenschafft der 3. Sententio-nirten hochmütig und trutzig. ibid.b
lässer sich auch die Wiederkunfft des alten Rot-cerdam nichts bewegen. 784.a
fertiget die Retour Flotte zeitlich ab / warum ibid.a.wird durch das Schiff Cattendyk, nebst einenandern nach Holland beruffen. ibid.b
ist darüber sehr betrübt. 788.a
von Assenburg, an dessen Ankunfft wird ge-zweiffelt. 809.a
über dessen ausbleiben fallen artige Reden vor ibid.kommet mit seiner Flotte an / und gehet an dasLand. 814.a.b.
dabey werden von der Vestung und allen Schaf-
pag.
sen viele Stücke / von den Bürgern aber dieblinden gelöset. 815.a
fahret auf die Rhede. 826.b
wird von einem Capitain tractiret. 828.a
verzeihet diesem sein Verbrechen auf eine be-sondere Weise. ibid.a

Gouvernement zimmet der Herr d'Abging vonn der Stel über. 793.b

Grab eines verstorbenen Hottentotten lässet seecapitain, oder des Verstorbenen hinterlaß-sene machen oder suchen. 572.b
ist insgemein ein gemachtes Loch von **einemwilden** Thier. ibid.b

Graben am Löwenberg. 73.a

Grad der Blut-Freundschafft werden bey den Hol-dentodten sehr wohl in obacht genommen. 457.b

Graf / Matthias / erfindet ein Pflaster vor **böseBrüste**. 326.a
dessen Wissenschafft ist mit ihm abgestorben. ibid.a.Gramen vulgare Hollandicum. 266.a

Granat-Apffel-Bäume / die Kerne der Fürchtesin delicat. 132.b
die äussere Schaare der Früchte dienet widerdie rothe Ruhr. ibid.b
tragen grosse Früchte. 268.b
sind zweyerley Arten. ibid.b

Graß / kleines und gelbes zeiget Ertz in anbergen an. 233.a. 283.b.
das alte wird wegbrennet / damit junges ungutes wieder hervor wachse. 386.a. d.

Graß-Felder in der **Bottelarey**. 92.a

Graß grüne Käfer / wo sie sich aufhalten. 221.b

Graß-Mücke / ein bekandte Vogel. 180.a

Graß-Wiesen siehet der Auctor auf der Seeschwämmen. 843.a
sollen auf Klippen wachsen. ibid.b

Happelii Meynung hievon wird **confirmiretdurch** den Auctorem, ibid.b
mit diesen stellet der Auctor ein Experiment an. 844.b

Grausam und wild sind die Hottentotten nicht 370.grausame Mordihaten begehen einige weggelaufene Sclaven und Clarinen.695. seg.werden gestraft. 697.a

Preiß-Böcke werden beschrieben / und warum fieso heissen angezeiget. 151.a

Grimme / Joh. Georg bauet eine Brücke / und ge-giesset davor einige Freyheit. 91.b

Grösse der Holländischen Colonie am Capo- 61.b

Grossularia rubra & alda. 266.b

Grotte auf Joh. Mulder Land-Gut. 100.a

Gruben / darinnen fangen die Hottentotten **grossewilden** Thiere. 535.b

Grün siehet das See-Wasser bey Capo Berceaus. 297.b

Grund am Capo ist saltzart. 295.b

Grundeln sind am Capo sehr klein. 196.a
werden mit einem Tuch gefangen / und lininicht gut zu essen. ibid.b

Grund-Erde des warmen Bades ist schwartz. 282.b
kan zu Turff gebraucht werden. ibid.b
der Saltz-Pfannen wie sie beschaffen. 292.a

Grindkraut / davon sind 3. Sorten beschrieben. 252.**bGrüneklof** giebt gute Vieh-Weyde / und kommender Compagnie zu. 110.b
hat schöne Saltz-Pfannen. 111.a

Grünling / wie er beschaffen. 180.a Ge-