Das andere Register.

pag.
Grünspecht singet nicht viel. 186.b

Guajana indica, sive Guajaco. 266.b

Guajacks-Baum träget angenehme Früchte. 134.guarnison, ob sich dieselbe alleine und gantz in **derVestung** aufhalte. 664.a
muß in unterschiedliche Posten vertheilet wer-den. ibid.a
ist zu den Zeiten des Gouverneur von Assenburg am stärksten gewesen. ibid.b
war niemahlen in der Vestung über 200. Mannstark. ibid.b

Guarnisons-Buchhalter am Capo ist ehrlich. 20.b
verkauffen der verstorbenen Güter. 638.a
ehlet das Geld in die Cassa der Compagnie, ibid.a.hat vor diesen gute Emolumente gehabt. 700.a
wird wegen beichteten Fraudis excusiret. ibid.b

Gundermanns Nation, wo sie vor der Holländerankunft am Capo gewohnet. 384.b
hat ihr Land den Holländern verkauffen. ibid.b
hat ihr alte Freyheit vergebens wieder gesuchet. ibid.bestreitet deswegen mit den Holländern. 385.a
erneuert den mit den Holländern **ehemahlsgemachten** Contract. ibid.a
wie weit ihr Land gehet. 392.a

Gurcken gemeine sind am Capo genug zuessen. 264.a 129.b.

Güter der Verstorbenen werden bewahret unverkauft. 20.a
bey Execution verkaufft / davon geniessen gedeputirte ihren Lohn. 601.a
der Fremden werden häuffig herum und zukaufe getragen. 725.a.

Gutthätig sind die Hottentotten, Beweiß avonius P. Tachart. 548.b 549.a
in heilbaren Gütern absonderlich. 549.a
beschämen damit alle Christen ibid.b
dieses wird von etlichen als ein Zweck der Bür-gerlichen Gesellschafft angesehen. ibid.b

Antwort darauf / und ein **merckwürdigesExempel**. 550.a
beschämen abermahls alle Christen. ibid.b H.

Haare fallen dem Auctori gantz aus. 11.b

Haar-Buder der Hottentoten. 254.b

Haare audern die Hottentotten. 484.a
in dieselbe flechten sie allerhand Kleinigkeiten ibid.abschmieren sowol die Weiber als die Männer. 480.das Abscheelen derselben verstehen die Hotten-todten, und verrichten es. 572.b. 573.a
geschiehet bey grossen Haupt-Schmertzen. 573.a
bey dem Tod ihrer Eltern und Anverwandten. ibid.ader Hottentotten sehen der Schaafs-Allegleich / und sind nicht lang. 475.a

Haar-Schlange / vide Cobra de Capello.Haar / ein Fisch bey del Majo gesehen / **getödtetund** gespeiset. 14.a
wird vor einen solchen gehalten / welcher **denPropheten** Jonam verschlungen. ibid.a
vide pluribus sub. Fisch-und.Haber wird nicht gesät am Capo- 114.b 678.a
fället aus und wird wild. 115.a

Habichte sind schädliche Vögel. 181.b

Hæmanthus Africanus. 249.a

Heringe haben keine Kröpffe. 196.b

Hagel oder Schnee / damit sind die Berge be-decket / warum 290.a

Hageln thut es nicht am Capo- 290.a

Hahnen daran isset sich mancher Soldat über-
pag.
dressig in Jndien. 180.b

Hahnen-Fuß / Afrikanischer. 252.b

Haliæetus, oder Meer-Adler setzet den Löschenheftig nach. 174.b

Hals tragen die Hottentotten bloß. 480.a

Hals schneidet sich ein Geistlicher ab. 92.b
an solchem tragen die Hottentotten kupffer-und gläserne Blatterlein. 484.b

Ham / dieses Schiffes Both wird gekappt. 9.a

Hamster / vide Korn-Färcklein.Hamel wird leichtlich von den **Hottentottenerhandelt**. 284.b
junge sind den Hotten. nicht angenehm. 467.b
werden verschnitten / wie ibid.b

Handel mit den Hottentotten wird den Ein-gesessenen verbotten. 380.a
wird einem Hottentotten mit seinen Lands-Leuten zu thun aufgetragen. ibid.a
verrichtet dieser Hottentotte getreulich und mitgrosser Nutzen. ibid.b
wird ihm deßwegen zu seiner Sicherheit **eineLeibwacht** destiniret. ibid.b
träget gar viel bey den Hottentotten. 522.b

Hände / um dieselbe tragen die **HottentottenBatterlein**. 480.b

Handels-Güter der Hottentotten welche es sind. 517.handels-Leute gehen mit den **Hottentottenschändlich** um 383.a
plündern deren Corallen / und nehmen ihr Vieh-weg. ibid.a
die solches gethan werden benennet. ibid.a
haben schlechten Vortheil von ihrer Ungerech-tigkeit. ibid.b
werden in dem Wald der Chirigriquas attaque-ret und beschädiget. 388.b

Handelsschafften / alle werden Reichothaler wei-angeschlagen und verkauffen. 690.a

Handlung wird aufs neue mit den **Hottentottenverbotten**. 382.a
mit den Hottentotten zu treiben wird wiederergriffene. ibid.b
wird den Bürgern auch erlaubet / nachdem **dieMinistri** ihre Vortheil davon vorher genossen ibid.war vor diesem der einige Gewinn der Com-pagnie am Capo 675.a
träget noch am meisten am Capo ein. 687.a
eine schädliche Manier ist durch die vorige Got-vernerus eingefübret worden. 688.a
diese ist wieder aufgehoben worden / warum ibid.handlungs-Bücher werden geschlossen / wenn / 680.hand-Mühle an den 24. Revieren. 105.a

Handschuh / ein alter hänget an einem Riemen umden Hals. 476.b
wozu ihn die Hottentotten gebrauchen. ibid.b

Handwerks-Leute kosten die Compagnie jährlicher viel. 658.b
liegen beständig in der Vestung 664.b
müssen von den Soldaten unterschieden werde ibid.bob sie der Compagnie profitable oder nicht. 666.arauff / zahmer und wilder / wird wegen der Hat-**tentottengeset**. 263.a

Hänflinge sind anmühtig von Gesang. 181.a

Hanglich / ein Stück der Hottentotte-Hollandi-schen Berge. 81.a

Harmonie zwischen den Bürgern und Bedien-ten der Compagnie verschwindet. 677.a

Harter eine Art Fische / wie sie gefangen werden. 196.deren giebt es sehr viele. ibid.b

Hart-