Erster Theil. VI. Brief. c.

gemein ist: so kan doch derselbe an
en Colonie allein nicht gelassen, noch
freyen Eigenthu gegeben werden;
I anders die andern alle mit ihrem
eh entweichen, und den ganzen Som
über, oder, wie man daselbst redet,
ganze truckene Zeit hindurch, dasselb
anderwärts werden, und vornehm
branden düften, woferne fie anders
ot alle verderben, oder einer den ann
Schaden zufügen wollte.

Es befinden sich aber in diesen Tyger
gen und denen dazwischen liegenden
ålern, nach meinen besten Wissen,
Läge oder Hoffstädten, welche viel
r den Namen von ansehnlichen Herz
seiten oder Ritter Gütern, als
gern Wohnungen verdieneten. Nicht
ar in Ansehung der darauf stehenden
baude, denn diese sind, wenige aus
ommen, ziemlich gering, und von
echter Confederation; sondern viel
hr in Betrachtung ihrer Weit-läufftig
und und ungemeinen Nutzbarkeit:
massen mir in Teutschland wenige
er denen Adelichen Gütern bekandt,
man von einem Ritter Gut so viel
artheil ziehen kan, als daselbst ein eins
Bauer von seinem Land: Gut genieß
Denn es muß gar ein armer Anfán
seyn, der nicht zum wenigsten 600.

haade, und 100. Stücke grob Vieh
mag. Ist er aber ein wenig ben
afften, und hat seine Sachen nur et
sim Stande gebracht, so findet man
vielfaltig 1000. ja auch wohl etliche
fend Schaffe und 200. biß 300. Stu
grob Vieh bey einem allein. Wors
denn gar leicht abzunehmen, daß nicht
in der Nußen von dem Vich sehr groß
; sondern es erhellet auch hieraus,
der Feldbau eines Colomiers immer
tard, groß und eintragend seyn mús
als von einem Ritter Gut sich kan
gebildet werden.

Doch diese Materie wird zu seiner Zeit
kläfftiger dargethan und bewiesen
eden: aniezo aber tage nur, daß wer ets
meinet, ich mache aus einer Mücke ei
Elephanten, und thue der Sachen zu
-, der habe nur die Gütigkeit, und ges
te sich so lange, biß ich an diejenige Ma
en komme, welche sich zu meiner
t zugetragen haben; alsdenn werden
genugsame Beweißthümer von selb
darbieten, und offenbar erhellen,
ich der Warheit noch lange nicht zu
gethan habe. Denn die Vielheit
der Schaffe und Rinder findet sich nicht
alleine hier in den Tigerbergen, son
dern sie zeiget sich das ganze Land durch;
welches darum allhier erinnere, damit
nachmals nicht wieder genöhiget werde,
die Sache zu wiederhohlen. Von denen
Pferden erinnere auch hier und funfftig
weiter nichts, weil bereits vorhin schon
gesaget, daß derselben Vielheit eine fol
the wohlfeile unter ihnen gemachet, daß sie hoott
fast kein Geld mehr gelten: wie mir denne
noch sehr wohl bewust, daß Anno 1712,
ben einer offenbaren Action 3. Pferde
von 3. 2. und 1. Jahr, vor 18. Holland
mische Schillinge, oder nach unserer
Teutschen Münze ungefehr vor 4
Gulden sind verkauffen worden. Name
Die Namen dieser Pláße und Land. Die
Güter wolte ich gerne mittheilen, wenn Berge
die erste und gleich im Anfang regierende ben ket
Herren Commandeuxs und Gouver
beurs selbigen gewisse Namen gegeben
hátten, oder auch geben lassen. Da sie
aber nur schlechthin mit des Eigen-Hers
Namen sind beleget, und die Erb-auch
nachgehende Kauff-Briefe, wenn etwa
ein solches Gut verkauffen worden, mit
denselben versehen worden: so wird Er
sich nur mit den Namen derjenigen Bes
fiber vergnügt bezeigen müssen, die der
Charte einverleibet worden; allermassen
mir gar nicht geziemen will, denen Sas
chen neue Namen anzudichten, die ents
weder in der Natur nicht sind, oder wes
bigsten denen Sachen nicht completi
ren. Dieses aber will Ihm nicht verschweig br
gen, daß einer sich gar leicht müde gehen
kan, wenn er alle die Tyger: Berge, oder
derselben Umfang umgehen will. Denn sie
machen mehr als 8. Meilen in der Runde
aus; massen der entlegensten Plätze einer,
gewiß 4. gute Meilen von dem Capo du
bonne Esperance entfernet ist.

Der **hieranstossende** Kuhberg war sub 2
auch gleich der erste mit, welcher nach feine a
denen Tyger Bergen besetzet, und an eis
nige Colonie in ihren eigentumlichen
Besitz, nach Art der vorgeschriebenen
Instruction überlassen wurde, krafft de
ren einem jeden 60. Morgen Landes zuges
theilet werden muß. Dieser strecket sich weis Ift nid
ter gegen Often gen Norden an aus, und fruchte
ist ungefähr von dem jetsgedachten Vors
gebürge 6. Meil Weges entlegen: der Bos
den aber ist schon so fruchtbar nicht, als
der in denen Tyger Bergen; dahero sich
auch daselbst, und wegen Mangel an gus
ten Wasser, so viele Einwohner nicht has
ben niederlassen können. Hier
recht
