Das andere Register.

Pag.
Delor Wilhelm, wird hierüber hochmütig 595.bedörfft durch den neuen **Gouverneurgedemütiget** werden. ibid.b
sein Successor im Sekretariat, **wurdePeter** de Meyer. 598.b
dessen übels Verhalten bey seiner Au-actions Meisterschaft 702.a 803.a
lieset den Aufsatz eines Testimonii **sehrschnell**. 739.b
wird um einer gewissen Ursache **willenverklaget**. 802.b
fürchtet sich vergeblich vor **FrantzösischenSchiffen**. 838.b
hält ein artiges Gespräch mit dem Aucto 804.a

Hemd-Rock hat ein Hüttentür gestohlen. 551.b
deßwegen wird er von seinen Lands-Leu-ten gehasset / u. vom Fiscal gestraffet. ibid.hennen / zahme / deren isset sich mancher Sol-da in Jndien überdrüssig. 180.b

Hertog Johannes, bekommet und verkauf-fet sein gegebenes Land an den **HerrnWilh**. Adr. van der Stel. 84.b
wird seiner Dienste vor ein Jahr entschlagen. 825.b

Hessaquas Nation iogiret P. Tachart sehrübel in seiner Land Charte. 383.a
hat sehr viel Vieh / verhandelt **solchesund** ist volkreich. ibid.b
viele dienen den Europæern als Knechte ibid.bliebet den Frieden / und meidet **fremdeWeide**. ibid.b
lässet sich nicht unterdrücken. 394.a
verfolget den Sieg nicht / wird mit Gunjemans uneins. ibid.a
verjagen die Holländische Gerichte / **undlauffen** auf einen Stück-Schuß aus-einander und davon. ibid.b
das Land ist sehr fruchtbar / hat Hertzwasser / und Wild genug. ibid.b
ihren alten Herrn oder Ober-Regenten-amt der Auctor gesehen. 402.a

Hesperides Insuln / wie sie heute genennet-worden. 13.a

Heu ist in der Bettelarme. 92.a

Heuschrecken und Raupen schaden **denWeinstöcken**. 124.a
sind vielerley Arten. 220.b
van der Heyde, Jacob, giebet einem Hat-dentodten eine Ohrfeige / **bekommetaber** ein artige Antwort. 103.a
giebet ein Stuck Landes her zu **einerPfarr**-Wohnung und Schul-Haus. 646.b.solches Land lieget noch de / warum ibid.b
wird nachgestellt warum 751.b
wird vor dem Land-Drost citirt. 75.b
wird im Arrest behalten. 752.a
bittet / aber erhält nicht / daß er möge beyeinem Bürger arrestiret werden. ibid.a
verfällt in einen heftigen Wort-Streitart dem Herrn van Putten. ibid.b
wird von der Rath-Stube in ein danck-les Gewelb gebracht. ibid.b
bleibet im finstern Gewölbe lange si-den- 753.b

Pag.
van der Heyde, Jacob, darf daselbst kleinlicht haben / keinen Tobac rauchen /und sich nicht barbieren lassen. 754.b
darf daselbst von niemand **gesprochenwerden**. ibid.b
wird nach 15. Tagen verhört / und lebenwieder dahin geführet. 755.a
wird von dannen in das schlimste Gefäng-nuß geführet / woselbst bereits **einBrandstiffter** und Mörder sassen. ibid.a
wird aus dem finstern Gefängnuß gelas-sen / und auf ein Bollwerk gesetzet. 757.a
kommet wegen zerstossender **Kranckheitwieder** loß auf eine artige Manier. 761.b
wird aufs neue in Verdacht gehalten. 770.a
bekommet Ordre nach Holland zugehen. ibid.a.wird bald wieder zurück gezogen. ibid.b
appliciret und erhält favorable Au-diene. 771.a
van der Heyde und Tas bekommen Voll-macht wieder den Herrn van der Stell 824.b
zu agaren.halten vergeblich um die Restitution ih-rer Ehre an. 825.b

Heyde-Graß / davon 11. Arten specificirt. 246.heydelbeer-Stauden / Affricanische. 255.b

Heykoms Nation, ihr Land ist nicht allzufruchtbar. 398.a
hat Wasser genug und viele wilden Thiere. ibid.macht mit den Holländern Frieden. ibid.a
begehret Geschencken ibid.b
hat eine artige Manier Krieg zu führen. 558.b

Heyrathen mag ein Wittber oder **Wittewieder** / wenn 720.a

Heyrahts-Guth der Hottentottinnen. 458.a

Hetzen / giebt es nicht allzu viel am Capo- 181.a

Handhoch erste Mutter der Hottentotté 353.behindernüssen so den Portugiesen zu wie-der gewesen / Ost-Jndien zu entdecken. 585.b.Hirschen / sind den Europæischen gleichnusse den Geleyden. 151.b.

Hirsch Geleyde / wie sie beschaffen. 151.b

Hitland muß der Auctor vorbey segeln. 9.b
wie lange es im Winter daselbst Tag ist. 10.hitze bey dem Æquatore ist unerträglich. 24.a
in **Zonatorida** ist unerträglich. 275.a

Hochzeiten der Hottentoten sind lust-und seltsam. 451.a

Hochzeit-Schmuck der Männer und Wei-der bey den Hottentotten. 452.b

Gäste sitzen in zween runden Circuln. ibid.b

Hochzeitliches Tafel-Geräche der Hotten-torten. 456.a

Hochzeitliche Ceremonien sind allenral- 457.b
ben einerley bey den Hottentoten.der Einwohner am Capo- 708.a.
dabey wird niemand als dem Frauen-zimmer volgeleget. 709.a
die Manns-Personen essen stehende nachblieben. ibid.a
nach der Copulatio findet sich des an-dern Tages ein Zuspruch von busenfreunden ein. 710.b
dabey wird getatzet. ibid.b

Geschenke sind nicht gebräuchlich / warum. 711.a.b.Hoch-