Das andere Register.

Pag.
Hottentoten rühmen sich einer alten Tra-dition, wissen aber nichts von derGöttlichen Offenbahrung. ibid.b
ihre Tradition weiset die Ankunfft / Ur-berung und Benahmung ihrer **erstenEltern** ibid.b
wo ihre erste Eltern sollen hergekommenen. 354.a
ihr Ursprung bestehet aus allerley Völ-kern und Nationen. ibid.b
unter ihnen müssen auch Jüden gewesensein. 355.a
von ihrer Sprache sind dreyerley Mey-jungen. ibid.a
ihre Sprache will der Auctor lernen ibid.b
ihre Sprache lässet sich nicht füglich **nochdeutlich** erklären. ibid.b
ihre Sprache kan schwerlich mit Chara-ctiren ausgedruckt werden. 357.a
ihre Sprache kan nicht in Grammatica-mische Regeln gebracht werden ibid.a
können schwerlich bekehret werden. ib.a 435.davon 2.anmerckliche Exempel. 358.a.b 425.sind nicht tumm364.a 365.a 407.bsie erlernen gar leichtlich allerley Spra-chen. 365.b
sie raisonieren vernünfftig von armfeld Bau- ibid.b
sind sehr getreu / Beweiß eines Exem-puls. 366.a
arbeiten nicht gerne vor sich. 367.a
sind im essen unstetig und sämisch. 367.a 490.essen halb gebratene Dormer nicht. ibid.a
wie sie die Dormer zurichten und ka-chen. ibid.b
werden alt und sind gesund / **Exempeldavon**. 368.a
schieren sich und ihre Felle überall mistbett. ibid.a369.a.
haben einen Abscheu vor Thron und stin-chenden Fett. ibid.b
tragen keine Demer um den Hals. 369.a
können schnell lauffen / wahre Ursach-dessen. 370.a 424.a
sind nicht grausam und wild ibid.a
ihre äusserliche Gestalt. 371.b
sind nicht gebrechlich. 372.a
sind nicht schwartz. 373.a
sind nicht weiß. 374.a
hierinnen begehet P. Tachart einen Jrrthum. ibid.a
ihre Farbe ist Castanien braun. ibid.a
ihr Streit wird durch die Holländer ge-mitteilt. 375.b
ob sie eine allgemeine Regierung-Forthaben? 377.a
warum sie Alhani-Männer oder Co-choque genennet werden. ibid.b
sind keine vertriebene Banditen. ibid.b
sind ehrlich und bescheiden. ibid.b
deren werden viele von den Handels Leu-ten massacrirem / und gantze Natio-nen geplündert. 383.a
ihrer Verfolger Urheber / wer gewesen sind ibid.geben den Holländern von den ankam-
Pag.
monden fremden Schiffen **alsobaldNachricht** 385.a
haben keine beständige Wohnung 386.a 430.nehmen den Europæern ihr Vieh hin-weg. 389.a
ob sie einen allgemeinen Regenten haben. 401.sind gehorsam und ungehorsam 403.a
sind gute Jäger und erwählen **MedicinVerständige**. ibid.a
sind keine Affers, 407.a
beschreibet der Auctor irrig. ibid.b
suchen dem Auctorem zu verführen. 408.a.
hat der Auctor vornemlich in zwo Se.cten getheilet. ibid.a
werden bald verdrießlich über dem Di-cours von GOttes Verehrung. 409.a
solchen Verdruß hat der Auctor gar **offtgemerket**. ibid.b
gen ein artige Anemon die ange-von GOtt. ibid.b
verrichten ihren Gottes-Dienst mit Tan-ten gegen den Mond. 410.a.
wie offt sie solches thun ibid.a
beten den Mond an / und halten **denselbenvor** den sichtbaren GOT. 411.a
singen und tantzen 24. Stunden gegenden Neu- und Voll-Mond. ibid.a
machen artige Crimacen dazu und **beteneinige** Worte. ibid.a
beschliessen ihren Gottes-diemptigen Tan-womit ibid.b
beschämen mit ihrem Eifer hierinnen allegoristen. 412.a
werden durch die bösen Exempel von dehnchristen Gottes-Dienst abgeschreckt. ibid.a.scheinen von Jüden herzustammen. 413.a 416.b.geben artige Antwort auf die Frage / war-um sie den kleinen Capitain mehr eh-ren als den grossen? 415.a
haben durch eine Tradition von dem Faller ersten Eltern Nachricht bekommen. ibid.a.ihre Vor-Eltern sind unter andern auchden gewesen. ibid.a.
staetuiren einen bösen u. einen guten Gottfrid.verehren auch ein gewisses insectum. 416.a
können von dessen Verehrung nicht abge-trieben werden. 418.a.
habe einige Oerter / die sie voreilig halten ibid. d.fürchten sich sehr vor den Verstorbenen. 435.b.verändern ihre Wohnung / wenn **jemandverstorben**. ibid.b
einer wird durch eine Europæs. Frau / aneinder äusserlichen Kranckheit geheilet. 438.b. s.sind keine Zauberer. 439. d.
wie sie ihre neu-gebohren Kinder baden. 442.ziehen weg / wenn ein Kind tod **gebohrenwird**. 447.b.
bekommen ein geringes Heirats-Gut. 458.a
können nicht nach Reichthum heyrathen. ibid.abschlachten zu gewissen Zeiten. 410.b
obste GOtt fürchten. 414.a
opffern vor die thörichste Schaft. 431.a.
glauben ein ewiges Leben zu Auferstehung 436.wissen ihre Gedancken darüber nicht wohlzu entdecken. ibid.b

Hat-