Das andere Register.

Pag.
Hottentotten sind sehr Gast frey. 461.b
können sich in kurtzer Zeit ein Haus inwohnung bauen. ibid.b
sind um das Wohlsein ihrer Kinder be-kümmert. 462.a
nehmen sich der Kinder-Zucht wenig an. ibid.sorgen vornehmlich nur um die Söhne ibid.b
ihre Kinder-Zucht ist sehr schlecht. 463.b
lernen ihre Kinder allerhand **Handwerkeohne** einiges Instrument. 463.b.
könten zu allerhand Wissenschafften an-geführet werden / wenn sie nicht so allwären. 464.a
können ihren Kindern in kurtzer Zeit **einHandwerk** lernen. ibid.a
werden vieler Sachen unrechtmässig be-schuldiget. ibid.b
einige dieser Beschuldigungen wiederle-get der Auctor. ibid.b.f.
sind sehr freygebig. 465.a
können mehr bey Europæern als irelands-Leuten verdienen. 467.a
schlachten nicht ausser dem Nothfall. 473.a
verhandeln ihr Vieh an die Compagnie, ibid.verehren manches mahl dem Hn. Got-veneur etwas ibid.b
haben keine lange Haare. 475.b
schmieren sich mit Ruß und Fett. ibid.b
bedecken den Kopff nicht / ausser wenn gesegnet. 476.a
tragen allezeit einen Kirr und **RackumStock** bey sich. 477.b
können mit denselbigen gewiß werffen. ibid.b
können mit ihrem Kirri sehr artig fechten. 478.gehen am Unter-Leibe gantz bloß. 479.a
treiben so grosse Laster nicht als mansagt. 459.a
kommen alle darinnen überein / daß sie pechschmieren. 475.b
schmieren alle Glieder / und waschen **sichniemahlen** mit Wasser. ibid.b
tragen Grossen um die Schultern. 477.a
tragen küpfferen Ringe um die Hände ibid.wie sie ihre Schuhe bereiten / und **welchesolche** tragen. 479.a
tragen keine Hosen ibid.a
essen unter freyen Himmel / wenn es dieNatur erfordert. 487.a
mögen kein Schweinen Fleisch undohne Schuppeneisen. ibid.b
scheinen von Juden herzustammen ih. 488.a 493.essen das gereckte Vieh / nach Art der Tro-goldeten. 488.a
ihre Speise sind das gefallene Vieh unausgewaschen Demer. 489.b
kochen Blut / Dormer und Milch untereinander / wie die Troglodyten. 490.a
kochen alles ohne Saltz / Gewürtz hundefett. 491.a
kochen jede Speise absonderlich ibid.a
werden deßwegen sehr alt. ibid.a
sind viel ungesunder / wenn sie von derEuropæer Speisen essen. ibid.b
haben indemnes Küchen-Geräche. ibid.b

Pag.
Hottentotten wissen artig Feuer zu machen. 494.b.sind sehr läufigt. 495.a.
lieben den Tobac ungemein. ibid.b
wissen den Tobac sehr wol zu probiren ibid.b
lieben die Canna Wurtzel. 496.b
lieben den trüben Helffen-Wein. 497.b
ihre Häuser sehen einem Back-Dengleich / und sind keine Höhlen. 498.a 499.a
theilet Tachart übel in Hirten und-ärger. 499.a
ihre Häuser sind nicht von Graß badsteinen gebauet. ibid.b
werden von Mann und Weib aus dün-nen Stöcken und Schalotten gebauet. ibid.b
sind, bald verfertiget, und Oval-rund. 500.a
zu ihren Häusern zu bauen / stecken seqval-runde Bögen in die Erde. ibid.a
ihre Häuser werden mit Matten und ibid.a.

Fellen bedachet.haben einen kleinen Eingang ibid.b
sind nicht hoch. ibid.
in den Häusern können viele Person-nen nicht aber Famillen lociren. ibid.b
haben Hunde sehr nöthig. 502.a
ihr Hausrat worinnen er bestehet. ibid.b
zancken nicht innerhalb des Hauses. 503.a
verstehen das Kirchner-Handwerk. 505.a.
bereiten ihre Felle mit Fett durch abreiben. ibid.a
erforschen durch das Ausklopfen / ob piegar sind. ibid.b
nehmen auch frischen Kuh-Mist zum be-reiten der Felle. ibid.b
ihre Felle stincken sehr häßlich. ibid.b
schneiden und nähen ihre Grossen selber 506.a
brauchen keine Nadel / Zwirn oder Sei-de darzu ibid.a
nähen ihre Grossen mit Salten dergennen ibid.b
nähen ihre Grossen sauber / nett und se- 506.b
verstehen das Riemen Schneider Hand-werk. 507.a
wie sie die Häute zu Riemen zubereiten. 508.a.
geben, den Europæischen **Riemernnichts** nach. ibid.b
sind gute Metzger. 509.a.
wie sie ein **Schaftschlachten**. 510.a
lösen das Fleisch von den Beinen herun-ter / und brechen kein einiges Bein. ibid.b
martern das Vieh erbärmlich lang. 511.a
wie sie einen Ochsen schlachten ibid.a
schnitzen ihre helffenbainene Rindenartig. 512.sind Amanten- oder Wattenmacher. ibid.a
sind Seiler / und machen ihre Stricke sel-ber. 513.a
können Saiten machen. ibid.b
sind gute Töpfer. 514.a
sind Bader und Barbierer. 515.a.
sind gute Jage- ibid.a
sind Schmiede / und wissen das Eisen zurschmeltzen. ibid.a

Hor-