Das andere Register.

Pag.
Hottentotten machen ihre Waffen selber. 516.können mit dem Feld-Bau gut muge-hen. ibid.b
sind zu faul das Feld zu bauen. ibid.b
haben nichts als Vieh zu verhandeln. 517.b
ihre kostbariste Wahren sind ElephantenZähne. ibid.b
verhandeln solche / an wer- ibid.b
was sie einander selbsten verhandeln. 518.a
womit sie einander die Wahren bezahlen ibid.verhandeln ihr Gewehr / wenn sie es do-welt haben. ibid.a
halten ihr Gewehr sehr sauber. ibid.b
verhandeln ihr Vieh vor Canna, Cora-len und Tobac. ibid.b
handeln mit ihres gleichen sehr ehrlich. 519.a.
werden von Vogel unschuldig beschuldig-get. ibid.a
werden von Meister fälschlich affrontant. 520.b.
handeln mit den Europæern etwas ge-naher / als mit ihres gleichen. ibid.b
wie sie ehedessen und noch heute mit denEuropæern handeln. 521.a
ihnen sind nicht alle Wahren angenehm. ibid.bunter ihnen muß man mit Gewehr verse-hen seyn / warum 523.a
tragen Sorge vor Bekandte und der-selben Fütter. ibid.b
haben vor Unbekandte wenig **Achtungsondern** betriegen sie ibid.b
werden zwo Künste von Olao **Dappernzugeeignet**. 524.b
davon wird durch den Auctorem **dasContrarium** deduciret. 525.a
können sehr schnell lauffen ibid.a
dessen Ursachen führet der Auctor unter-schiedliche an ibid.b
können ungemein gewiß werffen. 526.a
machen artige Crimacen unter verwerffen / und treffen doch das Ziel. ibid.b
können mit ihrem Backum Stock einbild auf einen **Wurfftödten**. ibid.b
können von Natur gut fechten. 527.a
exerciren die Music. ibid.a
treiben die Music so wohl figuraliter **alsvocaliter**. 528.a
warum sie den Matrosen am Schifftannen. 530.a.
wie sie ihr Tantzen verrichten. ibid.b
tantzen offtmahls eine gantze Nacht,warum 531.a
ihre Art zu tantzen wird ausführlich be-schrieben. ibid.a
was sie auf der Jagd vor Gewehr ge-brauchen. 532.b
wie ihr Gewehr beschaffen. ibid.b
wie sie ihr Gewehr veraifften. ibid.b
können sehr gewiß mit ihren Pfeilen schiessen 533.a
ihre Passagien, wie sie beschaffen. ibid.a
diese werden von ihnen vergiftet. ibid.a
mit diesen können sie gewiß treffen. ibid.a
gehen entweder allein / oder eine **gantzeCrall** mit einander auf die Jagd. 534.a

Pag.
Hottentotten, wie sie das **Wildtödten**. ibid.a
verfolgen das verwundete Wild. ibid.b
essen das mit Gifft getötete Wild auf 535.a
machen Löcher in die Erde / die **wildenThiere** darinnen zu fangen. ibid.b
die so grosse wilden Thiere erleget / **müssenanders** gemachet werden. 536.a
der / so einen Tyger / Löwen rc. erleget / zusamt seinem Weibe anders machen. ibid.b
sollen keine Fische fangen können. 537.b
fangen sehr listig die Roch-Fische ibid.b
sind in diesem Fischfang gar sehr exerci-ret. 538.a
fangen sehr viel Klipp Fische. ibid.a
wissen mit den Angeln sehr wohl umzuge-hen. ibid.b
pfeiffen oder schreyen den Fischen. ibid.b
wissen auch mit den Netze zu mischen. ibid.b
sind gute Schwimmer. 539.a
bestreichen sich mit Sand / ehe sie durcheinen Fluß gehen. ibid.b
gantzen und singen / wenn sie wieder ausdem Wasser gekommen. ibid.b
sind sehr faul und lieben den Müßiggang 540.b
arbeiten nicht und verrichten einem Luropæer nichts / wenn sie nicht der Hun-ger treibet. ibid.b
lauffen davon / damit sie nicht darzu berede.werden mögen. ibid.b
lauffen weg / wenn man sie voraus bezahlet 541.
sind der Trunckenheit sehr ergeben. ibid.b
ein Exempel davon / so dem Auctori be-segnet. ibid.b
sind frevele Uibertreter des 4. Gebotes. 542.a
sind zanckisch / trunken und mörderisch. ibid.b
werden beschuldiget / die Europæer ermordet und gefressen zu haben. ibid.b
werden durch eine Begebenheit **einerSchiffs**-Capitains entschuldiget. ibid.b
werden durch andere Ursachen entschul-diget. 543.a
ihre Unschuld könte mit vielen **Exempelnerwiesen** werden. ibid.b
haben Ordre alle Sclaven zu fangen **undaufzubringen**. ibid.b
bekommen davor eine gewisse Belohnung- ibid.b
sind nachgericht. 544.a
sind Polygami, oder haben viele Weiber ibid.a.sind Kinder-Mörder. ibid.b
ermorden auch alte Leute. ibid.b
bauen alten Leuten in einer Eine einhatte. 545.a
sind in diesem Stück den **Troglodytengleich**. ibid.b
dieser und der Christen Laster sind nichtwohl zu zehlen 546.a
sind rechte frey Leute / und suchen sich auchbey zu schützen. 547.a

Beweiß davon aus P. Tachart. ibid.b
lachen die Europæer aus / daß sie sich **inVestungen** verschließen. ibid.b
sind ihrer Freyheit wegen glückseelig. ibid.b

Hor-