Das andere Register.

Pag.
Hottentoten, bekommen alle zu tunwenn einer stirbet. ibid.a
die Alten müssen eine Grabstätte suchen. ibid.abbiegen einen Todten zusammen und hellenin in seine Grosse ibid.b
begraben ihre Todten bald nach **ihremAbschied** 578.a
brauchen wenig Träger. ibid.a
tragen ihre Todten hinten zum Haushan-aus. ibid.b
dessen mutmaßliche Ursache. ibid.b
machen ein entsetzliches Todten Geschrey ibid.gehen in eines Verstorbenen Hauß nichtmehr / sondern lassen es stehen. 579.a
folgen einer Leiche alle mit Schreyen rc. ibid.a
begraben ihre Todten gar artig. ibid.a
gehen nicht in Procession nach Hauß ibid.b
halten nach der Begrabung ein **langenStillschweigen**. ibid.b
der Aeltesten aus ihnen bisset alle Leich Be-gleiter an. 580.a
bestreuen hierauf ihre Leiber mit Aschen. ibid.a
beschmieren sich ferner mit Kuh-Mist. ibid.a
die Ursache des Anbissens. ibid.a
geben Ursache des Aschen-Bestreuen. ibid.b
geben Ursache des Beschmierens mith Mist ibid.b
brechen alle Häuser ab / und ziehen hin-weg 581.a
lassen des Verstorbenen Außstehen. ibid.a
tragen ein Schafs-Netz um den Alswenn sie in der Trauer gehen. ibid.b
solches verfaulet nicht bald. ibid.b
werden durch den Gouverneur Bad be-zwungen 590.b
kosten die Compagnie jährlich sehr viel 658.b
werden von der Compagnie bechencket /warum 673.b.
was sie ihnen zum Geschencke giebet. 674.b
bezahlen diese Geschencke reichlich. 674.b

Hottentottinnen tragen gute Sorge vordie ihnen anvertraute Kinder. 366.b
mögen keinen Mann admittiren der **zweenTesticulos** hat. 424.b
ihre Scham ist mit einem Lappen Fell be-decket. 425.b
solches hat der Auctor gesehen. ibid.b
solches soll auch bey andern Nationen ge-funden werden ibid.a
des Auctoris Gedancken von diesemfall. ibid.b
sind weit abscheulicher als Ziegennein-nen. 463.a
haben lange Brüste. ibid.a
ihre Söhne dörffen die Mütter schlagen.wenn sie Männer gemacht worden. ibid.b
tragen ihre Kinder auf dem Rücken. 480.b
tragen Ringe an den Füssen und essen sie 482.b.wozu ihnen diese Ringe dienen. 483.a
sind ein Mittel wieder die Liebe. 486.a
müssen 3. Tage ausgehen und fasten /warum 536.b
ihre Männer müssen ein **Schafschlach**-ten und tractiren. 537.a

Pag.
Hottentottische Sprache hat der **Auctorlernen** wollen. 61.a

Wörter stehen in einem Catalogo. 360.a

Nationen haben böse Leute unter sich 399.a.

Capitains sind einem höhern unterwarf-fen. 401.b
dergleichen hat der Auctor geseben. 402.a
dergleichen haben alle Nationen ibid.a.Hottentotte Aruntes oder Zweifeln / derersind 8. Sorten. 253.b
werden vielfältig genossen. ibid.b
sind sehr angenehmen Geschmacks. 254.a

Hottentotte Brod / ist die Wurtzel bonarum. 241.b

Hottentotte-Feigen / Affricanische / derersind 36. Sorten angezeiget. 256.b
ihre Benennung. 258.a
werden selbst von den Europæern ge-speiset. ibid.a

Hottentotte-Fische / deren Benennung. 199.b.
sind zweyerley Arten. ibid.b
ihre Nahrung ist Mies und See-Graß ibid.b
werden mit dem Angel gefangen. ibid.b
sind wohlfeilen Kauffen. ibid.b

Hottentotte-Holland / der Weg dahin isaser lieblich. 80.b
woher es also genennet. 83.b.
hat mitten einen hohen Berg. 84.a
desselben Besitzer / wer ibid.b
ist der gröste / fruchtbarste und wohlgelegene Dictrict der **StellenbosischenColonie**. 85.a
muß von der Stel fahren lassen. ibid.a
ist fruchtbar und hat schöne Gebäude. ibid.b
das grosse Hauß daselbst muß abgaro-chen werden. ibid.b
das Land wird confiseiret. ibid.b
das Land wird vertheilet. ibid.b
daselbst könnten noch viele wohnen. 86.a
daselbst stunde eine viereckgite Chantze ibid.ist voll wider Thiere gewesen. ibid.b
hat viel Holz gehabt. ibid.b
hat 3. Flüsse mit guten Wasser. 87.a.

Hottentotem Hollands-Berge sind **höherdiese** Flusse nähren keine den See-Fische. 8.als der Tafel Berg. 80. d.
werden mit Wolcken bedecket / und kindein Kennzeichen des lang **anhaltendenSüd**-Ost Windes. 81.a

Houtniquas Nation hat ein **fruchtbaresLand**. 387.a
hat viel Waldung / in welchen sie mit **denRuyldern** sicht. ibid.a
haben viel Vieh und wilden Thiere. ibid.a

Hülf-reich sind die Hottentotten dessen eingeweid aus P. Tachart. 548.b 549.a

Humer sind See-Krebse / und **überflüßigam** Capo- 200.a
sind sehr groß / und haben grosse Sche-ren. ibid.a
haben ein hart und unverdaulich Fleisch bid.einen gantzen kan niemand aufaßen. ibid.a
sind am besten in einer Kerri. ibid.a

Hunde