Das andere Register.

Pag.
Kohl / allerley Art wächst starck am Capo. 262.königs Fisch. 393.a

Königster den Schützen / wird der so **denPapagey** abschiessen. 625.b
bekommet nebst dem Einlag-Geld nocheine Proemie. ibid.b
muß die Officiers tractiren. ibid.b

König in Dännemarck liebet das **CapischeWasser**. 75.b

Königlein / wo sie anzutreffen. 153.b

Koopmanns Nation liegt Ost-werts. 392.a
in derselben nisteln die Europæer ein. ibid.a
deren Landes Beschaffenheit. ibid.b
ist mit Saltz und süssen Wasser versehen. ibid.**bKorsire** schilt der Auctor einen Hotten-rotten. 438.a
derselbe muß darüber anders machen. ibid.a

Coopmann Albert, bereichert sich als Se-arenarius der Wysen-Kammer un-geziemender Weise. 609.a
dessen Wittib wird zur Restitution angehalten. ibid.a

Kop- beschmieren die Hottentotten **sehrstarck**. 476.a

Kopff-Schmertzen curiren die Hüttentür-ten mit Haar Abscheren. 572.a

Kopff-Schmerzen in Zona Torrida, sendschr groß. 37.a

Korn bauen die Einwohner an den 24. rivi-ren nicht. 106.a

Lieferung geschiehet / wenn 113.b.
wird ausgegätet. 114.a.
wird zeitig. 114.a

Korn-Schnitter sind Hottentoten. 117.a

Hauffen oder Myden liegen unter freudenhimmel. 117.b
werden verwahret. ibid.b

Scheuren hat man nicht nöthig. 117.b
tretten Pferde viel schöner aus / als Och- 118.a.b
schön zu mahlen artige Manier. 119.a
gehet viel verlohren wird nicht geachtet /weil es seinen Nutzen giebet. 119.a

Brod und Sammen-Korn giebt **keinenZehenden**. 120.a

Korn-Färcklein / wie sie aussehen. 158.a
wie sie gefangen werden. ibid.a

Korn-Wurm nennen die Holländer Klan-der-Wurm. 225.b
thut grossen Schaden. ibid.b
seine Gestalt wird beschrieben. ibid.b
ist nicht leicht auszurotten. ibid.b

Korn-Blume / Affricanische. 264.b 251.a

Korn / Teutsches und Jndianisches 265.b

Worten werden die Fieber genennet. 346.a

Kost Geld und Transport zahlet der Au-ctor. 6.b

Brackel-Sachen / vide kleine Sachen.Graben werden beschrieben. 202.a
sind sehr gut. ibid.a

Krallen oder Dörfer / sind, wenig unterden Sussaquas anzutreffen. 386.b

Pag.
Kranck wird der Auctor. 10.a.
seine Kranckheit nimmt zu. 11.a

Krancke auf den Schiffen werden ge-wartet. 19.a

Krancken Tröster / dessen Pflicht bey Kran-cken. ibid.b

Kranckheit / Roth-und / was sie sey. 25.b

Krancken schadet das Capische Wasserdicht. 75.b

Krancken wird das Capische Wasser umtrunk verordnet. 274.b

Kranckheiten / langwührige giebt es am Capo nicht. 329.a
ansteckende sind unter den Europæernunbekandt. ibid.a
der Sclaven / ergreiffet auch die Euro-per. 332.a
der Sclaven / nimmt bey den Europæerngantz sondere Eigenschafft an. ibid.a

Krancke / nennen die Hottentotten Be-zauberte. 438.a
müssen ein Netz am Halse tragen. ibid.a
müssen einen einigen Arzt gebrau-chen. ibid.a

Kranckheiten des Viehes geben die Hotten-torten nicht am Tag. 472.a
wie solche curiret werden. ibid.b

Kranck sind die Hottentoten nicht viel bsie gleich sehr schlecht leben 574.a

Krancken / ob er sterben werde oder nicht /probiren die Hottentotten wie wo-mitkranken wird von GOTT nichts vorge saget 575.krampff Fisch / vid Drill. Fisch. 576.b

Krähen werden selten zur Speise gebrau-chet. 181.b

Krancke kosten die Compagnie jährlich sehrwiel am Capo- 658.b
der ankommenden Schiffe / werden in **dasHospital** geschicket. 667.b
bekommen eine Escorte nach dem Siech-Hauß / warum ibid.b
kosten die Compagnie viel im Siech-Hause. 671.b
was sie vor Speise geniessen. 672.a
wie viel sie die Compagnie jährlich ko-sten. ibid.a

Krancken-Besucher sollen Schul halten. 722.a
versehen sie saumselig und nachläßig. ibid.a

Krancke nehmen die Einwohner geradauf. 713.b.
vor dieselbe müssen ausländische Capi-ains offt Häuser riethen. ibid.b.f
Krauts Häupter werden sehr groß. 129.a

Kräuter verstehen die Hottentoten ziem- 567.b
lich und wissen sie auch anzuwenden.Kraue Müntze. 262.a

Kranich giebt es genug am Capo. 181.b
sind sehr groß. ibid.b
haben kein gutes Fleisch. ibid.b

Krebse kleine. vid. Garnelen.süsse Wasser / sind bekandt genug. 194.a

Kreß /