Das andere Register.

Pag.
Kreß / Affricanische. 243.b.

Krempel Holtz / wie es beschaffen. 259.a
dessen Rinde wird gebrauchet. ibid.a 334.b

Kriegs-Rath der Bürger / ist unveränderlich 622.b
straffet nur um Geld. 623.a

Krieg führen die Hottentotten wieder dieEuropær. 78.b.

Kriegs List der Attaquas. 391.b

Kriegs-Præparationen der **Hottentottensind** genug 555.b

Ankündigungen der Hottentotten wo-rinnen sie bestehet. 556.a
ist bey ihnen allezeit dieselbe gewesen. ibid.a
dabey sind löthige Umstände zu beob-achten ibid.b
dessen Ursachen sind drey. ibid.b
der Hottentoten, kommt auf eine eini-ge Bataille an. 157.a
wird insgemein durch die **Compagnieentschieden**. ibid.a
führen die Hottentotten ohne Ord.nung. 559.q
Ausgang bey den Hottentotten. 559.g
Kriegs-Ursache muß wichtig seyn. ibid.b

Kriegs-Rath der Bürger ist zweyerley. 621.b
ist eine schlechte Differenz bey ihnen ibid.b
ist von Simon van der Stell angestellet. ibid.b
hat Macht die Unwilligen zu straffen. ibid.b
dessen Præsident ist ein Diener südercompagnie. ibid.b
bestehet aus 17. Personen / ibid.b

Kropff-Gänse. 179.b
deren Kröpffe dienen zu Tobacko-Defen. ibid.b

Kröten giebt es wenig. 154.a

**Kropfftigte** Bäume stehen auf den **Bergennach** Constantia. 233.b.

Krottendill / Afrikanischer. 244.b.

Kuche in dem Garten am Capo, ist gro-und schön. 654.a

Kuchen Kräuter werden gesätt. 128.b
werden verflantzet. ibid.b
werden sehr wohlgeschmack. 129.b

Küchen Geräche der Hottentotten beste-het in wenigen. 491.a
bestehet aus denen Geschirr ibid.b

Kuhberg / wo er liegt. 66.b
ist so fruchtbar nicht als der Hogger,Berg. ibid.b

Kühe lassen ihre Milch nicht leicht schiefen. 120.a
müssen erst den Geruch ihres **Kalbesempfinden** / wenn sie Milch ebensolle. 120.a.
müssen beyde Hinter-Füsse gebundeneren bey dem mercken. 120.b
haben keinen Buckel. ibid.b
haben die Einwohner sehr viel. 121.a

Kuh-Milch darf beyderley **Geschlechttrincken**. 469.b

Kuh-Mist nehmen die Hottentotten, neu-gebohren Kinder damit abzuwaschen. 442.b.wird zum bereiten der Felle gebraucht.
Pag.
Kul-Bross, mit solchen bedecken die Hor-dentodten ihre Scham. 478.b
hanget an zween Riemen. ibid.b
über die Hüffte herab. ibid.b

Kupferne Schuh Schnallen ein Paar / ko-sten viele das Leben. 51.a

Kupferne Ringe tragen die Hottentotten den Armen und Händen. 477.b

Kupffer-Berge / halten Kupffer in sich. 236.a 234.a
sind sehr hoch. 236.a
können auch wohl Gold in sich halten. ibid.a

Kupferschmelzen aus den Bergen. 236.a
wissen die Hottentoten zu schmeltzen. ibid.b

Kuppel-Cours, was es ist. 281.a

Kurbisse / verschiedene Arten. 264.b.
dienen den Schiff-Leuten. ibid.b

Gut-Crois, was sey. 481.a 425.b.

**Kutschines**, eine Staude. 266.b

Gut-Bross hat keine Haar / warum 481.a
wird mit Fransen umsetzet. ibid.a

Kuttel-Fische / unter diese wollen einige beperlen Schnecken rechnen. 206.b

Kuͤle / ein Land Gut. 77.b

**Kykuve** an der Saltz-Revier ein Aussen-Werck. 633.a L.

Achen in welchen das Saltz wächset /werden beschrieben. 290.a
in denselben ist keine Quelle. 292.b

Lactuca vulgaris. 267.a

Lämmer werffen die Schaft zweymal neujahrs. 121.a

Lämmer bekommen die Hottentotten zweymal des Jahrs. 467.b
junge / bewahren die Hottentotten vorSchaden gar künstlich. 470.a

Lamia, vid. Fisch Hund.Land Gut Joh. Mulder Vortrefflichkeit. 99.a.f.
wegen der Garten Lust. ibid.b
wegen des rauschenden Wassers. ibid.b
wegen eines künstlichen Weyhers. ibid.b
wegen einer vortrefflichen Sommer-Laube. 100.a.
wegen eines künstlichen Berges. ibid.a

Land Gut / Wilh. von Zeie Gelegenheit 101.b.Land-Gut / Petri Haldens Vortheile. 89.b

Land bauens Anfang am Capo. 53.a

Land-Fütter im ersten **DrackensteinischenDistrict**. 98.
ob sie einander zu nahe liegen. ibid.a

Land Güter in den Boger-Bergen **sindprofitable**. 66.a

Land-Fütter in **Stellenboschischen** **Districtsind** schön. 89.b

Land-Fütter längst der **StellenboschischenRivier**. 90.a
im **Stollenboschischen** Dictrict sind **sehrergiebig**. 50.a

Land Drost wird Joh Starrenberg. 47.a
dazu wünschen ihm die **EinwohnerGlück**. ibid.a

Land-