Das andere Register.

Pag.
Land-Drost / den ersten / wer angestellet hat. 616.b 67.b
fänget einige muthmillige. ibid.b
diese echapiren. 68.a
werden eyfertig wieder aufgesucht. ibid.a
der Fiscal fället in einen Streit mit weyland-Drost. 68.a
wird entschieden. 68.b.
die Gefangene werden gerichtet. 68.b

Land-Drost / dieser will die Leute auf demande zwingen / das Testimonium dechern van der Stels zu unterschei-ben. 740.b
will Adam Tas sein Todes-Urtheil manchen. 757.a

Land-Drost alle werden specificirt oanfang biß zu des Auctoris Abreise. 617.bedrohet denen mit der Execution, die südercompagnie nicht zuhalten werden. 621.a

Land-Drost entsiegelt in seinem Hause **allewieder** allein. 761.b
verfolget die 9. Flüchtige scharff. 779.a
verklaget von der Heyden aufs neue beyden Hn. Gouverneur. ibid.b

Land / ein Stück kauffen die Holländer vonden Hottentotten. 52.b

Landen ist in dem Haven du Braye be-beschwehrlich / warum 18.b

Land-Leute sind reich. 66.a

Land / suchet auf des Auctoris anraten P.de Meyer. 87.b. s.

Land / von Terra de Natal erkaufet. 54.a
von Capo du b. Esperon ist sehr bericht. 54.ist sehr fruchtbar. 54.a

Land wird von dem Schiff Landhorst ge-sehen. 35.b
wird vor Trinidad und Accensa ge-gehalten. 36.a
auf Erscheinung neuer Spitzen disputer-lich gemachet. ibid.a
der Auctor glaubet es seye Maria d'Agosta und Martin Vaz Insuln ge-wesen.37.b ibid.a.hat einem Zucker-Hut oder Bienen-Obgleich gesehen. ibid.b

Land wird einem jeden geschanckt 60. Mor-gen. 53.a

Land wird Joh Hertog gegeben. 84.b
verkauffen Joh. Herlog, an van dersel. 84.b

Land / worinnen die Holländer **Colonienbeschauet** der Auctor accurat. 61.a.
wird stärcker angebaut. 61.b.f
Landes Zubereitung zu Feldern und Gärten 111.b

Land am Capo ist sehr bericht. 290.a

Land am Capo ist sehr höltzicht. 295.b

Landes Gegenwart können die Schiff Leuteamt vielen Zeichen schliessen 308.a

Land / hat Simon von der Stel unter miteinwohner vertheilet. 523.b

Land / haben die Hottentotten des To-backs wegen verkauft. 495.b

Landung würde einem Auswärtigen am C.fischwehr fallen. 376.a

Pag.
Land-Schildknoten werden beschrieben. 164.g
Langer Pfeffer. 270.g
Langwierige Kranckheiten giebt es am Canonicat. 829.a

Lang-Jung / ein Vogel. 184.

Lappen Fell bedeckt der **HottentottinenSchom**. 425.b

Laster der Hottentotten grosses / ist **dieFaulheit** und Liebe zum Müssiggang. 540.a.f.criminale, straffen die **Hottentottenohne** Verzug und ohne Ansehen **derPerson**. 553.a
welches solche sind. 553.a

Latitudo, des Vorgebürge der guten Hoffnung. 56.b
davon sind unterschiedliche Meynun-gen. ibid.b
wird accurat dererminiret. 57.a

Lauffen können die Hottentotten **sehrschnell**. 525.a
dessen Ursachen werden **unterschiedlicheangeführet**. 525.bl.

Lauffen / schnelles / der Hottentotten, ob esvon Schmieren herrühre. 370.a
wird widersprochen. 370.a
wahre Ursache derselben. 370.a

Laurenz Joh. von Bremen verreiset **nachHolland**. 830.b

Laurenz-Revier, welche 87.b
hatten einen guten Ort zum mischen. ibid.b

Laurus Africana, zwo Arten. 250.b

Laurus nobilis sive Indica. 267.a

Laurifolia Africana. 250.b

Läufe / ob sie unter der Linie wegen ungesunder Lufft sterben. 29.a

Läuse haben die Europæer am Capo nicht. 222.a
haben die Hottentotten genug. ibid.a
fressen die Hottentotten. ibid.a

Läuse bekommen die Hottentotten. 494.b.f
klopffen sie mit Stöcken aus ihren Gros-sen. 495.a
fressen selbige auf. ibid.a
davon giebt Tachart und **BovinzZeugnis**. ibid.b

Leben / ein ewiges / glauben die Hüttentür-ten. 436.a
bekennen solches dem Auctori, ibid.a

Lebens-Art der Sclaven wird beschrieben. 329.b.

Lebens-Gefahr / in derselben ist der Auctor, 76.b

Leib / um denselben tragen die Hüttentür-ten kupferne oder gläserne Blatterlein 484.b.

Leib-Wacht bekommen die Holländer importa du Brava. 15.b

Leichen-Ceremonien der Europæer acaco 716.b
richten sich nach dem Stand des Ver-storbenen. ibid.b
des Comendeur Welters. ibid.b.f
der beyden Gouverneur Louis **vonAssenburg**, und Simon van der Stel 717.b.Leichen-Ceremonien so allgemein am Capo 718.a

Leichen-Ceremonien des **CommendeurWelters**, 823.b