Das andere Register.

Pag.
Leichen-Bitter gehet allein vor der Leiche her. 718.a

Leiche kostet sehr viel zu begraben. 719.b

Leich Unkosten müssen Fremde doppelt be-zahlen. 724.a

Leichen-Träger brauchen die **Hottentottennicht** viele. 578.a
in Lehnung nehmen / was es heisse. 659.b
die Art wie es dabey zu gehet. 663.b.f
Leichtglaubigkeit der Hottentotten. 439.b
davon ein Exempel. ibid.b

Lemonien oder Sinas, Aepffel wo die Be-sten. 132.b

Lemonien-Baum / süß und sauer. 268.a

Leim oder Kley-Erde der Saltz-**Pfannenrühret** her / wo 291.a
ist feit und dicht. ibid.b

Leonurus perennis Africanus. 250.b

Leoparden, vide Pantertier.Lerchen sind am Capo so überflüssig nicht. 182.a

Leviathan, ob nicht Khinoceros **davorkönne** gehalten werden. 162.b

Leucoium Africanum, drey Gattungen. 250.balbum. 267.a

Lieferung des Korns geschiehet / wenn 113.b.

Lier-Fisch. 193.a

Lieferer der Granen muß zeigen können /daß er der Compagnie etwas oder 673.b
nichts schuldig seye.empfängt seine Bezahlung bey dem Cas-sirer 678.b

Linie pasfiret der Auctor. 26.a
ob sie 180. Meilen breit geachtet werde 28.b
ob daselbst rötlichter schädlicher Gegenfalle 29.a
ob die Läufe daselbst sterben. 29.a

Lilien. 267.b

Lilionarcissus Africanus. 251.a.

Lilium. 267.b

Linsen eine ungebräuchliche Speise am Capo 114.b.

Lesen Steine. 232.a

Lob der Hottentotten. 102.b.

Löcher in die Erde gemacht / dienen den Hor-dentodten zur Fahung der **wildenThiere**. 535.b
werden in die Wege der Thiere gema-chet. ibid.b

Löcher in den Hottentotte-Häusern dienen Bett-Stätten. 501.a

Löffler / ein Vogel / frist Schlangen rc. 182.a.
sein Fleisch wird nicht gegessen. ibid.a

Löffel der Hottentotten. 492.b

Lohn des alten Herrn / bey **Ausschneidungdes** Testiculi. 423.b

Lohn / den Hottentoten voraus gegenmacht sie flüchtig und willig. 541.a

Lohn des Raths von Politie und **dessenGlieder**. 599.a

Lomber (P. Franciscus begehet eine Un-höflichkeit an des Auctoris Schiff. 16.a
ist von Clavischen Herkommen einkehr. ibid.a

Pag.
Lomber, (P. Franciscus wird Pfarrer importa du Bray, warum ibid.a
kan artig tantzen. ibid.a
tractiret den Auctorem nebst seitenschiffe-Officirer sehr wohl. ibid.b
seine Bibliothec ibid.b
ist realiter dankbar und sehr freygebig.zeiget dem Auctor viele Gewächse **undEigenschafften** dieser Insul. ibid.b

Longitudo Loci C. B. Spel, ist unterschied-lich dererminiret. 57.a.b
wird dererminiret. 58.a.
deren Nutzbarkeit. ibid.b

Boots Männlein / warum so genannt. 202.b.
wie sie beschaffen. ibid.b
verlassen den gefangenen Hay. 203.a
ihnen wird starck nachgesetzt. ibid.a

Lorbeer-Baum / Afrikanischer. 250.b

Lorbeer-Baum / Indianischer. 267.a

Louis von Assenburg Leichen-Ceremo-nien. 717.b

Boum Jacob, wird anfänglich in üderhaupt-Wache gestiret. 758.a
sitzet über Jahr und Tag / weil er decouv. nichts zu gefallen thun wolte, ibid.a.dieser nimmt ihm ein Stück Land ab / undgiebt es seinem Bruder ibid.b
ändert deßwegen seinen Sinn dennich. ibid.b

Lotus, Affricanische / zwey Arten. 251.a

Löwe / ist der König unter den wilden Thieren. 154.b
seine vortreffliche Eigenschafften. 154.b
seine Knochen sind massiv. 154.b
dienen zu Feuer Steinen. 855.a
tödtet alles mit einem Schlag. 155.a
erschlägt einen Soldaten auf der Schild-wacht. 155.a
erschlägt einen Ochsen und gehet mit **ihmdavon**. 155.a
giebet gewiße Zeichen seiner Grimmigkeit von sich. 155.b
von demselben werden zween wunderbar-errettet. ibid.b

Löwe wird auf einem Menschen liegend erschossen. 155.b
kan einer zu Pferd nicht entweichen. 155.b
kan verjaget werden / wenn und wie 156.a
kan bey Nacht erkandt werden. 156.

Löwen Augen scheinen bey Nacht als zwi-Hertzen. 156.a

Fleisch ist ziemlich gut zu essen. 156.a

Löw / von solchen wird eine **Schildwachtumgebracht**. 387.b.
dessen Gegenwart die Pferde und Och-sen an den Tag geben. ibid.b
träget den Soldaten mit sich weg / und unsicherheit. ibid.b
davon ein schrifftliche Bericht / so **demAuctori** zugeschrieben worden. 387.b
ist erschossen worden. 388.a

Löwen-Kopf brennet ein Stück ab / wannein Schiff von demselben gesehen wird. 41.blawen Bergs Lager. 71.a
warum also genennet. 71.a

Löwen-