Das andere Register.

Pag.
Music auf den Schiffen wird offt gebraucht 13.a

Muscaten-Nüsse werden zum Einschlag beyrathen Wein gebraucht. 126.b

Music der Hottentotten ist von der Europæischen unterschieden. 527.a
kan nicht wohl in Figural- und Vocal-music getheilet werden. 527.a

Musiealische Instrumenta der Hottentoten. 527.a
eines heisset Gom Gom. ibid.aeq.

Muschel Kreben werden nicht gespeiset. 202.a

Krebse. ibid.a

Muscheln in süssen Wasser findet man amado, wo 204.b

Müssiggang ist das gröste Laster der Hat-dentodten. 540.b

Muschelbank-Revier, warum so genennet. 67.was sie sey. 69.a
lauffen nicht allezeit. 69.a
hat im Sommer gesalzenes Wasser. 69.a
lauffen einen krummen Weg. 69.a

Muskeliat-Katze / vide Bisem Katze.Musterung geschiehet am Stellenbusch. 624.a
am Vorgebürge. ibid.b
wird am Vorgebürge mit einigen Un-ständen gehalten. ibid.b
dabey geben die Compagnie **dreymalSalben**. ibid.b
vor derselben giebt die Compagnie Pul-ver und Flinten Steine umsonst her. ibid.muthmassung von des Landes **Gegenwarthaben** die Schiff Leute viele. 308.a

Muthwillen der Leute des Generalen Frie-dens / wird gestraffet. 819.a

Mütter müssen sich mit den Kindern ersteche abfinden bevor sie **wiederheyrathen**. 720.mutter-Beschwehrung / eine **beschwehrlichePlage**. 341.b

Exempel davon. 342.a
noch eines in Teutschland vorgefallen. 342.a

Mütter müssen vor die kleinen Kinder sorgen. 462.tragen die kleinen Kinder fast stetig aufdem Rucken. ibid.b
wie sie die kleinen Kinder sängen. ibid.b

Mützen tragen zur Regen-Zeit die Hottentoten. 476.a
wie solche beschaffen. ibid.a
sind von der Weiber ihren unterschieden ibid.tragen die Weiber bey ihnen das gantzeJahr über. 479.b
wird mit zween Riemen am Kopff befestiget ibid.berthen-Baum / Jtaliänischer. 269.a 251.a

Myrtus Africana.communis Italica. 269.a N.

Abel-Kraut / Afrikanisches / 5. Arten. 244.nabel-Schnur binden die Hüttentür-ten mit einer Senne ab. 449.a
befestigen sie an einen ledernen Riemen. ibid.nachgeburt / gehet gemeiniglich mit der Ge-burt weg. 322.a

Nachgeburt / wie die Hottentotten **damitumgehen**. 448.a

Nachgeburt / warum sie selbige begraben. ibid.b

Pag.
Nachlassenschafft der Waisen wird ver-klufft und einkassieret. 606.b

Nachlassenschafft der Verstorbenen wirwohl besorget / und den Erben augestellet 20.nachlässigkeit der Schiff-Leute im Beob-tung seltener Begebenheiten und gegenursachen. 312.b

Nachricht hat bereits der Gouverneur acaco du bonne Esperance von destructoris Ankunft. 42.b

Nacht Eulen werden beschrieben. 177.a
warnen vor wilden Thieren. ibid.a
sind heimlich zu machen. ibid.a
verjagen die Mäuse ibid.a

Nacht-Blumen werden die Storchen-Schnabel genennet. 248.b

Nachtigallen giebt es am Capo nicht. 180.a

Nacht Wächter werden von Bürgern selbsten bezahlet 616.a

Nach-Wehen sind selten am Capo bey **denKindbetterinnen**. 324.a

Nacht Schatten / Afrikanischer. 354.a

Nadeln brauchen die Hottentotten zu ih-ren Grossen nicht. 505.a

Namen der Ost-Andischen Schiffe / so mitdem Auctore abgefahren. 8.b

Namen der Hottentotten ist ungewiß. 348.a
ist National, 349.a
der ersten Eltern. 353.b
können nicht ausgesprochen werden. 354.a

GOttes / im Hottentottischer Sprach-kan nicht ausgesprochen werden. ibid.a

Name GOttes bey den Hottentotten. 408.b

Nahrung wegen / gehen die **Hottentottenofft** weg. 430.a

Namen / bekommen die Hottentotem Kin-der entweder von der Mutter derdem Vater 448.a
sind mehrentheils von wilden **Thierenhergenommen**. ibid.a

Exempla davon. ibid.a

Namaquas tragen ein rundes Blech vorder Stirn. 485.b

Naaquas-Manier, wieder die grosse Na-aquas Krieg zu führen. 558.b

Namaquas grosse und kleine. 389.a

Urtheil des P. Tachards von ihnen. ibid.a
deren Land hat Mangel am Wasser. ibid.a
hat wenig Holtz. 889.b
ernehret viele wilde Thiere ibid.b
mit beyden Nationen fechten die Broc 290.a
querer oder Handels-Leute.bedienen sich dabey einer Kriegs-List. ibid.a
solchen müssen die Trocquirt das Feldräumen / u. mit Verlust zuruͤck kehren. ibid.nationen ordnen an den neuen Hn. Got-veneur eine Gesandschafft ab. ibid.b
sind nicht dumme Leute. 391.a 269.a

Napus Sativa.Narcissus Africanus, 251.a

Narcissus albus. 269.a

Narcisse / weisse. 269.a

Nasen / breite / haben die **Hottentottennicht** von Natur. 567.a 171.a

Nasen bluten eine beschwerliche Kranckheit. 349.a Na-