Das andere Register.

Pag.
Pachter wird offt von seinem Pacht-Geld. 682.etwas nachgelassen / warum?Exempel davon. 682.b
mögen ihre Weine cheuer oder wohlfeil-von einem jeden kauffen. 682.b

Pack-Meister auf dem Schiff was es heissen. 22.abager ist nicht gut zu fangen. 205.b.
haben ein gutes Fleisch. 206.a 205.b
sehen sehr schön aus. 205.b
woher ihre Nahme. ibid.b
sind gefährlich zu fangen. ibid.b
sein Stachel bringet grosse Gefahr. 206.a
von ihm wird ein Fischer gestochen. 206.a

Calamit Revier. 392.b
ihr Ursprung. ibid.b
ihre Fische. 391.a

Palma dactylifera. 269.b

Paling, eine Art Fische / wo anzutreffen. 88.a

Paling, eine wisse Art der Aalen. 206.a
halten sich gerne in süssen Wasser auf ibid.a

Panther-Thiere sollen zweyerley seyn. 156.a
sind von Tigern unterschieden. 156.b
sind grimmige Menschen Feinde. ibid.b
sind sehr schädlich den Schafen. 157.a
zerreissen Hrn. Dortmann viele in einbracht. 157.a
werden erschossen. ibid.a

Fleisch ist sehr gut. ibid.a

Papaver hortens. 148.a

Paradies soll auf Ceylon gewesen seyn. 270.a

Passions-Blume / Amerikanische. 264.b
träget eine Frucht. ibid.b

Pastinaca Sativa. 270.a

Harschar, was es vor ein Gewächs. 266.a

Patienten der Hottentotten **müssenschröpffen** / wo 568.b
müssen nach diesem einen Trunck eingeh-men. ibid.b
müssen sich mit waren Fette **schmierenlassen**. ibid.b
müssen endlich wieder schröpffen. 569.a
werden allein auf ihren Artzt / und nichtauff GOtt gewiesen 576.b
wenn sie besser werden / müssen sie opf-fern. 577.b
wenn sie sterben / machen die andern **einentsetzliches** Geheul. ibid.a

Patrollie wird angestellet / die die Grundegehet muß. 750.a

Peg ein Hottentotem Capitain trägt Klei-der. 358.a
lernet lesen und beten. ibid.a
reiset nach Jndien. ibid.a
lauffen nach seiner Wiederkunfft davon ibid.thut eine artige Anrede an den Gouver-neur. ibid.a
mit diesem redet der Auctor selbsten. ibid.a
hat viel Viehe. 386.a

Pelican nähret sich von Schlangen **undMuscheln**. 182.a
hacket seine Brust nicht auf ibid.a

Peler **Settamgan**, 266.a

Pepo Indicus reticulatus. 270.a

Perfection der Astronomie ist der Endzweck der Apischen Reise. 2.a

Pag.
Perlen-Berg dessen Benennung. 101.b
dessen Steine sind gute Mahl-Steine. ibid.b

Perlen findet man selten in den Muscheln. 238.a

Perlen-Muscheln. 206.b

Perlen-Schnecken führen am Capo **keinePerlen**. 206.b
wie sie sauber gemachet werden. ibid.b
von solchen hat der Auctor einige ge-habt. ibid.b
sind nicht leicht zu fangen. 207.b

Persica Malus vulgaris. 270.b

Permission zur Reise / suchet der Auctor, 2.mit zu reisen wird erhalten. 2.b

Perstanische Schaft ihre Schwäntze. 121.a

Perspectiv Gläser auffet der Auctor. 6.a

Pestilentz-Wurtzel / Affricanische. 251.b

Petasites Africanus. 251.b

Petersilie bekommet bald harte Wurtzeln. 272.**aPeterselinum** hortense. 262.a

Peter und Paulus, ein Schiff / bringet **demGouverneur** nachdencklich Briefe. 782.a

Petersilien / grüner Meer / machet das Meergrün. 299.a

Bey Peter, verübet eine schändliche That 822.pfauen sind genug am Capo- 185.a
deren Fleisch ist unverdaulich. ibid.a

Pfauen Schwantz. 264.a

Pfeffer / Jndianischer. 270.b

Pfeffer / gebrauchen die Sclaven den Magen curiren. 346.a

Pfeile veraifften die Hottentotten. 532.b
was sie vor Gifft darzu gebrauchen. ibid.b
mit solchen können sie sehr gewiß schiessen 553.a

Köcher / wie solche die Hottentotten zu-richten / und tragen. ibid.a

Pferde auf S. Jago sind nicht zu finden. 17.b
sind aus Persien an das Capo gebrachtwerden. 62.b.
sind sehr überflüßlg am Capo- ibid.b
sind sehr wohlfeil. 66.b

Pferde-Berg sein Name. 23.a
ist der höchste in diesem Dictrict. ibid.a

Pferde / werden nicht zum Acker-Bau ge-brauchet. 112.

Pferde tretten die Körner aus dem Stroh. 118.amit diesen gehts schöner als mit Ochsen. ibid.pferde Fleisch fressen die Löwen sehr gene. 155.pferde Futter. 163.a
wilde werden nicht bezähmet. 163.a
grosse Menge der zahmen. ibid.a
wie sie sich verhalten / wenn sie ein Raub-Thier riechen und spahren 171.b

Pferde-Stall der Compagnie reisset derwird ein. 655.a
der neuerbaute ist sehr groß und vier-eckecht. ibid.a
in demselben können viele Pferde stehen. ibid.a
hat ein grosses Heu-Magazin. ibid.a
hat viele Wohnungen. ibid.b
können sehr viele Pferde darinnen stehen. ibid.hat eine Seite zum Bau Holtz Magazin. 656.ain dem inwendigen Platz werden die Wä-gen bewahret. ibid.a

Pflau-