Das andere Register.

Pag.
Pflaumen Baum. 271.a

Pflug am Capo dessen Beschaffenheit. 112.a

Pflug wie viel Ochsen davor gespannet wer-den müssen. ibid.a
wie viel Menschen bey einem Pflug seinmüssen. ibid.b

Pfirsching-Bäume / dunckel-rothe / wo? 132.b

Pfinsing-Baum 270.b

Pflaster wieder böse Brüste / erfindet einschiet. 326.a

Farbe desselben. ibid.a

Pflantze die delicate Feigen trägt. 133.a
deren Blätter sehr groß ibid.a

Pfriemen-Kraut / Afrikanisches / zwanzia-Sorten. 247.a.b

Pfopffen und Oculiren der Bäume schläglar Capo wohln. 131.b

Phalangium Africanum. 251.b

Pascolus Africanus. 251.b

Phasis prima ac novissima Lunæ, wirvon dem Auctore observiret und be-schrieben.34.a.fq.Picquet-Berge deren Benennung. 106.a
wo sie liegen. ibid.a
haben wenig Europæische Einwohner. ibid.b
die Hottentoten wohnen allhier. ibid.b

Imper Nuß / Affricanische. 254.b

Pimpinella Africana. 252.a

Pinguinen / eine rare Art Wasser-Bö-gel. 184.a
können nicht fliegen. ibid.b
brüten ihre Ever selbsten aus. ibid.b
haben delicate Ever. ibid.b
deren Fleisch ist nicht gut. ibid.b
suchen des Abends ihr Nest. 185.a

Pinzen / Affricanische / 2 Arten. 254.a

Piper indicum, 270.b

Pirus Sylvestris. 270.b

Pisang, was es vor eine Frucht 133.a
wie sie wächset. ibid.a
deren Blätter sehr groß. ibid.a

Pisce Bambus. 393.a

Pictatis Indica. 270.b

Bistacien-Baum. 270.b.

Placat wieder die Unwillige / vor Gerichtezu erscheinen. 762.b.f
eine vierte edictal Citation, wieder **dieFlüchtige**. 769.a.f
Plagen am Capo, wie viel 819.a

Planta Lactaria. 251.fq
Podagra findet man nicht am Capo- 339.a

Polygala Africana. 252.a

Poligamie ist bey den Hottentotten er-laubt. 454.b

P. Tachards Meynung davon. ibid.b

Hr. Bolings und Vogels Gutachten. ibid.b
wird von etlichen den Hottentotten alsein Laster abgesetzet. 544.a
sind auch meist alle Asiatische und Afri-canische Nationen. ibid.b

Polypodium Africanum. 252.a

Pommerantzen Baum. 268.a

Pompelmuß-Baum. 268.

Conia fore pleno rubro, minore. 269.b

Reg.Bonen Rosen. 269.b

Esophagus was es vor ein Thier. 263.b
ein gemahles hat der Auctor gesehen. ibid.b

Porcellan, ein Salat. 129.b
bey Schafs-Fleisch und Caninichen isaser gesund. ibid.b

Portion an Mund-Kost / wie viel ein jedertäglich zu Schiff bekomme- 21.b 22.a

Portugiesen haben grosse Unruhe gehabt / ei-nen Weg nach Ost-Jndien zu finden. 585.wie solches ins Werck gerichtet wor-den. ibid.b
fangen an kleimüthig zu werden. 586.a
verpachten die Schiff Fahrt gegen Mi-tag. ibid.a
sind die ersten Erfinder von Ost-Jn-dien. 587.a
ihren ersten Unter-Königin Ost-**Jndienhaben** die Hottentotten erschlagen. 586.b
haben sich an ihnen vontreflich gerochen. 587.lassen sie eine mit Schroh geladene Canon wegziehen. ibid.b
lassen solche auf ein gewisses Zeichen loß-brennen. ibid.b

Portugiesen haben in dem Haven von **Caponiemahlen** geankert 50.b
sind an dem Robben-Eyland geblieben /spelunke von ihnen daselbst. 50.b.
viele werden von den Hottentotten er-schlagen. 51.a
rächen sich tapffer an ihnen. ibid.a

Portugesische Schiffe liegen in dem Havendo Bays. 15.a
derselben Officiers kauffen von der **Unioihre** Nothdurfft. 15.a

Portugiesen wie sie das Capo Anfangs ge-nennet. 303.a

Portulaca Africana. 252.a

Posten / am Riebeck Castel / wozu 104.b.

Poule wird Secretarius von Justiz. 601.b
konte sich mit niemand wohl vertragen. ibid.b
muß auf Batavia vor der Justiz um Ver-zeihung bitten. ibid.b
wird wieder dahin gesendet. 602.a
wird öffentlich abgesetzet. 801.b
ist Ursache einer grossen Unruhe. 802.a
wird um einer gewissen Ursache **willenverklaget** ibid.b
hat einem armen Mann als Actions-Meister keine Rechnung thun wollen. 803.a.hindert Joh Laurenz von Bremen einend zu schwören 810.b
daß er auf Batavia GOtt und die Justi-um Verzeihung gebetten / wird beruff-tiget. 819.a
dessen Attestat wird nicht pasfiret. 825.b
wird samt seiner Famille nach **Bataviagesendet**. 830.b

Prack Wasser. 278.a
hält sich nicht lang. ibid.b

Cromium auf Ertötung wider **Thieregestellet**. 620.a
wer solche bezahlen muß. ibid.a
wie viel von jedem Thier. 620.a.

Præsi-