Das andere Register.

Pag.
Præsident des Kirchen-Raths wird **nichtHelot**, sondern van der Alan, war- um? 598.a
du Prie wird gefangen nach dem Capo ge-Bracht. 780.b

Prester oder Brand-Schlange / vid.Durst-Schlange. 231.b.

Praetorius Wessel, wird auf der Strasse knarrest genommen. 750.b
muß von seiner Loslassung ein Attestation sich geben. 751.a.

Priester der Braut verrichtet bey den Hottentotten die Copulatio. 432.b

Primus Meridianus ist unterschiedlich. 56.a
woher es gekommen. ibid.a

Prirtz Mauritz Quartier / was es heisse. 21.a

Printzen-Castell / was solches ist 134.b
hat eine grosse Höhle. 135.a
scheinet von Menschen gemacht zu seyn. ibid.a

Privilegium erhält Grimme wegen zerstücke. 91.b

Privilegirte Schlachter / bey ihnen wirdst täglich Fleisch-Schau gehalten. 671.b

Privat Mühlen sind dem Interesse der Bolonien nachtheilig. 680.a
sind ein Beweiß / daß die Consumtio Capo starck ist. ibid.a

Probier Steine findet man am User dersebe 231.b

Process, mündliche / tragen dem **Secretariound** Gerichts-Rothen viel ein. 694.a
schrifftliche / tragen der Rath-Sammlenund dem Secretario viel ein. ibid.a

Process Ordnung der Hottentotten mitdeinem Delinquenten. 553.a
wie er examiniert wird. 552.b

Proclamation, bey der ersten gehet entweder die Lustbarkeit schon an und bäh-ret biß zur Copulatio. 708.b.
oder bey der ersten muß das Glück wan-schen schon auf gehoben / und eine or-dentliche Hochzeit versprochen seyn. ibid.b
von der ersten biß zur dritten / ist man al-le Abendlust. 709.b

Prophezeyung Senecæ wird erfüllet. 585.a

Prospect des Schafen-Bergs ist schön. 84.a

Prevost am Schiff ruffen zur Zeit **derVerbindung** / wie? 19.b

Prunus. 271.a
pseudodictamnus Africanus, 2. Arten. 252.b

Pulver-Kammer wäre bald durch den Donner-Schlag erreichet worden. 27.a.f
Pulver zum Einnehmen machen die Hat-dentodten aus wilden Kräutern. 574.b

Pures Blut mögen die Hottentotten nachtessen. 488.a

**Puschhübel** ein schöner Wein / und Obst-Garten. 63.b.
ist ein fruchtbarer Ort. ibid.b
van Puren, fänget einen Streit mit demand-Drost an. 68.a
van Putten, verkauffen Eisen und Schmidts-oder Stein Kohlen zu seinen Nutzen. 702.b
der Beweiß ist in einem Buch gedruckt. 703.wird Fiscal ad interim. 835.a

Pag.
van Putten, wird durch de Nos in **diesemAmte** gelassen. 835.a
bekommt seine Dimission nach Batavia-836.aPyrus dativa. 271.a O.
)Qualificierte Diener der Compagnie,welche solche sind. 659.a
brechen die Pacht-Conditiones so hofheimlich als öffentlich. 684.
proficiren gar viel von den Einwohnern / womit? 682.a

Quercus vulgaris. 271.a

Quitten. 267.b
werden sehr groß am Capo. ibid.b
werden eingelegt und confidunt. ibid.b

Quotidian-Fieber kriegt der Auctor. 11.b R.

Aben sind unterschiedlich von Farben. 185.a
lernen schwätzen. ibid.b

Rache der Portugiesen an den Hottentotem-ten. 51.a

Rachbegierig sind die Hottentotten. 465.b

Rachgierig sind Hottentotten. 544.a
sind auch viele Christen. ibid.a

Rache haben die Portugiesen von **denHottentorten** genommen / womit? 587.a.b

Backum-Stock / wird bey den Hottentoten zum werffen gebraucht. 478.a
brauchen ihn so wohl zur Jagd als zumKrieg. 533.b

Backum-Stock tragen die Hottentotten der rechten Hand. 477.b
woraus solche verfertiget werden. 478.a
sind so hart als Eisen. ibid.a

Rammen lassen die Hottentotten allezeitunsers ihren Schafen. 467.b
alte und junge / wie die **Hottentottencastiriren**. 468.a

Rang wird gar genau durch gantz Ost-Jn-dien beobachtet. 704.b
auf denselben sind sonderlich die **Weiberbedacht**. ibid.b

Ranunculus Africanus. 252.b

Raphanus niger major & menor. 271.a.

Raphanus rusticanus. 271.a

Rapuntium Africanum. 252.b

Rapüntzlein Afric. 252.b

Ratel Mauß wird beschrieben. 158.b
wo sie sich aufhält. 158.b

Ratten oder Ratzen sind hier gebracht wor-den. 163.b.

Raths-Collegium von Stellenbusch **undDrackenstein** ist eines. 97.b

Rath von Politie ist das höchste Gericht acaco. 527.
bestehet aus lauter qualeficirten Mini-stern der Compagnie. ibid.a
bestehet aus allerhand Glaubens-Genefen ibid.b
solches wird durch Specificirung der Per-sonen bewiesen. 598.a

Rath