Das andere Register.

Pag.
Rath von Politie, untergehet eine Vergn-derung. 528.a
entstehet abermahl eine **Veränderungdurch** den neuen Fiscal. ibid.b
dessen Glieder ihre Belohnung. 599.a
dessen Versammlung ist am Dienstag. ibid.a
kommet ansserordentlich selten zusammen. ibid.b
correspondere mit den Hrn. Directo-ribus in Holland / den Gouvernement Batavia und Ceylon. ibid.b

Rath von kleinen Sachen bestehet aus soviel Dienern der Compagnie, ausbürgern. 603.a
dessen Præsident ist ein Rath aus **derPolitie**. ibid.a
in denselben können auch gemeine Bür-ger kommen. ibid.a
wird allezeit die Helfft verändert. ibid.b
bestehet aus 7. Personen. ibid.b
hat nichts als die Ehre zu gewarten. ibid.b
thut Civile-Sachen unter 100. Reichothaler ab. 604.a
von demselben kan man an den Rath injustiz appellieren. ibid.a
sitzet alle vierzehen Tage des Sonnabend. ibid.a

Rath-Haus suchen die Bürger vergebens erhalten. 623.b
von Stellenbusch ist an einem **lustigenOrt** / und hat ein lustiges Sommer-Haus. 657.a

Raths-Glieder werden entweder nicht ge-ruffen / oder bleiben muthwillig aus /warum? 777.a
wollen nicht vociren weil van **Puttenabsent** ist. 777.a
wollen nicht vociren wegen **OrtmannAbsence**. ibid.b

Raub-Thieren stellen gantze **Dörffernach** 473.a

Rauchen des Daga geschiehet in oderrunde. 456.b
dabey schlucken sie den Rauch ein. 456.b

Raupen schaden Erbsen und Bohnen. 116.b

Raupen sind an Farbe und Grösse unter-schieden. 222.b
sehen haarigt auf dem Rucken aus. ibid.b
entstehen aus Kräuter- und andern Blättern. ibid.b
leiden eine artige Veränderung. ibid.b
spinnen sich ein. ibid.b
werden endlich Sommer-Vögel daraus. 223.a
der Auctor hat solches offt obserare ibid.a

Reb-Hüner sind überflüsse. 189.b.
sind unterschiedlicher Farbe und Grösfer ibid.b
haben ein delicate Fleisch. ibid.b

Raht / wird am Capo sehr streng vollko-gen. 694.b

Pag.
davon könte der Auctor sehr viele Ex-ampel anführen. 695.a
eines wird angeführet. ibid.a

Recht-liebende Leute sind die Hottentotten. 552.a

Recommendation des Auctoris an seecapitain und Gouverneur. 7.a

Redlichkeit ist eine Tugend der Hotten-todten. 550.b
deren Kennzeichen sind Kleinigkeiten. 550.b
ist Ursache / daß sie vor Hurerey **undEhebruch** einen Abscheu haben. 550.b

Regen giebet die Materiam des Sal-tzes. 292.a

Regen-Wasser verliehret den ersten Ge-schmack und wird saltzart. 292.a
wird nicht stinckend obermaul. 292.a
dünstet aus und wird Saltz. 292.b

Regen-Wasser wird zu Saltz. 277.b 288.b.auch in Guadalajara. 288.b

Regen / je mehr dessen fället / je meersaltz hat man zu gewarten. 292.b

Regen ist auf der See und nirgends ge-altzen. 297.

Regen-Würmer sind den Europæischengleich. 225.a
eine gantz kleine Art. ibid.a
gläntzen wie die Johannis-Würmer. ibid.a
werden in der Regen-Zeit gesehen ibid.a
können nicht gegriffen werden. ibid.a

Regen-Wetter währet lang. 290.a
ist von ungleichen Nachdruck. ibid.a

Regen Zeit was es ist. 304.b
wenn sie anhebet und sich endiget. ibid.b
wie sie beschaffen. 307.a
in derselben ist immer trübes Wetter. ibid.a
ist sehr ungesund und verursachet Kopf-schmertzen. 311.a

Regen ist dem Vieh schädlich / und nim-met manches Stück hinweg. 472.a

Regen / röthliche / so schädlich seyn soll /ob unter der Linie zu finden. 29.a

Regen-Wasser wird stinckend unter aderlinien / und zeuget Würme. 29.b
wird dem gemeinen Volck frisch zu trin-cken verbothen. 37.b. 29.b.

Regen-Wasser thut Schaden und **machetGräben**. 73.a

Regen ansserordentlich grosser. 117.b
führet das Korn vom Feld weg. ibid.b
giebt Anlaß zur Deckung der Korn Hauf fen. ibid.b
starcker ist dem Vieh schädlich. 121.b

Regenten der Hottentotten **habenschlech**-te verachtete / und noch wenigere Ein-künffte. 401.a
müssen eine ordentliche Capitulation aufrichten. 402.a
deren Unterscheid von Capitainen. 402.b

Salenus Ceremonien. 403.a

Regen-