Das andere Register.

Pag.
van Riebeek, urtheilet es sehr fruchtbar zuseyn. 588.a 52.a
giebet solches den Herren Directoribus zuerkennen. 588.a 52.a
wird beschlossen den Ort zu occupirn. 588.b. 52.wird wieder dahin geschicket. 52.b
tractiret mit den Hottentoten. 52.b
auffet ein Stück Landes von ihnen. 52.b
bauet eine Vestung und Siechen-Haus. 489.a 53.b
leget vor sich einen Garten an. 53.a

Riebeck-Castel / ein Berg. 103.b.
hat fruchtbar Land. ibid.a
hat wenig Wasser. ibid.b
hat viele Land-Fütter. ibid.b
hat brackes und schlechtes Wasser. 104.a
hat einen Bronnen der strittig wird. ibid.a
daselbst hielte man einen Posten mit Soldaten. ibid.b
daselbst ist ein Stück gewesen. ibid.b
**diedortige** Wache wird eingezogen. ibid.b

Riemen um den Halß / an welchen ein Nachhänget. 476.b

Riemen. Schneider Handwerck verstehende Hottentotten. 507.a

Riemen-eisen die Hottentoten nicht. ibid.b

Meisters Bericht davon ist unrichtig. ibid.a
wo solcher herrühre. ibid.b
schneiden eine gantze Haut zu einen. 508.a
schneiden sie mit ihrem Messer auf dereden. ibid.b
werden zu den Trag Ochsen gebrauchet. ibib.bind-Vieh wird bey Nacht um die **Crallherum** gestellet / wie? 470.a
wird von Hottentotten bald eine-476.stellet.Ringe schnitzen die Hottentotten selb-sten. 512.a
brauchen nichts darzu als ein Messer. ibid.a

Ringe von Heiffenbein tragen die Hotten-cotten um den lincken Arm. 477.b
die Ursache davon. ibid.b

Ringe tragen alle Weibs-Personen an densüssen. 481.b
wie und wovon sie es machen. 482.a
sind schön und über hundert an einen ibid.a
sind nicht von Därmen gemacht. ibid.a

Dapper, Saar, und Vogel werden deßwegen wiederleget. ibid.a
tragen die Männer nicht. ibid.a
tragen kleine Kinder von Schieff **oderSchutten**. ibid.b
nehmen die Ringe von Füssen und eßen fie. 489. 482.a
warum sie die Weiber tragen. 483.a
dienen ihnen vor Strnmpffe- ibid.a
womit sie selbige an Beinen befeste- ibid.a
gen.dienen den Hottentotten vor Ziebe 486.a

Ringel-Blum / Affricanische. 243.a

Rispen schaden Erbsen und Bohnen. 116.b

**PagRivire** sonder Ende / ist manchmal be-schwerlich zu passiren. 280.a
dabey wäre bey nahe einer ertrucken. ibid.a

Revier am Stellenbusch / wie sie heisset. 91.a
wo sie entspringet. ibid.a

Revier halten die Hottentotten nicht pas-sable, wenn sie sich vorhero nicht be-sprengen. 419.b

Ursache davon. ibid.b

Ritzen in den Bergen zeigen **indenselbenErtz** an. 233.a

Robben werden häuffig getödtet. 208.a
geben köstlichen Thron. ibid.a
ihre Gestalt wird beschrieben. ibid.a
halten sich der Sommers im Wasserauß. ibid.a
zerreissen die Netze wenn man sie dän- ibid.a

Winter liegen sie auf den Clip-pen. ibid.a
sind hinten lahm. ibid.a
können doch geschwinde lauffen. 208.b.
aus ihrer Haut werden Tobacko-Taschen gemachet. ibid.b
ihren Thron essen die **Hottentottennicht**. ibid.b

Robben-Eyland / daselbst sind **Portugiesenangefahren**. 50.b 587.b.

Robben-Eyland / daselbst wird ein **Stückabgeschossen** / wenn ein Schiff ankam-met. 41.bC
Speluncae der Portugiesen darauf. 50.b.
schiessen ein Stück und ziehet die Flagge auf. 72.a

Roche / wie die Hottentotten listig fangen. 537.sind darinnen sehr exerciret. 538.a

Rocken wird zeitig. 114.a

Roch-Fisch wird listig von **Hottentottengefangen**. 207.a
wird beschrieben. 207.a.
dessen Eyer siehet man im Leibe liegen. 207.b.
hat ein rauhes ungesundes Fleisch. ibid.b

Roggen oder Rocken / das ist Winter-Korn. 272.a

Rohr gebrauchen die Hottentotten **anstattdes** Zunders. 494.b

Rommel-Kopff wer darauf spielet. 528.a
dessen gantze Gestalt. ibid.a

Rosa Sinensis. 261.a

Rosa centifolia. 271.b.

Rosmarinus hortensis. 271.b

Roßmarin / zahmer. 271.

Roß-Käfer. 221.b

Rethel ist am Capo. 228.b.
mit diesen färben sich die Hottentotten ibid.rothe Kreyde ist am Capo. ibid.b

Roth-Hund / eine See-Kranckheit. 25.b.

Röthliche Regen / ob unter der Linie zufinden? 28.a

Rothe Sand / ein Berg. 101.a
ist sehr hoch. 107.a
hat eine mühsame Passage. ibid.a
rühret von Holtz und Steinen her. ibid.b

Rothe-