Das andere Register.

Salvia, oder Salbey. 271.b

Salix Africana. 252.b

Saiten können die Hottentotten machen. 513.b.verfertigen selbige aus Sennen und Dormer. ibid.b
zu dem letzten helffen zween einander. ibid.b
lassen sie in der Sonne Bein-dürr werden. ibid.schmieren sie mit Fett. ibid.b
gebrauchen sie zu ihren **MusicalischenInstrumenten** Pfeilen und Bögen. ibid.b.Saltz ist am C. du Bon. Esp. genug. 54.b.

Saltz Fluß. 62.b
ist verleget worden / warum?soll ein Canal gezogen werden biß in Bay-Falso. 63.a

Saltz-Pfannen in grünen Klos. 111.a
wird verderbet. 63.a

Saltz Pfannen werden beschrieben. 290.b.
sind von der See entfernet. 291.a
deren sind viele und sehr zerstreuet. ibid.a
deren Boden ist nicht sandecht. ibid.a
in denenselben ist kein Brunnen. 292.b

Saltz-Pfannen / die besten sind bey den Kokoquas zu finden. 383.b
giebt es in Lande der Damaquas. 396.a

Salpeter führet das Saltz bey sich. 294.a

Saltz-Revier, alte und neue. 63.b.
ist voller Well-Sand. ibid
dessen Ufer sehr wohl bebauet. 64.a 63.b
behält seinen Namen. 69.a
führet See Fische.Saltz ist überflüssig am Capo. 229.b.

Saltz / Afrikanisches / hat mit den Euro-pæischen keine Gemeinschafft. 287.a
wie es in Europa gemacht wird. ibid.a
wird von den Saamen aus RegenWasser gemachet. ibid.a

Ludolfi Meynung hievon. ibid.a
wird in Zweiffel gezogen 287.b.
ober sie gleich suchet zu bestäncken. ibid.b
gebrauchen die Hottentotten gar nicht. ibid.b.Mangel findet sich in Africa nicht. 288.a
aus Regen-Wasser gemacht / **gedencketFrancisci**. 288.a

Saltz wird aus Regen-Wasser gemacht. 288.a
findet man in den Thälern. 290.b.
aus Regen Wasser / dessen Ursachen. 296.a

Saltz-Gebleck empfängt das Vieh nicht. 295.b.

Saltz / ob jemand ohne dasselbe leben könne 491.saltz / wird im Monat Decembri weg-gebadet. 293.a
ein jeder holet so viel er brauchet. ibid.a
von demselben hat die Illustre Compagnie schlechten Vortheil. ibid.a
dessen Beschaffenheit. ibid.b

Capische / ist nicht gut zum einsalzen. ibid.b
führet Salpeter bey sich. 294.a

Sambucus vulgaris. 271.b

Samsam machen / was es sey. 387.a

Landhorst ein Schiff / kommet wieder zuder Vnio. 15.a
giebet des Auctoris Schiff ein Zeichen. 33.b
schiessen eine Canon ab und siehet Land. 35.b.solches wird Trinitat und Accensa ge-halten. 36.a
wird dispudirlich gemachet / da sich eini-genese Spitzen zeigete. ibid

Pag.
Der Auctor hält dieses Land vormacia d'Agosta und Martin **VazInsuln**. ibid.a

**Sanddhgest** / der Ardenia deckes **Schscekommet** an unser Schiff. 37.a

Anleget sich vor dem Ausfluß der Kay-sers-Revier. 77.a

Sand-Knapper / warum sie so heissen. 207.b
werden beschrieben. ibid.b
werden nicht gegessen. ibid.b

Sand-Valley machet die Faysers-Revier. 76.a.f
wird geöffnet / wie? 77.a

Sand / warmer / wird zum Wein **bereitengebrauchet**. 127.a.

Sargasso, ein Rohr. 298.a
de Savoye, Jacobus, wird ins dunckle Ge-walb gesetzet. 757.b.

Sauger ned. Sunder. 251.b

Sauer-Klee / Afrikanischer.Sauer-Ampfer / Garten wächset starck. 261.a

Schafe schlachten die Hottentotten bey **derexsectione** testiculi. 223.a

Schafe tolle / für solche opfern die Hotten-todten, warum? 430.b.
solches Opfer währet 3. Tage. 431.a
wie sie sich dabey aufführen. ibid.a

Schafe / tolle / was sie vor Ursachen vorwenden bey nicht Genesung des Schafes. ibid.a

Schafe / solche jagen die **Hottentottendurchs** Feuer. ibid.b
des Auctoris Gedancken davon. ibid.b
was vor Ceremonien sie dabey haben ibid.b
sind sehr lustig wenn es glücklich geschehen 432.a

Schafe bekommen zwey mahl Lämmer. 467.b

Schafs-Dormer tragen die **Hottentottennicht** um den Hals. 455.b

Schaf Fett / warum es die **Hottentottenzum** schmieren brauchen. 480.a

Schaf bekommen kein Saltz-Gebleck. 295.b.

Schaf-Milch trincken allein die Weiber. 469.b.dessen Ursache wird vergebens gesuchet.Schaf werden in den inwendigen Platz derball über Nacht bewahret. 470.a
werden in Africa gar selten kranck. 472.a

Schaf-Milch dörffen die Männer nicht essen 487.b

Schaf-Schwantz ist sehr schwehr. 480.a

Schaf / wie es die Hottentotten schlachten. 510.a

Schafe / wie viel deren jedes Schiff an dacapo lebendig mit bekommet. 671.a

Schaf-Fleisch / frisches / wie viel es die Com-pagnie jährlich am Capo kostet. 671.a

Schafe des Herrn Amtmanns werden anstall durch Pantertiere gedödet. 157.a

Schaft haben die Einwohner sehr viel. 121.a
werden von den Hottentotten **wohlfeilverhandelt**. ibid.a

Schafe-freidige / werden nicht geduldet. 122.a

Schafe werffen zwey mahl Lämmer. 121.a
deren Flelsch ist das gantze Jahr gut. 121.a
deren Fett dienet an statt der Butter. ibid.a

Scheine