Erster Theil. VI. Brief. 2c.

um Tode bringen ließ. Wie sehr aber
wieses den Fiscal Provisione verdrossen,
aben feine folgende Actiones, die zu seis
er Zeit erzehlet werden sollen, mehr als
allzu deutlich ausgewiesen.
Es ist aber diese Maschel Banck
Revier ein lauterer Zusammenlauf des
vielen Regen-Wassers, welches zur Zeit
er bösen Mouson, wie die Schiff Leu
e reden; oder nach der Ausrede der
Einwohner, in der Regen Zeit; oder
uch wohl, wie wir in Europa sagen
möchten, im Winter, an statt des
Schnees vom Himmel herab fället, von
enen Bergen durch die Thaler sich forts
beweget, daselbst versammlet, und zwi
hen denen Ufern dieses Baches forts
uffet. Dahero lauffen auch diese Mo
hel Bandt das ganze Jahr hindurch
icht länger, als der Regen, oder dessen
Affer anhalt. Denn so bald die gute
Mouion oder die truckene Zeit, das ist,
er Sommer eintritt, höret sie auf zu
ruffen, und wird dasjenige Wasser,
welches in denen tieffen Löchern oder
Dempffen stehen bleibet, den Sommer
ber gesalzen, welches die Niederländer
rch das Wort **Brakvverden** zu erstes
En geben: gleichwohl aber mussen sich
e Menschen und Vieh dieses Wassers
en ganzen Sommer über bedienen,
weil sie kein bessers in der Nähe zu finden
essen; ja, die indenen Tyger Bergen,
md dem nächst gelegenen sehr großen
Chal wohnen, ob sie gleich Bronnen has
en, geniessen darum dennoch kein besse
8, weil auch diese schon einen gesaltzen
en Geschmack von Natur und mit der er
en Quelle mitbringen.

Diese just gedachte Morchel Banck
vier, lauffen einen sehr langen, und
ummen Weg biß sie endlich nachdem
viele dürre Thaler durchflossen, uns
eit dem Tafel Thal in den Salz Fluß
ergiefset, und in dem Hafen des Tadel-als
auslaufet. Der Salt Fluß hin
gen, ob er gleich von dem sehr hohen
Gipffel des Tafel Bergs herab lauffen,
d viele andere eben daherab kommende
ine Bauchlein, doch nicht alle, einim
et; gefolglich auch aus sehr hellen, flas
1, füssen und gesunden Wasser beste
: gleichwol wird ihm dieser Name bey
leget, weil er ben seinem Ausfluß von
m hineindringenden See-Wasser sal
gt wird; nachdem er vorhero viele Thás
mit seinem füssen Wasser befeuchtet,
d unter andern auch den schönen Gar
der Illustren Compagnie, an dem vors
gedachten runden Büschlein, von hinten
zu, gleich gesaget worden vornen gelaufe
fen; wie denn sein sehr schönes helles und
lauteres Wasser keine andere Fische füh
ret, als die See Bluth mit hinein gestuns
het, und denen Einwohnern zu fangen
hinterlassen hat. c-g
Es wäre zwar wohl gut, weil nun ha
einmal von denen Wassern angefangen,
zu handeln, daß ich diese Materie bonu
courte. Ich war auch gesinnet, von denen
oben zwar genannten, und von vielen an
dern schon beschriebenen Bergen des Tas
fel-Hals keine fernere Meldung thun:
alleine weil mich der krumme Weg der
Maschel Band zusamt dem Salt Fluß
wieder in das Tafel Thal geleitet: so muß
meine vorige Resolution andern, indem
mich genöhiget finde, noch etwas von
den Bergen dieses Hals beyzufügen,
welches andere mit Stillschweigen vors
bey gegangen, und was etwa noch dabey
merkwürdig ist, anzuzeigen. Denn es
finden sich daselbst, wie oben schon ers
wehret, drey Berge, welche dieses Tas
fel Thal formiret, und gleichsam eins
schliessen, als da sind: der Tafel Berg,
der Löwen Berg, und denn der Winds
oder, wie das gemeine Volck redet, der
Teuffels, Berg; bey deren jeden sich et
was besonders zu betrachten darbieten
wird. Acfe
Was den Tafel Berg betrifft, wels Bor
cher zwar der mittelste unter ihnen, gleich Ber
wohl aber auch der Höchste ist, und den
die Portugiesen Aovta do Cabo nen
nen: so ist zu wissen, daß derselbe geras
de gegen Süden über lieget, und theils ges
gen den Abend, oder eigentlicher zu res
den, gegen Sud-West gegen Süden;
theils aber gegen Süd-Osten sich ausseres
det. Wenn man von unten hinauf sies
het, so scheinet er oben ganz gleich, und
so eben als eine Tafel zu seyn, wie bereits
Dapper in Africa p. 612. Herbort, Reiß
Beschreibung p. 12. und Evertsen Lib1V.
cap. 1. berichtet haben. Wenn man
aber hinaufsteiget, und ihn von oben bes
trachtet, so zeiget sich genugsam, daß an
dieser Gleichheit gar ein mercklichen fehe
le; angesehen sehr viele Hubel und grosse
Höhen daselbsten zum Vorschein tom
men.

Wie mich die Geometrische Abmes Der
sung gelehret, so erstrecket sich ote obe ob
dieses Berges auf 1857. Rheinländische geme
Werckschuche: und find oben auf einige
überaus köstliche Bronnen, welche reich
lich Wasser geben, angenehm vom Ge
schmack,
