Das andere Register.

Pag.
Schafe haben sehr grosse und **schwehreSchwäntze**. 121.a

Schaft werden über die See gesaget / alsolches bey den Schiff-Leuten sey 315.b

Schafen Berg in Hottentotem-Holland. 84.a
warum so genennet. 84.a
hat einen schönen Prospect. ibid.a

Schaf Linsen / Affricanische / 4. Arten. 244.

Scabiosa Africana, 4. Arten. 252.a

Schwaben sind überall bekandt. 223.b.

Schaden der Winde am Vorgebürge. 55.a
so den Saamen zu wächset. 116.a
wilder Thiere unter dem Vieh wird nichtachtet. 121.b

Schäden vergiffrete / werden durch Gifft ge-heilet. 569.a

Schaffer / was am Schiffe heisse. 22.b.

Schantzenß haben die Hottentoten an-fangs an dem Capo außwerffen müsmen 51.b

Schantz am Saltz-Fluß / Kehr die Kuh ge-nennt. 62.a
warum? ibid.a

Schantz hinter dem Löwen-Berg verfället. 73.schantz in Hottentotte-Holland. 86.a
deren Ursachen und Nutzen. 86.a
ist gantz eingezogen. 86.b

Schantz viereckgite / in Hottentotte-Hol-land. 590.b.
am Wasser-Platz. ibid.b
hat Wilh. Adr. van der Stel, **eingehenlassen**. 632.b.

Scharbock entstehet unter dem Æquatore. 24.davon werden die Einwohner am Canonicat inficirt. 335.b
die Fremdlinge sind destomehr damit be-haffte. ibid.b.
wie sie curiret werden. 336.a

Scharlach-Kraut / Afrikanisches. 253.a

Scheuern sind nicht zu finden / sind auchnicht nöthig. 117.b

Schiffe / Ost-Jndische lauffen mit dem Au-actore aus. 8.a
werden durch **Sturmzerstreuet**. 9.b

Schiffs-Capitain hat grossen Respect. 11.a

Music bey Fröhlichkeit ist beliebt. 13.a

Trompeter / dessen Verrichtungen. 12.b

Spiele sind unterschiedliche. 12.b

Schiffs Krancke werden gewartet / wie? 19.a

Testament Vor-Recht. 18.a

Wacht / wie offt verhindert und auf nasweise. 21.a

Speisen sind mancherley. 21.b
sieben / sind allezeit an einem Tisch overlack. 22.a

Schiffs Justiz wird gehalten. 21.b
darüber entstehet ein Streit. 24.a

Schiffs Unterscheid in Ansehen zu segeln ungesunde Leute zu erhalten. 31.b

Volck wird drey Tage nach einander ge-warnet zu Schiffe zu gehen. 669.b

Schiff / ein Fremdes siehet der Auctor. 35.b.

Schiffe / Ost-Jndische / haben einen vier-eckigten Stein bey sich gehabt / war- um? 51.b.

Pag.
Schiffe / ankommende am Capo werden em-pfannen. 71.b
werden unterschieden.die von demselben absent bleiben / wer-71.a.den gestrafft. 670.a
haben bey guter Mouson nichts sonder-aiches zu fürchten. 305.a
können bey derselben nicht wohl in Ha-ven kommen. ibid.a
können bey böser Mouson nicht leichters Land sehen. ibid.a
dörffen nicht leicht in einen Haven lauffen ibid.müssen in der guten Mouson am **Cagoankommen**. 308.b.
aus Holland kommende / liegen nicht langen Capo. 309.a
nach Holland destinierte / liegen sehr lang. ibid.aenglischen / mögen in dem Monat Jung-und Julii nicht leicht das Capo an-thun. ibid.b

Schiff / in demselben / ist es unten wärmeres oben. 274.b

Schiff des Admirals / warnet die andere vorUnglück. 315.b.
affe kosten die Compagnie am Cap-viel. 666.b

Schiffe / Mast- und Rhede-lose / werdent Fahr-Zeugen und Volck versehen. 667.a.so Noth leiden / werden auf die Hedene-schleppet / oder buxiret. ibid.a
so vor Ancker liegen / bekommen wochent-lich drey mahl frisch Fleich und Ku-chen Kräuter. 667.a
wohl conditionate / werden am Caobald dietiret. 658.2
Schiff Ter Aa hohlet Sclaven von Ma-damascer. 673.b

Schiffs-Officere mögen gantze Fässerlein oder Brand-Wein an **ihrSchiffbringen** / wie? 683.b.f
Schiff Peter und Paulus bringet **demCouverneur** nachdencklich Briefe. 782.aschoff Leute nehmen das Capische Wassern Fässern mit. 274.b

Schiff Leute haben auf ihren ersten **Reisenviele** Unwahrheiten ausgesireuet. 312.b

Nachläßigkeit in Beobachtung Wind unwetter. 313.a
mögen auch noch heutiges Tages nicht-untersuchen. ibid.a
haben öffters einer Sache einen verkehr-ten Nahmen gegeben. ibid.a

Schiffs Rath wird wegen gewisser **Klippenzusammen** beruffen. 843.a

Schiffs-Volck läst die Hottentotten tan-ten / warum? 530.a

Schiff-Farth der Alten / war schlecht bestel let. 585.a

Schiffe kosten die Compagnie jährlich sehr viet. 658.b

Schieß Gewehr / davor ist den Hüttentür-ten hange. 51.a

Schild-Kröten / grosse Wasser / haben **gutesFleisch** und delicate Eyer. 160.a

Schad.