Das andere Register.

Pag.
Schild-Kröten sind dreyerley. ibid.a
grosse Schilde sind schön. 164.a
sind hart. 164.a

Ever sind gut zu essen. ibid.a

Land / werden beschrieben. 164.b

Häuser brauchen die Hottentotten. ibid.b
lassen die Geyer herab auf die Steine falle ibid.b.Schildwache oben auf dem Mast ihr Amt. 12.a

Schildwachten stellen die Bafianen. 140.a

Schildwacht wird von einem Löwen muge-bracht. 387.a

Nachricht davon / Friederich **Feldhorstsan** den Auctorem. 388.a

Scilla Africana. 252.b

Schimpffen läst sich ein Hottentotte vondem andern nicht. 478.b

Schio wird der Stock genennet / daran **dieHottentorten** ihr Schnupf-Gauchhaben. 478.b

Schlachter / welche privilegieret genennet 671.werden.privilegirte halten täglich Fleisch-Schau. 671.abschlachten müssen Regenten und Capita-ne bey ihrer Einsetzung. 403.a
geschiehet zu gewissen Zeiten bey den **klottentorten**. 410.b
thun die Hottentotten dem kleinen Ca-pitan zu ehren. 415.b.
thun die Weiber bey dem wegziehen erdlagern der Call. 430.a
thun die Hottentorténicht den im Notfall. 473.dazu brauchen die Hottentotten **ihrjährlich** gewonnenes Vieh nicht alles 473.b.davon schreibet Meister übel. 509.b.

Schlangen-Stein der Bramines. 215.a
sind probar wieder Gifft. ibid.a
ein Experiment davon. 214.b

Schlange / eine unbenannte wird beschrieben 215.ihre Eigenschafften sind unbekandt. ibid.a
gehörnte / vid. gehörnte Schlangen.eine gantz kleine Art. 216.a
deren Eyer. ibid.a

Schlangen gehörnte und andere grosse. 388.b

Sclarea Africana- 2. Sorten. 253.a

Slcaven / Lebens-Art wird beschrieben. 329. 6f.
ihre Wohnung 330.a
haben Schulen vor ihre Kinder. ibid.a
wohnen alle in einem Gemach. ibid.a
haben artige Bettstätten. ibid.a
tragen das gantze Jahr einerley Kleidung. ibid verwahrlosen die an sie gegebene Kleider. ibid.b.brauchen ihre Kleider zu Betten. ibid.b
schlaffen im Sommer auf der Erden. ibid.b
mögen aus Faulheit nichts kochen. ibid.b
essen meist Rohe-Speisen. 331.a
trincken meist Wasser. 311.a
auch Wein / wenn sie ihn haben können. ibid.a
trincken sich sehr voll. 311.a
sorgen um nichts. ibid.a
sauffen nüchtern kaltes Wasser. ibid.a
verderben sich damit gar sehr. ibid.a
erziehen viele Schweine. ibid.b
verderben die Lufft. ibid.b
ziehen sich eine ansteckende Kranckheiteu den Hals. ibid.b

Pag.
Sclaven kosten die Compagnie sehr viel. 671.a
muß die Compagnie mit aller Zubehör-versorgen. ibid.b
wie viel sie die Compagnie kosten. ibid.b
sind vielen Kranckheiten unterworffen-warum ? ibid.b
sind viele an einer ansteckenden Kranck-heit gestorben. 673.a
müssen andere erhandelt werden. ibid.a
werden aufs neue viel kosten. ibid.a
sollen viele veralieniren worden seyn. 673.a
lauffen davon und begehen **grausameMordthaten**.832.b 695.fq.werden erbärmlich hingerichtet und ge-straffet. 834.b 697.a

Lavender freyen Einwohner / wie sie **sichaufführen**. 725.b

Kinder / welche von ihnen die Heil. Ausempfangen. ibid.b
warum sie nicht alle getaufft werden. ibid.b.f.
zween schlagen ihre Meister frevelmühtig tod. 831.a
werden gerädert. ibid.a

**Sclaveschneidet** erst einer Sclavin im Gar-ten / hernach sich selbsten im Gefängnissen Hals ab. 837.a
wolte Brand stifften / wird aber **selbstenverbrennet**. 837.b

Sclaven Kinder der Compagnie erdenall getaufft. 726.b
die Mutter werden nach dem Vater ge-fraget. ibid.b

Kinder ihr Tauff Bath ist die Coepa-nie. 727.a
werden fast alle Sonntage getaufft. ibid.a
der Bürger / wenn sie fleissig / wird **eineErgötzung** begönnet. ibid.a
wenden ihr Geld auf Hoffart und **sindstoltz**. ibid.b
jagen ihr Geld durch die Kehle. ibid.b

Liederlichkeit wird gestrafft. 717.b
ein Exempel davon. ibid.b.f
armste so hart tractiret werden müssen 728.a
lassen auch die Bauren ein **Ergötzunggeniesen**. ibid.a
bekommen Geld vor das tödten **wilderThiere** die den Garten Schaden thun ibid.büssen in gebührenden Schrancken ge-halten werden. ibid.b
geben ihre Herren eine gute Sclavin unweib. ibid.b
angetrauter Ehestand wird durch antzest Jndien pasfiret. 729.a.
erzeugte Kinder sind wieder Sclaven. ibid.a
angebohrneu Naturel muß man **genauerforschen**. 729.a
muß man gut halten / wenn sie gut sind. ibid.a
müssen gehörig in Essen und Trincken-halten werden. ibid.b
lauffen davon wenn man ihnen nicht Unterhalt giebet. ibid.b
deren weglaffen verursachen Unkosten. ibid.muß man nicht in die Kiche zu **gehenzwingen**. 730.b

Salo-