Das andere Register.

Pag.
Collier, Gillis, an denselben wird ein **Briefbestellet** / begreifende ein freyen Geleite. 773.aschreibet selbsten an du Toit. ibid.a
listiger Anschlag diesen Brief zu bestellen 774.sommer-Winde am Capo, welche. 288.b.
sind sehr ungestümm ibid.b

Sommer-Weide vor das Vieh. 110.a

Vögel fliegen gar bund unter einander. 223.a
deren verschiedene Veränderung ist nichtzu zehlen. ibid.a

Sonntags Eyer / wie zu Schiff **verrichtetwird**. 23.a

Sonnen Gold Blumen / Affricanische / 17.Gattungen. 245. s.

Finsterniß ereignet sich bey der ausseror-dentlichen Ebbe und Bluth. 302.a

Sonquas-Nation. ist kriegerisch. 394.b
erwählen den Krieg aus Noth. ibid.a
haben ein schlechtes Land. ibid.a
holen Honig aus den Bergen. ibid.b
aus diesen kochen die Europæer Bier. ibid.b

Sonquas-Trifft. 395.a

Sorguliet / ein Land-Gut. 100.a

Spalten in den Bergen / zeigen Ertz in desselbenan. 333.a

Spanische Melonen /oder Spanischen Speck 268.b.Spargel / wilder Afrikanischer. 241.a
ist gut zuessen. ibid.a

Spargel / Garten / wächst häuffig. 262.

Spartium Africanum. 2. Arten. 254.a

Spatzen / verschiedene Gattungen. 186.b

Speisen der Hottentotten sind von anderenecht allzu deutlich beschrieben worden 487.börffen bald die Männer / bald Weiberbund alle nicht essen. ibid.b
sind auch umgefallen Vieh. 489.b
kochen die Hottentotten ohne **SaltGewürtz** und Fett. 491.a

Selsen Zent emn Schaf maragno / **madongund** abends / warum? 21.b

Speckel-Baum / Afrikanischer. 250.b.

Spiele des See-fahrenden Volckes unter-schiedlich. 12.b

Spiering, kommen fast mit den **Jrrlitzenüberein**. 200.a
werden beschrieben. ibid.a
haben sehr gutes Fleisch. ibid.a

Spiel Genossen / was bey einer Hochzeit seyn. 710.spindel Baum / Afrikanischer. 246.b

Spinachia semine non spinoso & spinoso. 272.asal. ibid.a

Spinnen vielerley Arten. 224.a
sind nicht alle gifftig. ibid.a
die kleinste Art schadet am meisten. ibid.a
hat einen Mohren-Sclaven getödtet. ibid.a
einen kleinen Knaben gestochen. ibid.b
tödtet viel Vieh. ibid.b

Spionen tödten die Hottentotten. 562.a

Spiræa Africana. 3. Gattungen. 254.a

Sprachen an C. du Bon. Esp. sind unter-schiedlich. 60.b
welche die gemeinsten. ibid.b
welche einem Fremden am nöthisten. 61.a

Sprache der Hottentotten, **dreyerleyScribenten** Meinungen davon. 355.bs.

Pag.
Sprache der Hottentotten ist schwehr zulernen. 356.b

Hottentottische / will der Auctor lernen. ibid.b.durch welche Mittel sie könte erlernet wer-den. 359.b

Spring-Brunnen / wären am Capo leicht machen. 259.b.

Sparr e ein schädliches Unkraut. 111.a
dessen Beschreibung. ibid.a
ist nicht auszurotten. ibid.b
siehet fast dem Kantel-Kraut gleich ibid.b

Saaren schaden den Wein-Trauben. 187.a

Stachel-Schweinehüten grosse Stacheln. 166.werden nach ihren Eigenschafften beschrie-ben. ibid
haben gutes Fleisch. 166.b
werden mit Stell Rohren erleget. ibid.b

Stadt der guten Hoffnung ist schön angebeget. 629.a
**hatschönebreite** Strassen. ibid.a
deren Häuser sind gut und anmutbig ge-bauet. ibid.a

Stahl-Geschmack hat das Wasser am war-men Bade. 283.b.

Stand-personen Leichen / kosten viel Geld. 717.b.Stange-Focke / chläget der Donner entzwey 27.b.**Staphilode** kron Africanum. 254.a

Starrenberg Joh. Land-Drost / seine Qualitäten. 740.b
will die Leute zwingen ein Testimonium unterschreiben ibid.b
muß mit der Flotte nach Holland gehen. 789.erschrickt über Tas, und van der Bey-dens Ankunfft / da sie das Schreib-Pult wieder fordern. 790.a
gehet unter Segel nach Holland zu. ibid.a

Starrenberg, Joh. verleumdet den Aucto-rem bey dem Hn. von der Stel. 47.a
wird Land-Drost ibid.a
die Bürger gratulieren ihm dazu. ibid.a
seine löbliche Qualitäten. ibid.a
wird trotzig und hochmütig. ibid.b

Statua, Erasmus genannt / von Stein. 135.b

Staude / African sche. 246.b.

Steck Fluß übe fället offt die jungen Andernach den Zahnen. 127.a
was dessen Ursache. ibid.a

Steinbruch nahe bey Constantia. 135.b
an den Stein-Bergen. 78.a

Steinbrecher / O fraga, raubet Schildkröten 75.stein-Berge. 65.a
hinter denselben giebt viel Wasser. 277.b
daselbst ist ein schöner Steinbruch. 78.a
halten Geld und Zinnober-Ertz in sich. 234.b

Steinbock wird beschrieben. 166.b
wird mit Stricken gefangen. ibid.b

Steine / ausgehauene viereckgite / hat **jedesSchiff** bey sich / zu was Ende. 51.b

Steine sind unterschiedlich. 229.b
gemeindeweiden einen grossen Unterscheid. ibid.bdes Tafel und andrer Berge sind sehr hart. 230.liegen Beyhen weiß auf ei ander. ibid.a
aus solchen ist die Gestang erbauet. ibid.a

Stein Marck lieget zwischen den Berg-Steinen. 230.

Sel-