Das andere Register.

Pag.
Stellenbusch brennet ab / durch einen Scla-ven des Land-Droits. 835.b

**Stellenboschische** Colonie wird beschrieben. 78.ihre Benennung. 78.b
ihr Ursprung. ibid.a
in welchen Lande gestifftet. 78.b

Stellenbusch ein Dorff. 79.a
brennet ab. 79.a
wird wieder gebauet. 79.a

**Stellenboschischer** Colone Gräntzen. 79.a
ihre Abtheilung 79.b

**Stellenboschischer** Jlof trägt ein Stück /und hat einen Flaggen Stock. 79.b
daselbst ist keines von beyden mehr. 80.a

Dictrict dessen Grösse. 89.a
dessen Gräntzen. ibid.a

Dictrict hat schöne Auen. 80.b
schöne fruchtbahe Land-Fütter. ibid.b
ergiebige Fütter. 90.a.

**Stellenbeschische** Berge / warum so genennet 89.a
sind rauh und hoch. ibid.a
werden mit einer Bolcke bedecket. ibid.a
sind fruchtbar an Holtz / Kräutern anblumen ibid.b

**Stellenboschische** Revier, wie sie heisset. 91.a
zimmet andere Bäche zu sich. ibid.a
ihr Ursprung. ibid.a
ihre Fische. ibid.a
hat eine Brücke. 91. 2. f.
bey Adam Tas eine bessere. ibid.b
zwischen Gelmuth und Meer-Lust. 91.b

Stell (Simon van der) will dem Auctori ei-ne Schnalle anhängen. 95.a
schmeichelt sich ein bey dem **CommissarioGeneral**. 96.a

Sterbenden Testament wird gemacht **undexequiret** / von wem? 19.b

Stern-Kraut / Afrikanisches. 242.a
drey Blutiges. ibid.b

Stern-Kunst sollen die Hottentotten ver-stehen. 568.a
erstrecket sich nicht weit bey ihnen. ibid.a

Stimmen-Widerwärtigkeit **verursacheteine** Difficultät in dem Rath. 761.b.f
Stanck-Holtz / dessen Benennung. 259.b.
giebet zierlich Haus-Rath. ibid.b
dienet zur Artzney. ibid.b

Stinckend wird das Wasser unter der Linie /und zeuget Würme. 29.b.

Stinckend wird das Capische Wasser nichten Fässern. 274.b.

Stanck-Lincken ein Thier / wird beschrie-167.aben.vertreibet seine Verfolger mit Gestanck. ibid.b.Stille des Windes bey dem Æquatoreverdoppelt die große Hitze. 24.a

Straffe derjenigen so nicht auf ihren Sehen sich einfinden. 670.a

Straffe der Blut-Schande bey den Hor-dentodten, der Todt. 477.b

Straff-Gelder kommen bey dem Rath **vonJustitie** den Gliedern desselben nicht zu. 694.a

Pag.
Stramonia seu Datura Indica. 265.a

Strand-Koper / wird selten getödtet. 187.a

Strassen sind genug am Capo. ibid.a
haben schwartze und weisse Federn. ibid.b
können leicht zahm gemacht werden. ibid.b
betteln Brod wenn sie zahm sind. ibid.b
schlagen mit den Füssen starck hinaus. ibid.b
haben einen kleinen Kopff. ibid.b
ihre grosse Ever sind gut zuessen. ibid.b
brüten ihre Eyer selbsten aus. 188.a
lassen ihre angerührte Eyer liegen. ibid.a
schlucken Steine und Eisen ein. ibid.a
können sie aber nicht verdauen. ibid.a
können nicht fliegen. ibid.b
lauffen sehr schnell. ibid.b
schämen sich wenn man sie ertappet. ibid.b

Stoffen mit Kräutern. 336.b

Storchen-Schnabel Affricanische sind 22.Sorten.247.egg.Streich-Geld wird dem Meist-bietenden-geben. 680.

Streit zwischen Bürgern und Bedienender Compagnie ist nicht zu versöhnen 677.streit entstehet zwischen den Flotte Führern / zwischen Agendam und Blasio 826.b.Streit zwischen einigen Hottentotte **schenNationen** schlichten die Holländer. 387.a
zwischen Braut und Bräutigam um daja-Wort. 452.a

Streit wegen eines Brennens an Riebeck-Castel. 104.a

Strich / weisser / hinter dem Tafel-Berg. 318.b
wird zu einer Bolcke. ibid.b
stosset die vordern Theile fort / und verbr-sachet die Winde. 319.a

Stricke machen die Hottentotten selber. 513.a
machen sie selten lang. ibid.b

Strnmpffe lederne tragen einige Hotten-todten, so bey den Europæern bedienen. 479.a

Strund Vögel eine Art der Adler. 174.a

Stumpff-Nasen eine Art von Stein-Brachsen. 210.a
wie sie aussehen. ibid.a
sind ehrbar. ibid.a
deren Fleisch sehr gut. ibid.a

Scuderey in dem Lande von **Wavrenhat** schlechte Hütten vor die Pferde-wärter. 656.b

Sturm / grosser im Texel. 8.b.
zerstreuet die Ost-Jndische Schiffe. 9.b

Stück wird abgefeuert / wenn ein **Schifankommet** auf dem Löwen Kopff droben-Eeland. 41.b. f
Sturm zeiget eine See-Schwalbe an. 26.b

Sturm / drey tägiger ist gefährlich gewesen. 37.b.der allerschwerste biß hieher / warum? 38.b.
richtet grossen Schaden an in beyschiff. 39.a
verursachet sonsten grosses Elend. ibid.a
wirfft den Auctorem aus seinem Bette ibid.b.hätte bald den Commander der Sol-daten ersäufet. ibid.b

Sturm-Wind ein grausamer erhebet sich 810. d.Succed-