Das andere Register.

Pag.
Successor Simonis van der Stel, ist Wil-helm Adrian van der Stel. 593.a

Successions-Recht bey den Hottentotten. 402.süd-Ost-Wind / wenn er kalt wehet,dauert erlang. 316.a
höret des Tags und Nachts über zuge-wisser Zeit auf zu wehen. ibid.a
wehet unfehlbar lang / wenn die gegen O-sten gelegene Berge mit solcher Wol-cken bedecket sind. ibid.b

Cartesii Meynung von dem Wind thier keine statt. ibid.a
ist von denen andern Ländern am **Capemercklich** unterschieden. ibid.a
ist von den See-Trava weit unterschei-den. 317.a
errettet den Auctorem aus einer **grossenGefahr** bey St. Jago. 14.b
am Capo wenner wehet? 55.a
ist den geackerten Schiffen nicht schad-lich. ibid.a
hindert die hinein-wollende Schiffe. ibid.a
schadet den Feld und Garten-Früchten. ibid.a
chläget den Haber rc.aus. 114.b

Süd Ost Wind schadet dem Weinstock. 125.b .

Süd-Osten-Winde sind sehr ungestüm. 288.b
wähen meist den gantzen Sommer. ibid.b

Süd-Ost-Wind hindert die Astronomi-sche Observationes. 289.a

Süd-West-Wind ist sehr angenehm / wenner bähet. 289.a

Süd-Ost-Wind bähet sehr starck endlang. 306.b
zwinget die Leute Thüren und Feste zuzu halten. ibid.b
thut im Haven keinen sonderlichen Schaden 206.a
ist von den Trava-Winden weit unter-schieden. 307.a
jaget die Wolcken von einander. 307.b
schadet den Schiffen nur an den An-kern. 308.a
trucknet alles aus und machet die Erd-dürre. 310.
giebet eine helle und gesunde Lufft. 310.
entstehet aus der Bolcke des Tafel- **undTeuffels**- oder Wind Berges. 314.b
kommet gleich Anfangs starck aus dersolche. 315.a
gleichet einem Wirbel-Wind / warum? ibid.eigenschafften / ob solcher lang oder kurtzschen werde / werden beschrieben. 316.a
wenn er warm wehet so währet er nichtlang. ibid.a

Supplique des Auctoris an die Directores der Compagnie. 6.b
wird übergeben und in die rechte Hand-gelieffert. 764.a
der Flüchtigen wird den Land **Drostübergeben**. 766.b
wird von den neun Flüchtigen nach **ihreSententie** dem Herrn Fiscal überge-ben. 778.b

Suppen bekommen die Weiber / wenn? 423.a

Pag.
Sussaquas-Nation, wo solche anzutreffen. 386.bist nicht allzu Volkreich. ibid.b
hat Mangel au Wasser. ibid.b
hat nicht viel Vieh. ibid.b

Sussaquas Nation, ist sehr zerstreuet. ibid.b
in ihrem Lande ist sehr beschwehrlich zu reifen ibid.b
wie das Kandieser Nation beschaffen. ibid.b
hat Mangel an Holtz. ibid.b
hat Uberflnß an schönen Blumen. ibid.b
giebt nicht viel Wild bey ihnen. ibid.b
hat fruchtbare zum Getrayd-Bau **nichtunbequeme** Thaler. ibid.b
können Wasser-Brunnen daselbst gegra-ben werden. 387.a

Bünger schadet den Wein-Stöcken. 225.b. 124.abfrisst die Knöpffe aus. ibid.b
ist nicht wohl von den Knipffen zu unter-scheiden.ist erst verkürtzen erkand worden. ibid.b
kan einen Wein-Stock in kurtzen aus-holen ibid.b
muß Morgends-frühe abgesucht wer- ibid.b
den. 125.a
woer seinen Ursprung her hat. ibid.a

Scopas ein **Hottentorc**, siehet erbärm-lich aus. 574.b
wird verdächtig gehalten. 575.a
wird durch eine Frau geheilet. ibid.a T.

P'Achares Jrrthum unwissend begab-gen.95.a.fq.Bericht von den Hottentottischen Na-ationen. 378.b
ist falsch berichtet worden. ibid.b
wo sein Versehen herrühret. 379.a

Jrrthum in der Land Charte. 321.a

Meynung von der Hottentotten Gottes-Dienst / wie weit sie richtig ibid.b
irriger Bericht von der **HottentotrischenMusic**. 528.b.f.

Bericht von dem Tantzen der Hottentotten. ibid.a

P. Tachart begehet wegen der Sonquas ei-nen Jrrthum. 262.b

Tafel-Berg wird gesehen. 41.b
davon fliesset ein Bächlein in die **SaltzRivier**. 64.b
sein Lager. 69.b
stehet unten einer Tafel gleich. ibid.b
seine Höhe. 236 b. 69.b
hat oben aufhebliche Bronnen. 62.b
ist gantz rauh an zusehen. 70.a
an demselben wird etwas **funcklendesgesehen**. 70.a
ist in der Mitte gleichsam gespalten. 70.a
diese machet das abströmende Wasser 70.a
scheinet unfruchtbar zu seyn. 70.a
zeiget viel Holtz. 70.b.
hat eine Silber-Mine. 70.b
auf ihm wachsen allerley Blumen. 70.b
wird mit einer weissen Bolcke bedecket. 70.basel-