Das andere Register.

Pag.
Teuffel / dessen **Horcentortischer** Name. ibid.b
solchen wollen einige Hottentoten ge-sehen haben. ibid.b
des Auctoris Meynung davon. ibid.b

Teutschland verlasset der Auctor. 3.b

Thal hinter dem Löwen-Kopff fruchtbar. 72.b.
hat Wassers genug. ibid.b
ist eine gemeine Weyde des Viehes. ibid.b
hinter dem Löwen-Berg ist Graß. ibid.b
wird nicht gebauet / warum? ibid.b

Thaler wohlriechende / hat der Auctor **offidurchreiset**. 259.b
anmutige und fruchtbare zwischen anbergen. 290.a
in denselben findet man Saltz. 290.b

Thau auf den Bergen / zeiget Ertz in densel-bean. 233.a

Thau / von den Boger-Bergen erquicket allegewechs. 134.b

Thée. ein Mittel der Gesundheit und Ver-treibung der Trunckenheit. 338.a

Theinis Geerbrants van der **Schellingwird** durch einen Hottentotten vielgutes gethan. 366.a

Teilchen / weiße / machen einen geisselstrich von den Stein-biß an dentale-Berg. 386.b
werden zu einer Wolcken. ibid.b
die hintere stossen die fördere fort. ibid.b
die fortgestossenen verursachen einen grau-samen Wind. 319.a
werden an ihrer Bewegung gehindert. ibid.a
übergosse Gewalt aus / nach **erlangtenFreyheit**. ibid.a
die doppelte Bewegung hält sie zischenden Bergen gefangen. ibid.b
in der Bay Falco &c.bekommen sie Freyheit ihre Gewalt aus zu üben. ibid.b

Thibault wird Secretarius von Justiz,wodurch? 602.a
dessen Hochmuth hätte ihn bald gestürtzt. ibid.thibauld wird seine Secretarie versperret. 836.b.
wird coroniret. ibid.b

Thiere / wilde / thun grossen Schaden unterdem Vieh wird aber nicht geachtet. 121.b
verwundete bezeugen sich artig bey dersagt. 534.b

Thier Häute sind wohlfeil am Capo. 489.b

Holen de Dolen.Thon / Erde unterschiedliche Art. 228.a

Athos ein wildes Thier / soll ein **Jackhalsoder** Creutz Fuchsen. 150.b
davon sind 1. niedrige Meinungen. ibid.b

Thurm an der Apischen Kirchen hat 2.Glocken. 641.a

Thymeæa Africana, 11. Arten. 254.f
Tisch Zeug der Hottentotten / welcher? 492.a

Tithymalus Africanus, 5. Arten. 255.b

Tobac rauchen die Hottentottinnen, unterden Saugen ihrer Kinder. 463.a
zu solchen werden die kleinen Kinder an-gewöhnt. ibid.a

Tobac / lieben die Hottentotten ungemein 495.b
Pag.
Tobac vor denselben haben sie ihr **Landverkaufft**. ibid.b
wissen sie sehr wohl zu probiren. ibid.b
dingen sie sich ein bey den Europæern. 496.a
ist bey den Hottentotten eine gangbar-re Handels-Waͤre. 518.b
darf über Straße nicht gebrauchet wer-den wegen der Stroh-Dächer. 629.b

Tobac- und Pfeiffen-Handel bey **denHottentotten**. 284.b
davor bekommet man Fleisch genug. ibid.b
wird gebrauchet eine Kindbetterin im Le-ben zu erhalten. 322.b
davon wird ein Tranck gemachet. ibid.b

Tobacko Tranck / eine Artzney der gebähren-den Hottentottinnen. 441.b

Tochter / werden bey den **Hottentottennicht** groß geachtet. ibid.b447.a
weggeworfene / finden die Europæer. ibid.b
mögen ohne der Eltern Vorwissen kei-nen Heyrahts-Contract eingehen. 451.b
bekommen kein Heyrahts-Guth. 458.b
bleiben allezeit bey den Müttern. 463.a
helffen ihnen Holtz tragen und **Wurtzegraben**. ibid.a

Töchtern der Hottentotten geringes Bey-rath Guth. 563.a
so Zwillinge / wird eine von selbigen weg-gebracht. 444.a
wird entweder lebendig begraben. ibid.a
oder auf einen Baum gebunden. ibid.b
oder zwischen das Gesträuche geworffen. 445.tode am Schiff werden begraben. 20.a.b
werden eingebähet. ibid.a.b

Todt-Schlag ist bey den **Hottentortendurch** ein einiges Verboth aufgeh-ben. 544.a

Todten-Urtheil wie es bey den Hottentotem-ten vollzogen wird. 553.b

Todte / biegen die Hottentoten zusammenund hüllen ihn in seine Bross. 577.b
wird nicht zur ordentlichen Thür hinausgetragen 578.b
dessen Ursache. ibid.b

Todte / vor deren Wiederkunfft fürchterlich die Hottentotten sehr. 435.b

Todesfurcht ist bey den **Hottentottenklein**. 436.b

Tod anwünschen ob der gröste Fluch un-ter den Hottentotten. 437.a

Todtes Hottentotten Kind / suchet exauctor zu bekommen. 466.a
wird ihm eine schnöde Antwort gegeben. ibid.a

Todes Kind / wird aus Mutter Leib durcheinen gemachten Tobacko-Tranck / ge-trieben. 322.b

Todtes Kind verursachet grosse Betrübnisse Vater und Mutter. 442.a
machet daß die gantze Call wegziehet. ibid.a
machet daß der Vater muß anders ma-chen. ibid.a

Toden-Gräber / wer er ist. 700.b.
lässet das Grab durch Sclaven machen 700.badin