Das andere Register.

Pag.
Vieh schencken die Hottentotten dem Got-vornen. ibid.b
riethen die Hottentotten andern Euro-pæern zu kauffnan 474.a
wird auch andern armen **Hottentottenverhandelt**. ibid.a
ist bey den Hottentotten nicht cheuer zu er-handeln 521.a
davon schreibet der Auctor aus der Erfahrung. ibid.b

Vieh-Artzt / einer wohnet in einer jede Call. 471.Vieh-Heerde von Ochsen / Kühen / rc. hat je-des Dorfflur eine. 466.b
vermehret sich bey den Hotdentodten bald. 467.avien-Hirten / absonderliche haben die Hor-dentodten nicht. 467.a
der Hottentoten wenn sie aus- und ein-treiben. 467.b

Vieh-Weyde ist in der Tyger-Valley gut 77.b
vor das Vieh ist reichlich. 110.a
des Sommers oder Winters ist unterschiedl. 295.b.Viereckgite Affricanische Früchte / 2. Sorten. 254.vierdten Gebot überretten die Hottentotte 542.hierinnen folgen ihnen viele Europæer. ibid.a

Vier und zwantzig Revieren, warum dasLand also genennet worden. 105.a
ist starck bevolcket / und giebet fettes Vieh. ibid.das Land ist sehr fruchtbar. ibid.a
daselbst haben die Einwohner kleine Hand-Mühlen. ibid.a
**hatschlechte** Gebäude / und wo es lieget. ibid.b

Viola Martia. 272.b

Visiren bey vornehmen Personen darf **manunangemeldet** nicht verrichten. 704.b
bey seines gleichen geschehen mit einem klei-nen Unterscheid. 705.a
bey gemeinen haben diese Umstände **nichtvonnöthen**. ibid.a
bey denselben fället ein kurtzer Discurs vor-nachgehends hat man was gutes zu es-sen und zu trincken. ibid.a
wenn sie angenehm / was dabey vorfället. ibid.was bey deren Endigung zu beobachten. ibid.b.solche werden vielfältig bey dem **neuenGouverneur** dem neuen Prediger **undHusing** abgelegen. 87.b

VitisIdæa Africana. 255.b.

Vitis vinifera. 272.b

Unbekandte Schlange wird beschrieben. 215.a
ihre Eigenschafften sind unbekandt. ibid.a

Europæer werden von den **Hottentortengerne** betrogen. 523.b

Unbewegliche Fütter werden beyden Auf-und Abschlag verkaufft. 701.a

Unbillichkeit grausame verüben die Handels-Leute an den Hottentotten. 383.a

Uneinigkeit zwischen dem Gouverneur undden Bürgern ist lang verborgen gebliebé 731.ader Gemüther / entstehet unter Bürgern /warum? 749.a

Unstetige Leute sind die Hottentotten. 367.a

Ungelegenheit findet sich bey geseeten Weinstöcken. 123.a

Ungesaltzene Victnalien verderben offt aufder See. 31.b

Anbetrauet haben ein paar lange beysammen ge-lebet / und öffentlich Kinder gezeuget. 712.a

Pag.
Unglück vor solchen werden die **Schiffedurchden** Admiral am Capo gewarnet. 315.b.

Vnio, ein Schiff lauffen den Haven de Baj-ein / warum? 15.a

Unkosten der Compagnie übertreffen die Ein-künffte am Capo. 658.a
so auf die hinu. wiederfahrende Schiffe gehe 670.was alles darunter gerechnet wird. ibid.b
werden bekräfftiget wodurch? 671.a
wie viel die Compagnie jährlich am Cap-aufwenden müsse. 674.b
und Gewinn der Compagnie am Cap-geben einander nicht viel nach. 690.b
der gestrafften Sclaven haben die Ein-wohner selber bezahlen müssen. 657.a
wer davon proficeret bezeuge die Erempel. ibid.b.so abgeschaffet worden / müssen noch be-zahlet werden wo? 702.a
bey Beerdigung eines Todten. 719.b

Unkraut wird ausgegätet / warum? 114.a

Unreinigkeiten des Leibes treibet das SeeWasser aus. 278.a

Unruhe der Gemüther entstehet über der Ab-setzung Boulle und **Oberholsters**. 802.a

Unter Barbierer im Sieg-Hauß haben **ihrebesondere** Wohnung. 637.a

Unterhalt wird dem Auctori versprochen. 2.a

Unter-Leib ist bey den Hottentotten gantz bloß. 479.unterscheid der Gärten. 128.b
der Wasser am Capo. 274.a
unter den Trava-Winden der See / andem Apischen Süd-Osten Wind. 317.a
zwischen der Stadt und Vestung der gu-ten Hoffnung 614.b. 626.b

Untreu der Diener der Compagnie kan hochwohl an den Tag kommen. 691.a

Unwahrheiten haben die ersten Schiff-Leut-gerne erzehlet. 312.b

Unwissenheit der Hottentottischen Spra-che schadet der Handlung nichts. 358.b

Vogel-Bein / ein zugespitzten brauchen **dieHottentotten** statt einer Nadel 506.b

Vogels Meynung von der **HottentottischenSprache**. 359.a

Nachricht von Verbrennung des Grases 386.nachricht von der Hottentoten Got-tes Dienst u. Tantzen gegen den Mond. 410.b.Bericht wege der Schafs **Därmeistirtig** 455.b.Vogt / Joh. Heinrich / will dem Hrn. Gouverneur nicht zu Willen leben. 740.a

Vollerey und Trunckenheit lieben die Hottentotten im höchsten Grad. 541.b
ein Exempel hat der Auctor an einer Hat-**tentottin** selber gehabt. ibid.b

Vollsauffen thun sich die **Hottentottennicht** bey ihren Fröhlichkeiten. 429.b

Bomiren thut P. Lorbeer an des **AuctorisSchiff**. 16.a

Vomitiv schlägt dem Auctori übel an 10.b

Vorgebürge der guten Hoffnung / **SicheCapo** aubonne Esperance.Vorleihung / eine grosse thut die Coepa-nie an die Capische Bolonien. 53.b

Vorrechte / deren einige führet die Coepa-nie am Copo ein. 675.b

Vorschlag des Hrn. Bar. von Crosick gehender Auctor ein. 2.b

Vor-