Das andere Register.

Pag.
Vorsichtigkeit der Holländer bey **Oeffnungdes** Thors der Vestung. 558.b.
des Gouverneurs Bad gegen die Hottentotten und Europæer. 590.b.

Vorsorge tragen die Hottentotten vor ih-re Kinder. 462.a

Ursache des Apischen Süd-Osten Win-des / nach Cartesii Meynung. 316.b
dessen wahre / welche? 218.a
des Jrrthums in welchen der Auctor ver-fallen. 407.b
warum die Hottentotten den kleinen Ca-pitan mehr ehren als den grossen. 415.a
der Ausschneidung des Testiculi ist unge- wiß. 420.a 423.b
davon sind viele Meinungen. 424.a
die wahre entdecket der Auctor. ibid.b
von Andersmachen oder Durchjagen derschaffen durch das Feuer. 432.b
des Durchjagen durch das Feuer geste-het ein Hottentotte dem Auctori geme. ibid.warum die Hottentoten die neugebohrn-ne Kinder mit Schafs-**Fettschmieren**. 443.warum die Weiber Ringe an den Hülsentragen. 483.a
warum die Hottentoten einen Krieglanfangen. 556.b
eine von allen ist die hauptsächlichste. 557.a
ohne diese wird kein Krieg angefangen. 559.b

Ursprung der **Stellenboschischen** Revier. 91.a
der Berg-Revier. 98.8
der Apischen Wasser / ist zweyerley. 274.a

Ursprung der Hottentotten ist ungewiß. 351.a
scheinen von Jüden und alten Africani-schen Völckern entstande zu seyn. 353.a 354.wird von andern und ihnen selbsten bestättiget. ibid.a.b

Urtheil der 9. Feldflüchtigen wird **abgefassetworinnen** es bestanden. 774.b
deren letzteres. 778.a W.

Aaren / welche unter den **Hottentortenam** ehesten zu verhandeln seyn. 521.b
vor welche man unter ihnen Lebens-Mittel bekommen kan? 522.a

Wache und Runde auf einem Schiff zulas Ende. 21.a
oben in dem Mast / ihr Amt. ibid.b
auf dem Löwen-Kopf / zu was Ende? 71.b
im grünen Jlof / zu was Ende? 111.b. 385.büssen die Bürger am Capo bey Nichtverstehen. 623.a
wird schlecht verrichtet. ibid.b
thun sie nicht alle persönlich. ibid.b

Wach- und Rath-Hauß suchen die Bürger 623.b
vergebens zu erlangen.dazu hatte ihnen Joh. van Horn **eineBaustätt** geben wollen. ibid.b
haben noch heute ihr altes. 624.a

Wachholder-Stauden sind noch rar acaco. 266.b

Wachteln wird wenig nachgestellt. 190.a
dienen das Wetter zu erlernen. ibid.a

Waffen Schmiede sind die Hottentotten. 515.verstehen auch das Eisen zu schmeltzen. ibid.b

Pag.
Waffen-übung nach der Bürger Musterung 625.treiben die Reuter mit Schiessung nachdem Scheibe. ibid.a
treibet das Fuß Volck nach den Papierzu schiessen. ibid.a
. wird von Simon van der Stel eingestellet. ibid.hat Wilh. Adr. van der Stel abgeschaffet ibid.wagenmachers Valley, ihre Benennung. 101.b 102.a
haben noch unlängst die **Hottentottenbewohnet**. 102.b

Wald in Chirigriquas Land ist voll **wilderThiere**. 388.b

Wanst / solchen lassen die **Hottentottenkaum** halb braten. 490.a

Gantzen giebt es viel am Capo. 222.a
halten sich im Holtz starck auf. ibid.a
werden durch Oel-Farbe mit **Quecksilbervermischt** vertrieben. ibid.b

Wärmer ist es unten in einem Schiffe / als obe 275.warmes-Bad / derer sind am Capo bonne-esperance zwey. 54.b
eines ist zu heiß. 108.a
ein anderes ist sehr gut / wo gelegen. ibid.a
der Auctor hat es besuchet. ibid.a
daselbst wohnen Hottentotten. ibid.a
dasselbe hat Ferdinandus Appel in frey-en **Eigenthumkriegt**. ibid.a281.a
kan von einem dabey erbauten Aufgossen Nutzen ziehen. ibid.b
daselbst kommen Löwen zum Auctore. ibid.b
dabey findet man Ertz-Driesen. 232.b
diese zeigen / daß Ertz in dem Bengeley. 235.wie weit das warme Bavon dem **Capolieget**. 281.a
bey selbigen stehet ein kleines Hauß. ibid.a
fließet aus einem Berge. ibid.b
dessen Wasser ist an einem Ort formals amandern. 282.a
auf dessen Wasser treibet eine Fettigkeit. ibid.a
ist vortheilhafftig zu gebrauchen. 283.b
dessen Wasser ist hell / und klar. 282.b
schmecket nach Stahl /u dienet zum Kochk. 283.ist absonderlich gut zu Thée und Coffe. ibid.verderbet das weisse Zeugender die Wäsche. ibid.dahin zu kommen ist ein Wagen **nöthigwarum**? 284.a
ist feurheiß / und sticht anfangs als Nadeln. 285.ain solchen kan man nicht lang sitzen / warum? ibid.warmes Bier wird dem Auctori versaget. 11.warme Wasser am Capo welche? 75.b

Waschen / mit diesen können die Gartentor-tinen sehr wohlbegehen. 366.b
thun sich die Hottentotten **niemahlenmit** Wasser. 475.b

Wasser der See hat eine besondere Farbe ancona Torrida. 13.a
auf St. J2go. ist aus dem dasigen Bron-nen gut. 18.a
unter der Linie wird stinckend und **zeugetWärme**. 29.b 275.b
wie vielbessern ein Mann auf dem Schi-in 24. Stunden zu trincken bekommet? ibid.bam Capo sind viererley Art. 74.b
sind von Farben-eiß / röhtlich-schwartz. ibid.b

Was-