Das andere Register.

Pag.
Wasser / sind von Geschmack auß/ und wer-den etliche gesaltzen. ibid.b 75.2
etliche sind von Natur gesaltzen.etliche sind gantz kalt und bleiben so. ibid.a
etliche gantz heiß und warm. ibid.b
sind gesund. ibid.b
wird nicht leicht saul oder stinckend. 76.2
welche von Tafel-Berg herab lauffen. ibid.a
in der Apischen Vestung ibid.a
in Hottentotte Holland ist sehr gut undmehr kalt. 87.a.
in der **Bottelarey** ist sehr wenig. 93.b
auf Drachenstein woher dessen Menge. 99.a
am Riebeck-Castel ist wenig und brack. 104.a
verdirbt wegen grosser Hitze in einem Schiff. 275 b.das Capische ist besser als alles andere. 276.a
deren dreifacher Unterscheid am Capo. 274.a
so von den Bergen herab lauffen / sandgut / und gesunde. ibid.a.b
so i den Halem entspringe sind so dunicht. ibid.werden den Krancken zum Tranck veroad-net / welche ibid.b
in den Fässern bewahret / bleibet sehr guten wird nicht stinckend. ibid.b
hält sich auf der See gut / welches? 275.a
kaltes / wird von gesunden Europæern acaco wenig getruncken. 277.b
kaltes trincken die Sclaven. ibid.b
solches dienet ihnen zur Gesundheit. ibid.b
was von dem süssen zu mercken. ibid.b
salziges treibet alle Unreinigkeit aus beileibe. 278.a
wo solche Wirckung bey den **saltzigtenWasserherrühret**. ibid.a
wird mit den Europæischen Sauerbronnen verglichen. ibid.a
salziges Wasser hält sich nicht lang. ibid.b
was dessen Ursache seyn mag. ibid.b
der süssen Ursprung. 295.a
an solchen haben die Sussaquas Mangel. 386.b
süsses / soll aus der Tieffe des Meers geho-let werden können. 844.b

Wasser-Grillen. 278.b

Wasser-Geschichte / davon wird **Nachrichtgeheden**. 273.b

Wasser-Käfer. 217.b

Wasser-Mäuse sind am Capo selten. 217.b

Wasser-Mühlen / so den Bolonien husten-dig / sind drey. 657.b

Wasser Schild Kröten ihre Beschaffenheit. 164.wasser-Gänse ihre Gestalt. 179.b

Wasser-Hüner sind nicht gut zu essen. 181.a

Wasser-Schlangen giebt es verschiedeneren am Capo. 217.b

Wasser-Melonen-Jndianische / löschen denheutigen Durst. 270.b
van Waren. eine Colonie, ihre Benen-nung und Aufrichtung. 106.b
ihre Lage von dem Capo, und **ihreFruchtbarkeit**. 107.a
hat noch wenig Einwohner. ibid.b
das Land haben die Einwohner zu Lehe-ibid.b.hat keinen Athnach Kirche. ibid.b.621.b.
hat Vberfluß an guten u gesunde Wassern.die daselbstige Mühle zahlet ein gewisses an 108.aden Caissier zu Drachenstein. 621.6

Pag.
Wysen-Collegium findet Unrichtigkeit inihrem Rechnung / woher? 605.b
besorget fleissig die Wysen der Diener südercompagnie. u. ihre Nachlassenschafft. 606.ahat mit den Wysen nichts zuschaffen /welche auf der Reise sterben / warum ? ibid.ein solches mag die Bürgerschafft vor sichnicht aufrichten. ibid.b
hat unbekandte Wysen. ibid.b
bestehet aus eben so viel Dienern südercompagnie als Bürgern. 607.a
wird alle 2. Jahre verändert. ibid.a
nominaret neue / der Rath von **Politieaber** elegiren solche. ibid.a
dessen Secretarius ist allezeit ein Dienender Compagnie. ibid.b
depuriret zwey zur Verkaufung **derNachlassenschafften** der Wysen. ibid.b
träget Sorge vor die Auferziehung wohlbegüterter Wysen. 608.b
zimmet bey armen Wysen keine Achatum deren gute Auferziehung. ibid.b. 696.giebet den Wysen Erlaubnis zu heyrath ibid.hat ihre Raths-Stube in der Vestung. 609.a
dessen Secretarius Albert **Koopmannbereichert** sich ungebührend. ibid.a
solches kommet hinter dessen Betrug. ibid.a
hält die Wittwe zur Restitution an. ibid.a
ihr Actions-Meister hat von seinen Ver-kauffunger guten Nutzen. 699.a
solches muß wohl bedienet und **abgeholetwerden**. ibid.b
besorget der Kinder Bestes in Zeitlichen. 721.a

Wechsel-Brief wird dem Auctor nicht bezahlet. 46.**aWegnachklottentotts**-Holland / ist zweyerley. 80.ist sehr anmutbig. ibid.b
nach dem warmen Bad / deren einer isaser gefährlich. 278.b 279.a 279.a
welcher der beste dahin.der beste wird ausführlich beschrieben. ibid.b
gemeiner / wird aus der Bürger-Cassa re-pariret und bezahlet. 616.a

Weg-Läufe / vide Gantzen.Weg Schnecken sind in grosser Menge acaco. 223.b.
sind zur Gesundheit dienlich wie? ibid.b

Weiber gebähren am Capo gar leicht. 321.a
haben am Capo nicht viel zu verrichten. 324.b
gehen bald aus dem Wochen-Bette. ibid.b

Europæische sind sehr verliebt. 325.a
leyden grosse Schmertzen an ihren Brüsten. ibid.bey denen ist die Obstructio Mensium ei-seltene Kranckheit. 241.b.
curiren die Krancke 403.b.

Hottentotte sche / haben vor andern Wei-ber keinen Rang. 405.a
können den Streit bey den Hottentotten endigen ibid.a
werden von den Hottentotten **niemahlengeschlagen** ibid.b552.b.
bekommen die Suppen warum? 423.a

Europæische heyrathen früh. 425.a

**Horrentortische** bekommen nichts **vonAndersmachen** / als die Suppe. 428.a 431.dörffen keinen Tropffen Milch unter **demMelcken** verschütten / warum? 431.b

Wei-