Das andere Register.

Pag.
Weiber und Männer dörffen nicht itein-adressen. 456.b 461.a
rauchen nach der Mahlzeit Acha. 457.a
scheinen kein Paar miteinander ausum-chen. 459.a
der Hottentotten müssen Wurtzeln su-chen. 460.a 488.a
müssen Amandeln / Arams-**Wurtzelnund** dessen Saamen suchen. ibid.b
müssen alle Tage Holtz hohlen. ibid.b
müssen die Männer erst satt essen lassen /das übrige bekommen sie. 461.a
sind grössere Last und Sorge unterworffen als die Männer. ibid.a
müssen nebst ihren Männern bey Nachsorge vor ihr Vertragen. ibid.b
dörffen nichts thun ohne der **MännerConsens**. ibid.b
tragen das gantze Jahr durch Müssenauf den Kapffen. 479.b
wie ihre Mützen beschaffen. ibid.b
diese Mützen werden mit zween Riemen Kopff feste gemachet. ibid.b
beschmieren ihre Haare. 480.a
ihr Character dependiret von **demCharacter** des Mannes. 481.b
essen allein / und ohne Beobachtung derange. 493.a

Europæische / zancken auch in der Kircherum den Rang 641.b
ihre sonderbahre List / ihre Unkeuschheit bemänteln. 712.b.
bitten fruchtlos um die Loslassung ehrenmänner. 760.b

Weibs-Personen / wie viel mit dem Aucto-re ausgefahren. 12.a
mangeln anfangs am Capo. 53.b
werden aus Holland dahin geschicket. ibid.b
von 12 Jahren und drüber haben Rin-ge an den Füssen. 481.b
färben ihr Angesicht. 486.a
sind ein Mittel wieder die Liebe. ibid.a
gehen bey den Europæern niemahlen miteiner Leiche. 718.b

Weibliches Geschlecht ist bey den Hottentotten in geringen Ansehen. 446.b

Wein / der nach Jndien geführet werden soll.muß alt und gut seyn. 31.a
ein Eymer Capische dem Auctori ver-ehret. 46.b
ist Zehen frey. 120.a
wächset am Capo überflüssig. 123.b.
wird am Capo bald abgezogen / warum 126.b.wird stärcker auf der ersten Helffen. ibid.b
wieer bereitet wird. 127.a
wird selten aufgefüllt. ibid.a
muß alle Jahre meist ausgetrunken **oderverkaufft** werden. 123.a
der alte / nimmt einen Sect-Geschmack an.guten / trincken die Reisende und See-fahrende gern. ibid.b 128.a
von frühen Trauben wird zu Essig. ibid.a
mit Helffen vermenget / ist den Hotten-todten eine Delicatesse. 497.a

Pag.
Wein von runden Büschlein ihr sehr de-licot. 649.a
zu dessen Kelterung werden **Deputirtegeschicket**. ibid.a
wird in der Compagnie Keller verführend daselbst verbrauchet. ibid.a
wie es damit bey der Kelterung zugehet. ibid.mögen die Einwohner bey halben **Eymernverkauffen**. 685.b

Wein und Bier Bouteillen müssen **gefülletund** verwahret werden / wie? 81.a

Wein und Brodeln Land-Gut / warum genennet worden. 64.a

Wein-Bau gehet anfangs langsam fort. 123.a
erfodert nicht so viel Mühe und Arbeitens in Europa. 126.a

Weinberge / werden gemistet und umgeh-cket / auch gescheffelt / wenn? 114.a
sind durch die Europæer gepflantzet wor- ibid.a
den. 122.b
deren sind sehr viele am Capo. 123.b

Wein-Fässer mangeln am Capo. 127.a

Wein Lese wird am Capo gehalten / wenn? 114.a 126.a
ist gemeiniglich eine reiche Ende. 126.a

Wein-Most / wie solcher verwahret wird. 126.b

Wein Rauten / zahme. 271.b

Wein Reben / neu-gepflantzte / **bekommerbald** / und bringen bald Früchte. 125.b

Weinstock. 274.b

Weinstöcke sind den Hottentotten unbekandt gewesen. 122.b
werden anfangs besäet und bekommen. 123.a.
gesägte leiden grosse Ungelegenheit. ibid.a
werden durch Verpflanzung gebessert. ibid.werden nunmehro auf die Europæi-sche Weise gepflantzet. ibid.b
ihnen schadet der Meel Thau / die Heu-schrecken und Raupen. 124.a
ihnen schadet der Sugger oder Baugrund der starcke Süd-Ost-Wind. ibid.a 125.bekommen ihren Safft mit den **andernPflantzen** und Bäumen. 125.b

Wein Trauben thun der Gesundheit seinenschaden / warum? 329.b

Wein-Troschel ist ein wohlsingender Vo-gel / und wird häuffig geschossen. 189.b

Wein-Brandweintrinken die Hottentotem-ten gerne. 497.b

Wein und Brandwein ist in mässigen Ge-brauch nöthig bey der Cur des warmenbäder. 284.b

Weisser Fluß ist eine allgemeine Kranckheit Capo. 341.b

Weisse Kreide ist am Capo. 228.b.
wird zum weissen und tünchen der Häuser gebraucht. ibid.b

Weißmann / Joh. ein Soldats stiebet unswird beerdiget. 18.b

Weißenstädter / Weyher / dessen **besondereEigenschafft**. 150.b

Weiße Wasser am Capo sind hell / klar unddann. 276.a
fliessen von den Bergen herab und lauffender Kiesel Steine. ibid.a

Wei-