Erster Theil. VI. Brief. c.

gen Abend, und bedecket bey nahe die
nie West-Seite, strecket sich auch fort
s biß fast an Norden selbsten. Der as
Bowens Berg / ist ihm beygeleget
orden, weil, wie die vorangezeigt Acores
melden, vor alten Zeiten, eine groß
Menge Löwen um und auf demselben
h aufgehalten haben sollen; wie es
un faum 30. Jahr mag seyn, daß ein
ersoffener Bogel dieser Art, sich allhier
gefunden, der den Einwohnern der
abt, und der Guarnilon der Vestung
nne Esperance, grossen Schaden zus
füget hat; welchen aber endlich der das
adlige Lieutenant, und gegenwärtige
capitain Olof Berg, aus Rothen
rg in Schweden gebürtig, mit einem
offern Muth ganz allein aus freyer
uff mit seiner ben sich habenden Flins
1, den garaus gemachet, und durch
en einigen Schuß seines Lebens heraus
that.

Andere hingegen, welche die Gestalt
d das Lager dieses Berges in genaue
betrachtung ziehen, behaupten viel
hr, und vielleicht auch mit bessern
rund, gleich P. Tachart in feiner Sias
schen Reise p. m. 62. ihnen behuflich
,daß seine Benennung daher rühre,
il er den Fremden, die mit ihren Schafs
das Land antaun, und den Hafen
juchen wollen, die Gestalt eines liegen
n, und auf den Raub lauernden Ld
vorstelle. Wie denn auch nichts **narellers**
von Natur fan gebildet wer
1, als dieser Berg einem liegenden 2dm
ähnlich ist, der feinen Kopff empor
bet, und sich nach dem Raub amies
Er lieget allernächst an dem Ufer,
d strecket seine Hinter Füsse nebst dem
chanz und denen Hinter Backen
den den Morgen; doch so, daß man
orden noch fren sehen kan, und durch
selben nicht verhindert wird. Den
opff aber, nebst den vordern Füß
wehret er gegen Süd-Westen über;
durch denn die zwischen beyden liegen
Welt- Gegenden durch dessen Rücken
becket werden: gleichwie von dem viel
hern Tafel-Berg, der etwan eine halbe
er drey viertel Stunden von dem Ufer
fernet lieget, die Gegenden gegen
Besten und Often, als vorhero bereits
geführet worden, dem Gesicht bentzo
werden.

Eng
bauet, welches denen-jenigen zween
Baths Gesellen zum Quartier und Referre
dienet, welche die Wache daselbst,
und zwar zu dem Ende halten müssen,
damit sie ein wachendes Auge auf die in un
das Gesicht laufende Schiffe richten
mögen; und weil die Höhe bey clarem
Wetter einen sehr freyen und weit ausses
henden Prospect in die See bonnet: so
müssen sie Achtung haben, damit keines
unangemeldet vorbey fahre, oder gar in
den Hafen einlaufe. Unau frem
Denn so bald sie ein Schiff zu Gesicht wie
bekommen, ob es auch gleich noch 10.

12. und mehr Meilen von dem Haven Sch
entfernet, so ist des einem feine Pflicht, fund
lángst denen Klippen, und wo es allzu abn
gåhling und gefährlich, durch Hülffe eis
ner Strick Leiter die von denen
Baths Gesellen, und zu Schiff eis
ne Fall Giep genennet wird, hinauf auf
den Gipffel des Berges, welcher der
Kopf genennet wird, zu steigen; daselbst
die Holländische Flagge an den allda auf
gerichteten Flaggen Sock anzuschlagen,
und auf zuziehen: hernach ein kleines,
etwa 2. Pfund Eisen schiessendes Stück
loß zu brennen, sich auf einen breiten
Stein zu stellen, und durch den ausge
streckten Arm und in derselben Hand hals
henden Stock dem andern, der unterdes
sen nach der Vestung zugehet, und dem
Heren Gouverneur Nachricht von der
Ankuft des Schiffes bringet, ein Zeis
chen zu geben, durch welches er wissen,
und seinem Rapport beifügen könne, aus
welcher Gegend das Schiff eigentlich
herkomme. Bad
Sind nun mehr als ein Schiff vorhin Fern
den, so lásset der oben auf dem Löwen
Kopff stehende Baths Gefell seine Feags
gefieder niederfallen, ladet unterdessen
sein Stück aufs neue, und ziehet, so bald
er mit dem Laden fertig seine Flagge als
denn wieder auf, schiessen auch abermals
sein Stück loß, und giebet eben wie vors
hero die übrige Zeichen. Doch ist hier
wohl zu mercken, daß man auf die Jah
res Zeiten, wenn nemlich die aus Hol
land gewöhnlich ankommende, und nach
Indien fort seglende; oder, wenn die aus
Indien zurück ehrende und nach Hol
land definierte Schiffe ankommen, gute
Achtung geben müsse: angesehen man
sonsten aus der Flagge auf dem Kopff,
nicht wird flug werden können. Bie be S
In dem oben gedachten Thal oder Es verhält sich aber damit also: anto
of, daß beyde Berge von einander Wenn die Schiffe aus Holland oder ge- unter
eidet, stehet ein kleines Hauslein generaliter aus Europa ankommen, welches ben n
gemein den.

