Das andere Register.

Pag.
Brandmeisterhaben eine Pflicht darauf ibid.b

Brandwein wird dem Volck bißweilen gegebenwenn es spielet und Frölich ist. 12.b
und Wein ist in mässigen Gebrauch nöthi-bey der Cur des warmen Baades. 284.b
von Wein / lieben die Hottentorten. 497.b
dörfen die Einwohnere bey halben Eymernverkauffen. 685.b

Brand-Schlange vid. Dürst-Schlange.Brasilien dahin gehen die Kriegs-Schiffe ausPorto du Brava. 15.b

Brassica, alda, rubra, capitata, florigera. 262.b

Bratung des Fleisches der Hottentotten. 456.a
der Wurtzeln / wie sie bey ihnen geschiehet. 490.b

Bräuhaus am Tafelberg. 64.a

Bräutigam redet erst mit der Braut nach ge-schehener Einwilligung. 452.a
und Braut streiten / wenn die Braut das J.Wortnicht geben will. ibid.a
bringet Ochsen mit an seiner Liebsten Woh-nung. ibid.a
und Braut werden angebisset bey ihrer Copu-lation 3. mahl. 453.a
wünschet der Priester Glück. ibid.b

Hottentottischer / isset aus einem besondernTopff. 456.b
darf bey seiner Braut sitzen. ibid.b

Braut ihre Eltern müssen die Hochzeit aus-richten. 708.b
und Bräutigam bedienen und begleiten in dasBette eine Jungfer und junger Geselle. 710.a
ihre Eltern müssen 14. Tage die ankommen-den Gäste tractiren. 711.a

Braun Fische werden beschrieben. 193.a
sind sehr gefrässig. ibid.a
sind sehr groß. ibid.a

Braun-rothe Kreide ist am Capo- 228.b

Erde zum mahlen. ibid.b

Brech-Pulver ist ohne Effect. 10.b

Breite des Vorgebürgs der guten Hoffnung. 56.b

Briefe werden am Capo unter Steinen ver-borgen. 51.b 587
der Burger werden in Zweiffel gezogen / welchedes Gouverneurs remotion mitbringen. 782.b
werden von Elzevier vor erdichtet gehalten. ibid.b
deren Empfanger will Helot gar ins Gefäng-nis werffen ibid.b
deren Jnhalt macht die Bürger sicher. 783.a
der Compagnie, begreiffen des Gouverneur,und anderer Zuruckberuffung 784.bl.

Brod an den Hönig Bergen mangelt. 106.a

Korn giebt keinen zehenden. 120.a

Bronnen auf 8. Jago ist gut. 18.a 75.a 69.a
so einen Saltz-Geschmack haben.am Löwenberg. 73.a
so von Tafelberg herab fliessen. 76.a
am Riebecks, Castell erreget einen Streit. 104.a
frischer über des Printzen-Castell. 135.b
auf und an den Bergen zeigen Ertzgäng- 234.b an.
der Berge / geben reichlich Wasser. 274.a
in Thälern / geben wenig Wasser. ibid.a
haben in Winter einen kleinen in Sommeraber gar starcken Saltz Geschmack. 294.b
bey Miros Castell. 389.b

pag;Brunnkreß / Jndischer. 269.a

Bruchstein am Capo dienen zum Fundamentder Häuser 231.a
sind auch gute Kalchsteine. ibid.a

Brucken im Mottergattischen District fehlen. 89.a
über die Stellendosische Rivier schlecht. 91.al.
eben über diese eine bessere. ibid.b
noch eine zwischen Welmuth und Meerlust sich ibid.b
gehet zu Grunde. 92.a
über die Berg Rivier fehlet. 102.a
könte füglich darüber geschlagen werden. ibid.a
fehlen im Lande der Damaquas 396.b

Brüste / böse / sind den Capischen Weibern sehr ge-mein. 235.b
deren unterschiedliche Beschaffenheiten. ibid.b
ein Pflaster darwider findet ein Schmid-Greff genannt 326.a
wie solche die Hottentottinen den Kindernreichen. 480.b 462.b

Vogels Bericht davon 463.a
tragen die Hottentottinen bloß. 460.a
schmeissen sie über den Rücken den Kindernzu geben. ibid.b
wer sie angreiffet / wird von ihnen ausge-lacht. 481.a

Bryonia Africana 2. Arten. 243.a

Buchhalter zu Schiff sind Notarii und machender Sterbenden Testamenta. 19.b
verkauffen ihre hinterlassene Güter. 20.a
des Auctoris, suchet vergebene Hülffe bey demCapitain. 39.a
dessen cordate Resolution. ibid.a
haben einige Einkünfte von den Bürgern. 702.a

Buchstaben der Hottentorten sind unterschied-lich. 354.a
einige können nicht geschrieben noch ausge-sprochen werden. ibid.a

Bücher giebt die Compagnie mit / welchen 22.b
der Handlung werden geschlossen. 680.a

Buch oder Spira ist der Hotentotten Haar-buder. 254.a 484.a
damit werden neugebohrne Kinder be-streuet. 443.b

Büssel Ochsen werden beschrieben. 143.a
nach ihrer Grösse. ibid.a
nach ihrer Farbe. ibid.b
nach ihrer Haut. ibid.b
nach ihren Hörnern. ibid.b
sind gefährliche Thiere. ibid.b
können wohl schwimmen. ibid.b
ein Exempel davon. ibid.b
einer wird in die See gejaget / und von einemSchifferleget. 829.a

Buckel / keinen haben die Ochsen und Kühe amCano. 120.b

Bunde Böcke werden beschrieben. 142.b
werden in grosser Menge angetroffen. ibid.b

Bündnis der Holländer und Hottentotten istnicht in Schrifften verfasset. 374.b

Bündnis der Hottentoren und Holländer wirdunverbrüchlich gehalten. 374.b
ist off- und defensiv. 375.a
wird richtig gehalten. ibid.a
machen die Hottentotten untereinander /wieder einen dritten auf unterschiedeneArt. 558.a

Bliren