Das andere Register.

pag.
Biren ein Bollwerk wird zum Observatorio er-wählet. 44.b

Bürgen / zwey / geben sich an / die 9. Flüchtige aufein freyes Geleite an das Capo zu locken. 772.a

Bürger am Capo, warum sie freye Bürger ge-nennet werden. 686.b 675.a
klagen dem Gouverneur ihre Noth vergebens. 731.a
verklagen ihn auf Batavia und in Holland. ibid.a
sollen dem Herrn van der Stel ein Testimonium geben. 739.a
solches kommet einigen bedenklich vor / wa-rum. ibid.b
einige wollen den Aufsatz langsam gelesenwissen. ibid.b

Viere der vornehmsten sollen nach Hollandgehen. 753.a
diese gehen fort / reuet aber dem Gouverneurbald. ibid.b

Bürgern am Capo wird erlaubet mit den Ho-tentotten zu handeln. 382.a
schlagen sich deren einige zusammen / Vievonden Hottentotten zu erhandeln. 383.a
werden übel von den Hottentorten empfangen ibid.a
was die Ursache dessen. ibid.a
seyn übel mit den Hottentotten umgegangen. ibid.a
deren Nahmen werden angezeiget. ibid.a
haben schlechten Vortheil davon. ibid.b
verbiethen den Umgang ihrer / mit der Com-pagnie Sclaven / warum 331.b

Bürger Briefe / welche des Gouverneursremo-tion mitbringen / werden in Zweiffel ge-zogen. 782.b
werden auf den Jnhalt der empfangenenBriefe sicher. 783.a
empfinden nach Abgang der Retour Flottewenig Linderung. 790.b

Ursache dessen. ibid.b
machen unter sich selbsten aufs neue guteFreundschafft. 793.b

Freundschafft wird nicht zerrüttet / wodurch 801.b
theilen sich über der Absetzung Poule undOberholsters in 2. Theile. 802.b

Bürger Geld was vor einen Nahmen hat. 616.a
wozu es angewendet wird. ibid.a

Bürgermeister sitzen im Rath von Justiz, wenn? 600.a
eligirt der Gouverneur allein. ibid.a
ruffet und lässet sie aus dem Rath wenn esihm gefället. ibid.a

Bürger-Räthe was sie seyn und heissen? 613.b
was es vor eine Bewands mit ihnen habe ibid.b
dörffen nur conditionale Berathschlagungenhalten. 614.a
werden alle 2. Jahr abgewechselt. 615.a
der älteste ist Rechnungs-Führer über dieEinkünfte der Colonie. ibid.a
muß die Rechnung bey dem Gouverneur ju-stificiren lassen. ibid.a
haben Macht zu nominiren. ibid.a
werden eligirt durch den Gouverneur undRath. ibid.a
der Gouverneur eligirt auch die / die nichtnominiret werden. ibid.a
geniessen keinen Lohn / als Ehre. ibid.a
deren Weiber sind absonderlich wohl damitzu frieden. ibid.b

pag.
Burger.empfangen von ihrer Mühle jährlich PachtGeld. ibid.b
erheben Bürger-Geld. 616.a
bezahlen aus ihrer Cassa den Weegmacher /Secretarium und Bothen. ibid.a
haben Freyheit ihrem Secretario einem Bo-then zu erwählen. ibid.a
mögen auch Nachtwachter anstellen. ibid.a

Bürgerschafft am Capo muß bey Nacht wachen. 623.a
ist darinnen nachlässig / warum ibid.b
muß im Gewehr erscheinen / wenn 625.b
muß die entlauffene Sclaven wiederholen. 626.b
muß wider die Hoventotten zu Felde ziehen ibid.b

Burtzel Kraut Africanisches 252.a

Buschbasch der Hotentorten woraus erbestehe 451.a

Busch-Tauben. 189.a

Büsche des Tafelbergs. 72.b

Buschies Männer was es sind. 399.a
wider diese ziehen die Heykoms zu Felde. ibid.a
werden ohne Ansehen der Person getödtet. ibid.b
bey diesen müssen flüchtige Hottentorten Leib-bergung suchen. 554.b
von diesen ist der Auctor einsten besuchetworden. 555.a
ihre Gestalt und Eigenschafft. ibid.a

Butter und Zucker zu einem warmen Bier wirddem Auctori abgeschlagen. 11.a
machen der Hottentoren / wie es damitzugehe. 468.b
wird schlecht bewahret. ibid.b
verursachet Eckel. ibid.b
kauffen ihnen die Europäer ab / und treibenHandel damit 469.a
brauchen die Hottentotten zum schmieren. ibid.a

Milch trinken die Hottentotten. ibid.a

Buxiren was es heisset / 667a C.

Cabelian, dessen Gestalt und Eigenschafften. 193.a
hat sehr gutes Fleisch. ibid.a

Caffer, ob mit diesem Nahmen die Hottentortenzu belegen. 349.b
und ein Hottentott sind nicht einerley. 350.a
und Mohren / ob sie unterschieden. ibid.a
deren Unterscheid von den Hottentotten. 398.b
sind die Hottentotten nicht / laut dem Zeugnis Ludolsi. 350.b 407.a
bauen Häuser. 398.b
brauen Bier aus Mysi. ibid.b
treiben Handelschafft / mit wem ibid.b
unter ihnen befindet sich ein Engelländer undein Holländer. ibid.b
die bey Terra de Natal wohnen / führenSchude. 558.a

Caffraria, ob das Land der Hotentotten alsozu nennen. 349.b 22.a

Cajuyt-Wärters-Amt auf dem Schiff.Calendula Africana. 243.a

Calicutische Hüner sind bekandt. 177.b 180.b

Caltha Africana. 243.a

Camillen / stinckende Africanische. 244.b

Campanula Africana davon sind 8. Sorten angeführet. 243.a

Campher, der beste kommet von Bomeo, 262.b

Campher Blume 243.b

Cam-