Das andere Register.

Pag.
Compagniehat der Herr von der Stel gehalten / wenn /wo und wie?706.b 707.a.b.Compas, dessen Eigenschafft / daß er Nordenund Süden allezeit weise / ist vormahls un-bekandt gewesen. 586.a
solche entdecket und probiret da Gama. 586.a

Comperse, was es sey 20.b

Concipisten des Klag-Schreibens / trachtet derHerr von der Stell zu erfahren. 742.b
solchen will ihm Starrenberg ausforschenhelffen. ibid.b
deßwegen fället Adam Tas verdächtig. ibid.b

Constantia ein schönes Land-Gut / hat eine schö-ne Lage und lustige Aussicht. 64.b
ist nicht profitable. ibid.b

Contract muß der Secretarius ausfertigen / wel-chen ein Herr mit seinem Knecht aufrichtet. 663.b

Conyra Africana, davon 6. Arten beschrieben. 244.b

Coobservator soll bey dem Auctore Reuschwerden. 25.a
ist hernach Nicolaus von Willich worden. ibid.a

Copulation verrichtet bey den Hottentoiten derPriester in der Braut ihrer Cralle. 452.b
deren seltsame Ceremonien. ibid.b
junger Eheleute unter den Christen geschiehetdes Sonntags. 709.b

Umstände bey derselben. ibid.b

Exempel einer recht seltsamen. 828.b

Corallen von Kupffer oder Glaß tragen die Hor-tentotten zur Zierde. 484.b
sind ihnen lieb / wenn sie groß sind. ibid.b
sind eine gangbare Handlungs-Wahre beyihnen. 518.b
werden gegen Vieh sehr wohl verhandelt. 519.a

Corallen-Bäume wachsen in der See am Capound sind dreyerley Arten. 258.b
rothe hat der Auctor viele auf seine Stubengetragen. ibid.b
werden ausser dem Wasser hart. ibid.b
wie ihre Farbe zufälliger Weise erbleichet. 299.a

Corallen Felsen auf den Moluckischen Jnsulnsind weiß. ibid.a
rothe giebt es in der rothen See. ibid.a

Corona imperialis. 267.b

Corsenaar, Wilhelm, blutet erschröcklich / wirddarüber blind. 339.b
stirbet in solchem Zustande. 340.a

Corplus sativa. 264.a

Cotula Africana. 244.b

Cotyledon Africanum, davon sind 5. Sorten. 244.b

Cours der Ost-Jndischen Schiffe gehet dieses-mal nicht durch den Canal, warum. 9.b
muß offt verändert werden.37.b 38.a 40.aCralle, eine gantze machet anders / wenn undauf was Weise. 428.ab
bauet ein neues Haus in die mitte / und zieretes mit Blumen. ibid.b
schlachtet einen Ochsen oder Rind. 429.a
dessen Fleisch essen die Männer und die Wei-ber die Suppen. ibid.b
lässet nichts übrig biß morgen / und machet sichFrölich. ibid.b
bleibet nicht lange an einem Ort beständig. 504.a

Creutz-Blume / Africanische davon 5. Sorten. 252.a

Creutz-Wurtz / Africanische. 253.a

Pag.
Criminale Laster straffen die Hottentotten ohneVerzug 553.a
welche unter solche gerechnet werden. ibid.a

Crista Pavonis. 264.a

Crossen, beschmirte tragen allein die reichen Ho-tentotten. 369.b
von Schaaf, oder Tyger-Fellen hangen denHotentorten um die Schultern. 476.b
wer die eine oder andere träget. ibid.b
dienen ihnen auch zu Betten und zu einemGarg. 477.a 481.a
sehen einem Hintertheil eines Meß-Gewan-des am ähnlichsten. ibid.a
deren Grösse. ibid.a

Crossen / kleine tragen die Weiber offt ausHoffart. 481.a
werden wegen der Läufe mit Stöcken ausge-klopffet. 495.a
die Felle dazu bereiten die Hottentonen selber 505.a
stincken sehr / absonderlich die Löwen-Tygeroder andere Felle. 506.a
schneiden die Hottentotten, und machen sieselbsten ibid.a
werden ohne Nadel / Zwirn oder Seyde zusammen genähet. ibid.a
werden mit einer Saiten oder Sennen ge-nähet. ibid.b

Cruse, Jacob, muß dem Auctori viel Dienste thunauf Befehl des Gouverneur von der Stel. 45.a

Cucumis flos passionis. 264.b
vulgaris. ibid.b

Cucurita. ibid.b

Cur des warmen Baads ist gut / wie die Exem-pel beweisen. 285.b
des krancken Viehes ist artig. 472.b

Cupressus. 264.b

Curator ad lites hat vortreffliche Einkünfftegehabt. 700.a

Cyanus segetum & hortensis. 264.b

Cypressen-Baum. ibid.b

Cytisus Africanus, davon 3. Arten. 245.a
arvensis. 264.b D.

Dache oder Dagge haben die Hottentotten anstatt des Tobacks gebrauchet. 442.a
rauchen die Hottentorien auf einer Hochzeitnach dem Essen. 456.b
davon wird der Rauch eingeschlucket / und hernach auf einmahl ausgeblasen. ibid.b
machet trunken. 496.a
unter Hanffsbläten gemischt heisset Buschbasch. 451.a
ist eine gangbare Handels-Waare unter denHottentotten. 518.b

Dächer am Vorgebürge sind von Rieth ge-machet. 629.a.

Dachsen / sind viel besser Murmelthiere zu nennen. 145.a

Dactylus vulgo. 269.

Damaquas Nation besitzet ein fruchtbares Land. 396.a
leidet Mangel an Holtz. ibid.a
haben Saltz genug in ihrem Land. ibid.a
haben Wasser genug. ibid.b
haben keine Brücken über die Rivieren. ibid.b
ihre Art wider die Gauros zu fechten. 559.a

Dampff schwefflichter / kan die Ursache des Ca-pischen Süd-Ostes nicht seyn. 317.b

Dand-