Das andere Register.

pag.
Gauros Nation.haben ein fruchtbares Land. ibid.b
viel Wild. ibid.b
sind volckreich. 397.a

Gebährende haben Weiber bey sich. 441.a

Gebäude / publique, hat die Compagnie so langnöthig als sie diesen Umschlag behält. 657.a
kosten die Compagnie viel aufzurichten und zuunterhalten. 666.b

Geblüth der Kind Betterinnen / was die Hot-tentotten damit machen. 448.b

Gebrechliche Hottentotten findet man unter ih-nen nicht. 449.a 372.a

Geburths Schmertzen währen bey den CapischenWeibern nicht lang. 322.a

Gedancken / gute / von dem Herrn van der 8tel 45.a
deren Ursachen. ibid.b

Gefahr / ausgestandene bey S. Jago. 14.a
aus welcher GOtt wunderbahr hilfft. ibid.b

Gefälle haben nicht die Hottentottische Offici-anten. 405..b

Gefallenes Vieh esse die Hottentotten selber auf 473.aGefangene Hottentotten werden getödet. 559.b
von Brakel und du Pres müssen auf demSchiffter An sitzen. 781.a

Gefängnis im Siechen Hauß vor unruhige. 637.a

Gegenwart des Landes / davon haben die Schiff-Leute viele Muthmassungen. 308.a

Gehorsam gegen die Mütter hebt das ander-machen auf 427.a

Geiheit der Weibs Personen ist sehr groß. 712.b

Geiße haben die Hottentotten nicht. 520.a

Geißrauten Kraut / Africanisches 247.a

Geistlicher (Portugiesischer) kommt an des Au-ctoris Schiff. 15.b

Geistliche bey den Hottentotten ihre Function 404.aderen Vocation und auch des Barbierers, ibid.aihre Verrichtungen. ibid.b
muß bey den Hottentorten eine Manns-Per-son seyn. ibid.b

Geistlicher am Capo / monatliche Besoldung. 612.aihre Verrichtungen. ibid.a
ist am grösten bey Austheilung des HeiligenAbendmahls ibid.a
die wenigste am Capo führen ein frommes Leben ibid.bwohnet in einem Hauß. 646.a
sehr plaiserlich. ibid.a
am Stellenbosch wohnet in einem Hauß sel-biger Colonie. ibid.b
am Drackenstein kan keine Colonie Woh-nung / auch keine zur Miethe bekommen. ibid.b.könte wohl eine bekommen auf dem dazu ge-schenckten Land eines Bürgers. ibid.b
bekommet nichts vor ein Kind zu kauffen. 715.b
gehet nicht mit einer Leiche in Procession. 718.a
examiniren die Sclavinnen und fragen nachdem Vater ehe sie ein solches Kind tauffen. 726.bGeistliche Häuser am Capo findet sich eines 662.a
bewohnet heute ein Krancken-Besucher. ibid.a

Gehörnte Schlangen sollen am Capo seyn. 215.b
ein Horn davon hat der Auctor gesehen. ibid.b

Gelegenheit und Absehen des Auctoris zu sei-ner Reise. 1.a

Geld muß der Auctor viel ausgeben. 7.a
wie viel der Auctor mitgenommen. ibid.b
auf einen Wechsel-Brief kann der Auctornicht bekommen. 46.ab
von Stellenbosch und Drackenstein wovones eingehet. 619.a

Pag.
GeldStraffe des Kriegs-Raths wird dem Cassierüberliefert. 623.a
wird verbrauchet um nöthige Kriegs-Rüstunganzuschaffen. ibid.a

Geld-Straffe wird verbrauchet dem Secretariou. Bothen eine Verehrung davon zu geben. 623.aGeld / was ein Diener zu gut hat bey der Com-pagnie wird prompt in Holland bezahlt. 662.ader Waysen wird auf Interesse ausgesetzet. 700.aaller Auctionen muß bezahlet werden / wennund wie 701.b
auf eine artige Manier einzusammlen / wennsie aufgekommen. ibid.b

Gemeiner Boths-Knechte oder Soldaten-Be-gräbnis Ceremonien. 20.b

Gemeine Diener der Compagnie welche sind. 659.ahat dieselbe sehr viele alhier. ibid.b

Gemsen am Capo 151.a

Generale Aufnehmung was sey? 119.b. 620.b
wird commod gemacht / wodurch 620.b
wird durch 2. Committirte verrichtet. 621.a

General-Friede wird zwischen Holländern undHottentotten gemacht. 385.a

Musterung was es sey 661.b
wenn sie gehalten wird. ibid.b

Genista Africana, davon 20. Arten. 247.a.b.

Geranium Africanum davon 22. Arten. ibid.feqq.

Gerechtigkeit der Hottentorten siehet keine Per-son an. 399.b
hat Simon von der Stel schlecht ausgeübet. 592.b

Gerlach, Vice Admiral der Retour-Flotte wirdbey seiner Anlandung von niemand empfan- 822.b
gen.Gerste / Sommer und Winter. 266.b
wird zeitig wenn 114.a

Geruch ob er bey Tyger und Panterthieren gutund angenehm ist. 171.a

Gesandschafft an den neuen Herrn Gouverneur,ordnen die Namaquas Nation ab. 390.b

Geschmack der Capischen Wasser ist suß. 74.b
wird gesalzen. ibid.b
von Natur gesalzen. 75.a
diesen verändert das Regen-Wasser. 292.a

Geschencke / freywillige / wird zur Vergrösserung der Stellenboschis. Kirchen gegeben. 645.abeschencke / freywilliges / wird von einigen wie-der zuruck genommen. 645.a
wird nach den Brand wieder hervor gesuchet. ibid.awill niemand wissen wo es hingekommen. ibid.a
wie viel sie jährlich die Compagnie kosten? 674.b

Geschimpffter muß anders machen. 427.a

Gespenster / deren Furcht zeiget daß die Hotten-totten eine Auferstehung der Toden glauben. 436.aGespräch mit dem Land-Drost Starrenberggiebet Ursache zu des Auctoris Verleumdung. 48.aeines Hottentotten mit Herrn Ziegenballg. 414.a

Gespräch des Auctoris mit dem Fiscallndepen,den Blesio. 790.b

Gestanck / grausamer / entstehet von dem SeeGraß wenn der Süd-Ost nicht wehet. 311.a
erreget bey den Hottentotten das vielfältigeschmieren. 369.b

Gestalt der Hottentotten wird beschrieben. 371.b

Gesund ist das Capische Wasser. 75.b

Gesundes Schiffsvolck wird wechsels weiß andas Land gelassen. 667.b

Geträncke der Honentorien bey ihren Frölichkeiten. 451.a Ge-