Das andere Register.

pag.
Gottesdienst.konte nicht länger darinnen gehalten werden,warum ibid.a

Gouverneur in Porto du Braja ordnet den Hol-ländern eine Wache zu 15.b
wird das letztemahl besuchet. 17.b
am Capo du bonne Esperance hat Nachrichtvon des Auctoris Ankunft. 42.b
giebt dem Auctori Audience. 43.b
offeriret und übergiebt dem Auctori eine stilleeinsame und lustige Wohnung. ibid.b
gute Opinion von ihm und dessen Ursachen. 45.a.b.verändert sich und hasset den Auctorem, ibid.b
thut ihm weiter nichts zu Gefallen. 46.b
verehret ihm einen Emer Wein / warum? ibid.b
dessen Haß vermehret sich weiter. 47.a
entschuldiget sich wegen der Ungerechtigkeit /die an den Hottentotten begangen worden. 383.bist doch Ursach an allen diesem Unheyl. ibid.b
bekommet deßwegen seinen Lohn. 384.a
hat grossen Schaden verursachet. ibid.a
die vorige haben alle Hottentottische Verehrun-gen vor sich behalten. 674.a

Gouverneur von Assenburg hat solche Hottentor-tische Verehrung der Compagnie zugestellet. 674.bvan der Stel, hat seine Compagnie guter Freun-de gehabt. 706.a
hat sich oft des Abends lang bey ihr aufgehalte. ibid.ahat alle Tag andere Leute dazu beruffen lassen ibid.bbrachten ihre Zeit artig zu ibid.b
gesellete sich zu dem Frauen-Zimmer / und fiel da-durch in üblen Verdacht. ibid.b
ließ sich hiervon nichts abhalten. 707.a
dessen Successor fället unschuldig in gleichenVerdacht. ibid.a
stellet sich einem Frauenzimmer nicht ungeneigt. ibid.aerweiset derselben keine gar besondere Höflich-keiten / ibid.b
dessen Feinde haben ihm einen bösen Nahmenmachen wollen. ibid.b
alle haben angenehme Compagnien geliebet. ibid.b.von der Stel lässet ein seltsames Mandat aufsetzen /und will es in vollen Rath ratificiren lassen. 746.bverdoppelt seine Leibwacht. 750.a
segelt der Flotte nach / kan sie aber nicht einholen. 754.athut eine seltsame Rede gegen van der HeydenFrau. 757.a
will die Unwillige nochmahls vor das Gerichtladen lassen. 762.a
wird bitter böse wegen zweyer fruchtlosen Raths-Versammlungen. 777.b
hält Nachmittags Raths-Versammlung. 778.a
will von der Heyde aufs neue arrestiren lassen 779.bfähret nach der Ankunfft Peter und Paulus inseiner Grausamkeit fort. 783.a
wird über die Gefangenschafft der 3. Sententio-nirten hochmütig und trutzig. ibid.b
lässer sich auch die Wiederkunfft des alten Rot-terdam nichts bewegen. 784.a
fertiget die Retour Flotte zeitlich ab / warum ibid.a.wird durch das Schiff Kattendyk, nebst einigenandern nach Holland beruffen. ibid.b
ist darüber sehr betrübt. 788.a
von Assenburg, an dessen Ankunfft wird ge-zweiffelt. 809.a
über dessen ausbleiben fallen artige Reden vor ibid.bkommet mit seiner Flotte an / und gehet an dasLand. 814.a.b.
dabey werden von der Vestung und allen Schif-
pag.
sen viele Stücke / von den Bürgern aber dieFlinten gelöset. 815.a
fähret auf die Rhede. 826.b
wird von einem Capitain tractiret. 828.a
verzeihet diesem sein Verbrechen auf eine be-sondere Weise. ibid.a

Gouvernement nimmet der Herr d'Abling vonvan der Stel über. 793.b

Grab eines verstorbenen Hottentotten lässet derCapitain, oder des Verstorbenen hinterlas-sene machen oder suchen. 572.b
ist insgemein ein gemachtes Loch von einemwilden Thier. ibid.b

Graben am Löwenberg. 73.a

Grad der Blut-Freundschafft werden bey den Hol-tentotten sehr wohl in obacht genommen. 457.b

Graf / Matthias / erfindet ein Pflaster vor böseBrüste. 326.a
dessen Wissenschafft ist mit ihm abgestorben. ibid.a.Gramen vulgare Hollandicum. 266.a

Granat-Apffel-Bäume / die Kerne der Früchtesind delicat. 132.b
die äussere Schaale der Früchte dienet widerdie rothe Ruhr. ibid.b
tragen grosse Früchte. 268.b
sind zweyerley Arten. ibid.b

Graß / kleines und gelbes zeiget Ertz in denBergen an. 233.a. 283.b.
das alte wird weggebrennet / damit junges undgutes wieder hervor wachse. 386.a. d.

Graß-Felder in der Bottelarey. 92.a

Graß grüne Käfer / wo sie sich aufhalten. 221.b

Graß-Mücke / ein bekandter Vogel. 180.a

Graß-Wiesen siehet der Auctor auf der SeeSchwimmen. 843.a
sollen auf Klippen wachsen. ibid.b

Happelii Meynung hievon wird confirmiretdurch den Auctorem, ibid.b
mit diesen stellet der Auctor ein Experiment an. 844.b

Grausam und wild sind die Hottentotten nicht 370.bGrausame Mordthaten begehen einige weggelauffene Sclaven und Sclavinen.695. seg.werden gestraft. 697.a

Greiß-Böcke werden beschrieben / und warum fieso heissen angezeiget. 151.a

Grimpe / Joh. Georg bauet eine Brücke / und ge-niesset davor einige Freyheit. 91.b

Grösse der Holländischen Colonie am Capo- 61.b

Grossularia rubra & alda. 266.b

Grotte auf Joh. Mulder Land-Gut. 100.a

Gruben / darinnen fangen die Hottentotten grossewilden Thiere. 535.b

Grün siehet das See-Wasser bey Capo Verdeaus. 297.b

Grund am Capo ist saltzigt. 295.b

Grundeln sind am Capo sehr klein. 196.a
werden mit einem Tuch gefangen / und sindnicht gut zu essen. ibid.b

Grund-Erde des warmen Bades ist schwartz. 282.b
kan zu Turff gebraucht werden. ibid.b
der Saltz-Pfannen wie sie beschaffen. 292.a

Gründkraut / davon sind 3. Sorten beschrieben. 252.bGrüneklof giebt gute Vieh-Weyde / und kommetder Compagnie zu. 110.b
hat schöne Saltz-Pfannen. 111.a

Grünling / wie er beschaffen. 180.a Ge-