Das andere Register.

Pag.
Hottentotten sind sehr Gast frey. 461.b
können sich in kurtzer Zeit ein Haus undWohnung bauen. ibid.b
sind um das Wohlseyn ihrer Kinder be-kümmert. 462.a
nehmen sich der Kinder-Zucht wenig an. ibid.bsorgen vornehmlich nur um die Söhne ibid.b
ihre Kinder-Zucht ist sehr schlecht. 463.b
lernen ihre Kinder allerhand Handwerkeohne einiges Instrument. 463.b.
könten zu allerhand Wissenschafften an-geführet werden / wenn sie nicht so faulwären. 464.a
können ihren Kindern in kurtzer Zeit einHandwerk lernen. ibid.a
werden vieler Sachen unrechtmässig be-schuldiget. ibid.b
einige dieser Beschuldigungen wiederle-get der Auctor. ibid.b.f.
sind sehr freygebig. 465.a
können mehr bey Europæern als ihrenLands-Leuten verdienen. 467.a
schlachten nicht ausser dem Nothfall. 473.a
verhandeln ihr Vieh an die Compagnie, ibid.bverehren manches mahl dem Hn. Gou-verneur etwas ibid.b
haben keine lange Haare. 475.b
schmieren sich mit Ruß und Fett. ibid.b
bedecken den Kopff nicht / ausser wenn esregnet. 476.a
tragen allezeit einen Kirr und RackumStock bey sich. 477.b
können mit denselbigen gewiß werffen. ibid.b
können mit ihrem Kirri sehr artig fechten. 478.agehen am Unter-Leibe gantz bloß. 479.a
treiben so grosse Laster nicht als mansagt. 459.a
kommen alle darinnen überein / daß sie sichschmieren. 475.b
schmieten alle Glieder / und waschen sichniemahlen mit Wasser. ibid.b
tragen Crossen um die Schultern. 477.a
tragen küpfferne Ringe um die Hände ibid.bwie sie ihre Schuhe bereiten / und welchesolche tragen. 479.a
tragen keine Hosen ibid.a
essen unter freyen Himmel / wenn es dieNatur erfordert. 487.a
mögen kein Schweinen Fleisch undohne Schuppenessen. ibid.b
scheinen von Juden herzustammen ih. 488.a 493.aessen das vereckte Vieh / nach Art der Tro-glodyten. 488.a
ihre Speise sind das gefallene Vieh undausgewaschene Dämer. 489.b
kochen Blut / Därmer und Milch untereinander / wie die Troglodyten. 490.a
kochen alles ohne Saltz / Gewürtz undFett. 491.a
kochen jede Speise absonderlich ibid.a
werden deßwegen sehr alt. ibid.a
sind viel ungesunder / wenn sie von derEuropæer Speisen essen. ibid.b
haben indenes Küchen-Geräthe. ibid.b

Pag.
Hottentotten wissen artig Feuer zu machen. 494.b.sind sehr läufigt. 495.a.
lieben den Toback ungemein. ibid.b
wissen den Toback sehr wol zu probiren ibid.b
lieben die Canna Wurtzel. 496.b
lieben den trüben Heffen-Wein. 497.b
ihre Häuser sehen einem Back-Ofengleich / und sind keine Höhlen. 498.a 499.a
theilet Tachart übel in Hirten undJäger. 499.a
ihre Häuser sind nicht von Graß undSteinen gebauet. ibid.b
werden von Mann und Weib aus dün-nen Stöcken und Schlotten gebauet. ibid.b
sind, bald verfertiget, und Oval-rund. 500.a
zu ihren Häusern zu bauen / stecken sieOval-runde Bögen in die Erde. ibid.a
ihre Häuser werden mit Matten und ibid.a.

Fellen bedachet.haben einen kleinen Eingang ibid.b
sind nicht hoch. ibid.
in den Häusern können viele Perso-nen nicht aber Famillen logiren. ibid.b
haben Hunde sehr nöthig. 502.a
ihr Hausrath worinnen er bestehet. ibid.b
zancken nicht innerhalb des Hauses. 503.a
verstehen das Kirschner-Handwerk. 505.a.
bereiten ihre Felle mit Fett durch dasReiben. ibid.a
erforschen durch das Ausklopffen / ob siegar sind. ibid.b
nehmen auch frischen Küh-Mist zum be-reiten der Felle. ibid.b
ihre Felle stincken sehr häßlich. ibid.b
schneiden und nähen ihre Crossen selber 506.a
brauchen keine Nadel / Zwirn oder Sei-de darzu ibid.a
nähen ihre Crossen mit Salten oderSennen ibid.b
nähen ihre Crossen sauber / nett und se- 506.b
verstehen das Riemen Schneider Hand-werk. 507.a
wie sie die Häute zu Riemen zubereiten. 508.a.
geben, den Europæischen Riemernnichts nach. ibid.b
sind gute Metzger. 509.a.
wie sie ein Schaftschlachten. 510.a
lösen das Fleisch von den Beinen herun-ter / und brechen kein einiges Bein. ibid.b
martern das Vieh erbärmlich lang. 511.a
wie sie einen Ochsen schlachten ibid.a
schnitzen ihre helffenbeinene Ringeartig. 512.asind Manten- oder Mattenmacher. ibid.a
sind Seiler / und machen ihre Stricke sel-ber. 513.a
können Saiten machen. ibid.b
sind gute Töpfer. 514.a
sind Bader und Barbierer. 515.a.
sind gute Jäge- ibid.a
sind Schmiedte / und wissen das Eisen zuschmeltzen. ibid.a

Hor-