Das andere Register.

Pag.
Hottentotten machen ihre Waffen selber. 516.akönnen mit dem Feld-Bau gut umge-hen. ibid.b
sind zu faul das Feld zu bauen. ibid.b
haben nichts als Vieh zu verhandeln. 517.b
ihre kostbareste Wahren sind ElephantenZähne. ibid.b
verhandeln solche / an wer- ibid.b
was sie einander selbsten verhandeln. 518.a
womit sie einander die Wahren bezahlen ibid.averhandeln ihr Gewehr / wenn sie es dop-pelt haben. ibid.a
halten ihr Gewehr sehr sauber. ibid.b
verhandeln ihr Vieh vor Canna, Cora-len und Toback. ibid.b
handeln mit ihres gleichen sehr ehrlich. 519.a.
werden von Vogel unschuldig beschuldi-get. ibid.a
werden von Meister fälschlich affrontret. 520.b.
handeln mit den Europæern etwas ge-nauer / als mit ihres gleichen. ibid.b
wie sie ehedessen und noch heute mit denEuropæern handeln. 521.a
ihnen sind nicht alle Wahren angenehm. ibid.bunter ihnen muß man mit Gewehr verse-hen seyn / warum 523.a
tragen Sorge vor Bekandte und der-selben Gütter. ibid.b
haben vor Unbekandte wenig Achtungsondern betriegen sie ibid.b
werden zwo Künste von Olao Dappernzugeeignet. 524.b
davon wird durch den Auctorem dasContrarium deduciret. 525.a
können sehr schnell lauffen ibid.a
dessen Ursachen führet der Auctor unter-schiedliche an ibid.b
können ungemein gewiß werffen. 526.a
machen artige Grimacen unter denWerffen / und treffen doch das Ziel. ibid.b
können mit ihrem Rackum Stock einWild auf einen Wurfftödten. ibid.b
können von Natur gut fechten. 527.a
exerciren die Music. ibid.a
treiben die Music so wohl figuraliter alsvocaliter. 528.a
warum sie den Matrosen am Schifftantzen. 530.a.
wie sie ihr Tantzen verrichten. ibid.b
tantzen oftmahls eine gantze Nacht,warum 531.a
ihre Art zu tantzen wird ausführlich be-schrieben. ibid.a
was sie auf der Jagd vor Gewehr ge-brauchen. 532.b
wie ihr Gewehr beschaffen. ibid.b
wie sie ihr Gewehr vergifften. ibid.b
können sehr gewiß mit ihren Pfeilen schiesfen 533.a
ihre Hassagien, wie sie beschaffen. ibid.a
diese werden von ihnen vergiftet. ibid.a
mit diesen können sie gewiß treffen. ibid.a
gehen entweder allein / oder eine gantzeCrall mit einander auf die Jagd. 534.a

Pag.
Hottentotten, wie sie das Wildtödten. ibid.a
verfolgen das verwundete Wild. ibid.b
essen das mit Gifft getödete Wild auf 535.a
machen Löcher in die Erde / die wildenThiere darinnen zu fangen. ibid.b
die so grosse wilden Thiere erleget / müssenanders gemachet werden. 536.a
der / so einen Tyger / Löwen rc. erleget / uzusamt seinem Weibe anders machen. ibid.b
sollen keine Fische fangen können. 537.b
fangen sehr listig die Roch-Fische ibid.b
sind in diesem Fischfang gar sehr exerci-ret. 538.a
fangen sehr viel Klipp Fische. ibid.a
wissen mit den Angeln sehr wohl umzuge-hen. ibid.b
pfeiffen oder schreyen den Fischen. ibid.b
wissen auch mit den Netze zu sischen. ibid.b
sind gute Schwimmer. 539.a
bestreichen sich mit Sand / ehe sie durcheinen Fluß gehen. ibid.b
lantzen und singen / wenn sie wieder ausdem Wasser gekommen. ibid.b
sind sehr faul und lieben den Müßiggang 540.b
arbeiten nicht und verrichten einem Luropæer nichts / wenn sie nicht der Hun-ger treibet. ibid.b
lauffen davon / damit sie nicht darzu berede.werden mögen. ibid.b
lauffen weg / wenn man sie voraus bezahlet 541.
sind der Trunckenheit sehr ergeben. ibid.b
ein Exempel davon / so dem Auctori be-gegnet. ibid.b
sind frevele Ubertretter des 4. Geboths. 542.a
sind zänckisch / trunken und mörderisch. ibid.b
werden beschuldiget / die Europæer ermordet und gefressen zu haben. ibid.b
werden durch eine Begebenheit einerSchiffs-Capitains entschuldiget. ibid.b
werden durch andere Ursachen entschul-diget. 543.a
ihre Unschuld könte mit vielen Exempelnerwiesen werden. ibid.b
haben Ordre alle Sclaven zu fangen undaufzubringen. ibid.b
bekommen davor eine gewisse Belohnun- ibid.b
sind nachgierich. 544.a
sind Polygami, oder haben viele Weiber ibid.a.sind Kinder-Mörder. ibid.b
ermorden auch alte Leute. ibid.b
bauen alten Leuten in einer Einde eineHütte. 545.a
sind in diesem Stück den Troglodytengleich. ibid.b
dieser und der Christen Laster sind nichtwohl zu zehlen 546.a
sind rechte freye Leute / und suchen sich auchdabey zu schützen. 547.a

Beweiß davon aus P. Tachart. ibid.b
lachen die Europæer aus / daß sie sich inVestungen verschließen. ibid.b
sind ihrer Freyheit wegen glückseelig. ibid.b

Hor-