Das andere Register.

Pag.
Hottentoren, bekommen alle zu thunwenn einer stirbet. ibid.a
die Alten müssen eine Grabstätte suchen. ibid.bbiegen einen Todten zusammen und hüllenihn in seine Crosse ibid.b
begraben ihre Todten bald nach ihremAbschied 578.a
brauchen wenig Träger. ibid.a
tragen ihre Todten hinten zum Haushin-aus. ibid.b
dessen muthmaßliche Ursache. ibid.b
machen ein entsetzliches Todten Geschrey ibid.bgehen in eines Verstorbenen Hauß nichtmehr / sondern lassen es stehen. 579.a
folgen einer Leiche alle mit Schreyen rc. ibid.a
begraben ihre Todten gar artig. ibid.a
gehen nicht in Procession nach Hauß ibid.b
halten nach der Begrabung ein langenStillschweigen. ibid.b
der Aelteste aus ihnen bisset alle Leich Be-gleiter an. 580.a
bestreuen hierauf ihre Leiber mit Aschen. ibid.a
beschmieren sich ferner mit Küh-Mist. ibid.a
die Ursache des Anbissens. ibid.a
geben Ursache des Aschen-Bestreuen. ibid.b
geben Ursache des Beschmierens mitKüh Mist ibid.b
brechen alle Häuser ab / und ziehen hin-weg 581.a
lassen des Verstorbenen Haußstehen. ibid.a
tragen ein Schafs-Netz um den Halswenn sie in der Trauer gehen. ibid.b
solches verfaulet nicht bald. ibid.b
werden durch den Gouverneur Bax be-zwungen 590.b
kosten die Compagnie jährlich sehr viel 658.b
werden von der Compagnie beschencket /warum 673.b.
was sie ihnen zum Geschencke giebet. 674.b
bezahlen diese Geschencke reichlich. 674.b

Hottentorinnen tragen gute Sorge vordie ihnen anvertraute Kinder. 366.b
mögen keinen Mann admittiren der zweenTesticulos hat. 424.b
ihre Scham ist mit einem Lappen Fell be-decket. 425.b
solches hat der Auctor gesehen. ibid.b
solches soll auch bey andern Nationen ge-funden werden ibid.a
des Auctoris Gedancken von diesemFelle. ibid.b
sind weit abscheulicher als Ziegennerin-nen. 463.a
haben lange Brüste. ibid.a
ihre Söhne dörffen die Mütter schlagen.wenn sie Männer gemacht worden. ibid.b
tragen ihre Kinder auf dem Rücken. 480.b
tragen Ringe an den Füssen und essen sie 482.b.wozu ihnen diese Ringe dienen. 483.a
sind ein Mittel wieder die Liebe. 486.a
müssen 3. Tage ausgehen und fasten /warum 536.b
ihre Männer müssen ein Schafschlach-ten und tractiren. 537.a

Pag.
Hottentottische Sprache hat der Auctorlernen wollen. 61.a

Wörter stehen in einem Catalogo. 360.a

Nationen haben böse Leute unter sich 399.a.

Capitains sind einem höhern unterworf-fen. 401.b
dergleichen hat der Auctor geseben. 402.a
dergleichen haben alle Nationen ibid.a.Hottentotts Ajunties oder Zwiefeln / derensind 8. Sorten. 253.b
werden vielfältig genossen. ibid.b
sind sehr angenehmen Geschmacks. 254.a

Hottentorts Brod / ist die Wurtzel vonArum. 241.b

Hottentorts-Feigen / Africanische / derensind 36. Sorten angezeiget. 256.b
ihre Benennug. 258.a
werden selbst von den Europæern ge-speiset. ibid.a

Hottentorts-Fische / deren Benennung. 199.b.
sind zweyerley Arten. ibid.b
ihre Nahrung ist Mies und See-Graß ibid.b
werden mit dem Angel gefangen. ibid.b
sind wohlfeilen Kauffen. ibid.b

Hottentorts-Holland / der Weg dahin istsehr lieblich. 80.b
woher es also genennet. 83.b.
hat mitten einen hohen Berg. 84.a
desselben Besitzer / wer ibid.b
ist der gröste / fruchtbarste und wohlgelegenste District der StellenbosischenColonie. 85.a
muß von der Stel fahren lassen. ibid.a
ist fruchtbar und hat schöne Gebäude. ibid.b
das grosse Hauß daselbst muß abgebro-chen werden. ibid.b
das Land wird confisciret. ibid.b
das Land wird vertheilet. ibid.b
daselbst könnten noch viele wohnen. 86.a
daselbst stunde eine viereckigte Schantze ibid.aist voll wider Thiere gewesen. ibid.b
hat viel Holz gehabt. ibid.b
hat 3. Flüsse mit guten Wasser. 87.a.

Hottentores Hollands-Berge sind höherdiese Flusse nähren keine den See-Fische. 8.als der Tafel Berg. 80. d.
werden mit Wolcken bedecket / und sindein Kennzeichen des lang anhaltendenSüd-Ost Windes. 81.a

Houteniquas Nation hat ein fruchtbaresLand. 387.a
hat viel Waldung / in welchen sie mit denRuyldern sicht. ibid.a
haben viel Vieh und wilden Thiere. ibid.a

Hülffreich sind die Hottentotten dessen einBeweiß aus P. Tachart. 548.b 549.a

Humer sind See-Krebse / und überflüßigam Capo- 200.a
sind sehr groß / und haben grosse Sche-ren. ibid.a
haben ein hart und unverdaulich Fleisch bid.einen gantzen kan niemand aufeßen. ibid.a
sind am besten in einer Kerrie. ibid.a

Hunde