Das andere Register.

Pag.
Hunde / sind dreyerley Arten am Capo- 152.a

Africanische / wie sie beschaffen. ibid.a
wilde werden beschrieben. ibid.b
wenn sie bey einem Menschen in einemZimmer sich befinden / ob sie eine Besti-lität anzeigen? 501.b
haben die Hottentotten nöthig. 502.a
der Hottentoren, sind nicht schön abersehr wachsam. ibid.a

Hund-Fisch / vide Fisch-Hund.Hunds-Kirbis / Africanischer / davon 2.Sorten. 243.a

Hure wird Frau Baumannin gescholten. 48.b.Huren bekommen so leichtlich keinen Mann-warum / und wenn 712.a

Huren-Kinder / hindern niemand an einersavorablen Mariage. 712.a

Hurerey gehet unter den Hottentottennicht im Schwang. 465.a

Hurcken was es ist bey den Hottentotten, 426.b.Husing Henning, bittet / daß 2. Bürgermögen nach Holland gesandt werden. 753.adessen Frau wird von einigen Bekandtenbesuchet. 807.a
wird von d'Abling um die Discursen ge-fraget. ibid.a
wird um deßwillen in ihrem Hause arrestiret. ibid.a
muß in die Vestung gehen / woselbst ihrdie Frau von Loon falsche Sachenvorhält. ibid.b
wird in der Vestung arrestiret. 808.a
wird fruchtlos auszubürgen gesuchet. ibid.a
ihr wird mit schwehrerer Gefängnüs ge-drohet. ibid.a
wird von dem Rath examiniret. ibid.b
soll einen Eyd ablegen. ibid.b
wird durch den Herrn d'Abling hintertrieben. ibid.b
wird wieder loßgesprochen. ibid.b

Hyacinthus Africanus. 249.a.
albus. 266..b J.

NAckhälse sind eigentlich Creutz-Füchst. 150.bsollen das Thier Thos seyn. 150.b

Jocob Everten, ein rother Fisch. 200.a
haben ein zartes Fleisch. ibid.a

Ladenen Gattungen. ibid.b

Unterschied derselben. ibid.b
deren Benennung. ibid.b

Jacob Africana 17. Arten. 249.

St. Jacobs-Blum Africanische 17. Arten. ibid.b

Jagt lieben die Hottentotten. 403.a

Jagt / solche stehet frey einem jeden obzuliegen 433.b
von solcher haben Boving und Tachartnichts ausführliches geschrieben. ibid.b
wie die Hottentotten solche anstellen. 534.a

St. Jago eine Capoverische Jnsul wirdentdeckt und beschrieben. 13.b.
wie weit von del Fuogo abgelegen / wirddisputiret. 43.b

Pag.
St. Jago, daselbst kan des Auctoris Schifnicht anlanden. 14.a

Stadt auf der Jnsul wie groß. 14.a
einige besehen das Land. 15.b
wohlfeile der Lebens-Mitteln daselbst. 17.a
die Stadt will der Auctor sehen / wirdihm aber wiederrahten. 17.a
bleibt nicht lange daselbst. ibid.b
die Holländer besuchen den Gouverneurund dessen Gemahlin noch vor ihrerAbreise. ibid.b
die Polus Höhe daselbst. 18.a
dessen Wasser wird stinckend / und wachsen Würmer darinnen. 275.b

Grösse derselben. 18.a

Früchte und Gewächse daselbst. ibid.a

Javanische Schweine werden beschrieben. 165.a.

Jäger / gute seynd die Hortentotten. 460.a.

Jahr / wie es am Capo eingetheilet wird. 304.b

Jahres Zeiten / wichtige Veränderung amCapo. 288.b

Jate von der Gou, ein Hottentott, lernetviele Sprachen. 365.b
raisoniret artig vom Feld-Bau- ibid.b

Japaner Grausamkeit mit ihren Kindern. 445.b.Jaminum Africanum 2. Arten. 250.a

Jasmin Delmin. 265.b

Jchnevon, vide Maus-Hund.Jeßmin / ricanischer. 250.a

Jgel-Schnecken werden häuffig ausge-worffen. 101.a

Jltis / ob nicht der Maus-Hund ein solcher 158.b.Jndisches Geld disferirt von den Hollän-dischen / wie viel 662.a

Indianer vornehmer Gefangenschafft. 62.b.

Inscription auf dem Rücken des Löwen-Bergs befindlich. 136.b

Inscription des Siech-Hauses am Capo. 639.b.über dem Thor der Kirche. 644.b

Infectum oder ein Ungeziefer verehren dieHottentottten. 416.a
dessen Beschreibung. ibid.a

Instrumenta Astronomica werden in du-plo verfertiget. 3.a ibid.a
hilfft Daniel Deus bezahlen.Instrumenta, offenbahre tragen den Secre-tariis viel ein. 692.a

Ausfertigung träget viel ein. 693.b.

Jnseln von Capo Verde entdecket. 13.a.b

Interesse der Kauffmannschafften trägtmehr auf Auctionen. 690.a

Intybus sativa. 266.b

Joch wie es ausstehet. 113.a

Jochung der Ochsen am Capo- 112.b

Johannes l. König in Portugal, giebt demVorgebürge der guten Hoffnung / die-sen Namen. 586.b

Johannis Beer Stauden. 266.b

Föring / Joh. Ernst wird von dem Gou-verneur und dem Fändrich unabge-löset und in vollen Gewehr geprügelt. 759.b. f.Jonas / von welchen Fisch verschlungen. 205.a 198.b. 514.a.

Jostenbergs Benennung. 92.b ibid.b
ein schönes Land Gut.Jrr-