Das andere Register.

Pag.
Nasen bluten überfället Will. Corsenaar ibid.bmachet ihn blind. 339..b
damit ist Peter de Meyer geplaget. 340.a

Naßhorn-Thier / vide Rhinoceros.Naturtium Africanum. 243.b.

Naturtium Indicum, 269.a

Nationen, aus vielen Africanischen beste- 355.a.
hen die Hottentotten.Nebel / schwehrer / naß-kalter und dicker /nahe bey dem Capo du bonne Espe-rance. 40.b

Nebel / schwehrer / verursachet daß vielesPulver verbrennet wird. 844.b 263.a

Negelein-Blumen.Neronis Castell. 135.b

Neue Welt / wer sie erfunden. 351.a

Neues Land ein Garten / dienet zu Küchen-Kräutern vor die Schiffe. 647.a
beget auch fremde Gewächsee. ibid.a
dessen Grösse. ibid.a

Neuland / ein Lust-Garten der Compa-gnie. 64.a

Neu-Mond mit einer Finsternis ereignetsich zur Zeit der ausserordentlichen Eb-be und Fluth. 302.

Netze von einem Schaft oder Ochsen wird ei-nem Hottentorten um den Hals ge-than / warum 317.a
muß es allezeit am Halse tragen / wielange? ibid.a
wird einem Krancken um den Hals geleget 438.a
müssen Mottentorten um den Halstra-gen wenn sie trauren. 581.b
versaulen nicht bald / warum? ibid.b

Niel, Etienne, mit diesem begiebt sich ein ar-tiger Vorfall. 781.b
entgehet der Gefangenschafft zum andernmahl. 782.a

Niesen was bey solchen die Hottentotteneinander zu ruffen. 427.a

Non Vater der Hottentotten. 353.b.

Nord Caper / das erste mahl gesehen. 12.a

Nord-Caper finden sich an dem Capo- 204.b
davon siehet der Auctor zween ausge-worffen. ibid.b
ihre Beschaffenheit wird beschrieben. ibid.b
haben grosse Augen. 205.a
werffen häuffig Wasser aus. ibid.a
sind sehr groß. ibid.a
haben eine grosse Zunge. ibid.a
in dergleichen Fischen hat Jonas nichtgestecket. ibid.a

Nord-West Winde am Capo, wenn siewehen? 289.a 55.a

Nord-West jaget die Wolcken am Capozusammen. 307.b

Wind / machet daß man kein Land sehenkan. 308.a 307.b
bringet Regen und Schnee. 307.b.
bläset so starck als der Süd Ost. 308.a
währet eben so lang als der Süd-Ost. ibid.abefeuchtet alles und machet es frucht-bar. 310.a

Pag.
Nord-West bringet eine dicke / unreine undungesunde Luft. 310.b
wähet nicht allezeit / wenn der Löwen-Berg bedecket ist. 312.a

Norwegen / ein weit in die See gehendesEcke. 80.b 56.a

Besitzer desselben. 65.a

Nothdurfft sollen Hottentotten öffentlichverrichten. 464.b.
wird wiederleget. ibid.b

Nothwendige Auctionen / welche sind. 698.b
dergleichen hält bißweilen die Compagnie. 698.b.
der Auctions-Meister genieset nichts zuLohn. 699.a

Nürnbergische Mathematicos spricht derAuctor. 3.b 269.b.

Nuß-Baum / welscher / gemein.Nutzen der Winde am Vorgebürge. 55.b
des Feld-Baues bey der Compagnie. 119.b

Nux juglans, s. regia vulgaris. 269.b. O.

Ber-Chirurgus muß vor die Kranckenin allen Stucken sorgen. 19.a

Ober-Barbiers Wohnung / zur rechtenHand des Eingangs am Siechen-Haus. 635.amuß alle Medicament verantworten. 637.a.Ober-Herr der Hottentotten hat schlechteVor-Rechte / und noch weniger Ein-künffte. 402.a

Unterscheid von den Capitainen. 402.b

Oberholster wird öffentlich abgesetzet. 801.b
ist Ursache an einer grossen Unruhe. 802.a

Observationes simultancas, soll der Au-ctor halten. 1.b

Observatio Phasis primæ ac novissimæLunæ, wird weitläuftig beschrieben. 34.f
Observatio, curieuse, eines guten Freun-des / an den Auctorem de sale ex quanerea generatio. 296.af.

Observatio der Ebbe und Fluth / welche in2. Stunden 7. mahl abwechselt. 299.a.b 301.a
sonderbahre Unstände dabey.diese erklären alle die Ursache nicht. 302.b

Obstructio mensium eine gemeine Kranck-heit bey dem weibl. Geschlecht am Capo 341.b.Observatorium, ist das Bollwerk Buren. 44.b

Ort zum observiren / durch den Gouver-neur dem Auctori vorgeschlagen. 44.a
wird nicht vor bequem erkandt. ibid.b
dazu wird Büren ein Bollwerk erwählet ibid.b

Occupatio des Capo wird beschlossen. 52.a
auch würcklich vollzogen. ibid.b

Ochsen / wie viel vor einen Pflug gespannetwerden müssen. 112.a
zusammen gefochet / wie ibid.b
können sich dem Joch gar leicht entzie-hen. 113.a
tretten die Körner aus dem Stroh. 118.a
haben keinen Bückel. 120.b
haben die Einwohner sehr viel. 121.a Di-