Das andere Register.

Pag.
Successor Simonis van der Stel, ist Wil-helm Adrian van der Stel. 593.a

Successions-Recht bey den Hortentotten. 402.aSüd-Ost-Wind / wenn er kalt wehet,dauert erlang. 316.a
höret des Tags und Nachts über zuge-wisser Zeit auf zu wehen. ibid.a
wehet unfehlbar lang / wenn die gegen O-sten gelegene Berge mit solcher Wol-cken bedecket sind. ibid.b

Carresii Meynung von dem Wind hathier keine statt. ibid.a
ist von denen andern Ländern am Capemercklich unterschieden. ibid.a
ist von den See-Travad weit unterschie-den. 317.a
errettet den Auctorem aus einer grossenGefahr bey St. Jago. 14.b
am Capo wenner wehet? 55.a
ist den geanckerten Schiffen nicht schäd-lich. ibid.a
hindert die hinein-wollende Schiffe. ibid.a
schadet den Feld und Garten-Früchten. ibid.a
schläget den Haber rc.aus. 114.b

Süd Ost Wind schadet dem Weinstock. 125.b .

Süd-Osten-Winde sind sehr ungestüm. 288.b
wähen meist den gantzen Sommer. ibid.b

Süd-Ost-Wind hindert die Astronomi-sche Observationes. 289.a

Süd-West-Wind ist sehr angenehm / wenner wähet. 289.a

Süd-Ost-Wind wähet sehr starck undlang. 306.b
zwinget die Leute Thüren und Fenste zuzu halten. ibid.b
thut im Haven keinen sonderlichen Schaden 206.a
ist von den Travad-Winden weit unter-schieden. 307.a
jaget die Wolcken von einander. 307.b
schadet den Schiffen nur an den An-ckern. 308.a
trucknet alles aus und machet die Erd-dürre. 310.
giebet eine helle und gesunde Lufft. 310.
entstehet aus der Wolcke des Tafel- undTeuffels- oder Wind Berges. 314.b
kommet gleich Anfangs starck aus derWolcke. 315.a
gleichet einem Wirbel-Wind / warum? ibid.bEigenschafften / ob solcher lang oder kurtzwehen werde / werden beschrieben. 316.a
wenn er warm wehet so währet er nichtlang. ibid.a

Supplique des Auctoris an die Directores der Compagnie. 6.b
wird übergeben und in die rechte Händ-gelieffert. 764.a
der Flüchtigen wird den Land Drostübergeben. 766.b
wird von den neun Flüchtigen nach ihreSententie dem Herrn Fiscal überge-ben. 778.b

Suppen bekommen die Weiber / wenn? 423.a

Pag.
Sussaquas-Nation, wo sölche anzutreffen. 386.bist nicht allzu Volckreich. ibid.b
hat Mangel au Wasser. ibid.b
hat nicht viel Vieh. ibid.b

Sussaquas Nation, ist sehr zerstreuet. ibid.b
in ihrem Lande ist sehr beschwehrlich zu reifen ibid.b
wie das Landdieser Nation beschaffen. ibid.b
hat Mangel an Holtz. ibid.b
hat Uberflaß an schönen Blumen. ibid.b
giebt nicht viel Wild bey ihnen. ibid.b
hat fruchtbare zum Getrayd-Bau nichtunbequeme Thäler. ibid.b
können Wasser-Brunnen daselbst gegra-ben werden. 387.a

Sünger schadet den Wein-Stöcken. 225.b. 124.afrissi die Knöpffe aus. ibid.b
ist nicht wohl von den Knöpffen zu unter-scheiden.ist erst vorkurtzen erkand worden. ibid.b
kan einen Wein-Stock in kurtzen aus-hölen ibid.b
muß Morgends-frühe abgesuchet wer- ibid.b
den. 125.a
woer seinen Ursprung her hat. ibid.a

Syncopas ein Hottentorc, siehet erbärm-lich aus. 574.b
wird verdächtig gehalten. 575.a
wird durch eine Frau geheylet. ibid.a T.

P'Acharts Jrrthum unwissend began-gen.95.a.fq.Bericht von den Hottentottischen Na-tionen. 378.b
ist falsch berichtet worden. ibid.b
wo sein Versehen herrühret. 379.a

Jrrthum in der Land Charte. 321.a

Meynung von der Hottentotten Goltes-Dienst / wie weit sie richtig ibid.b
irriger Bericht von der HottentotrischenMusic. 528.b.f.

Bericht von dem Tantzen der Hottentotten. ibid.a

P. Tachart begehet wegen der Sonquas ei-nen Jrrthum. 262.b

Tafel-Berg wird gesehen. 41.b
davon fliesset ein Bächlein in die SaltzRivier. 64.b
sein Lager. 69.b
stehet unten einer Tafel gleich. ibid.b
seine Höhe. 236 b. 69.b
hat oben aufherrliche Bronnen. 62.b
ist gantz rauh an zusehen. 70.a
an demselben wird etwas funcklendesgesehen. 70.a
ist in der Mitte gleichsam gespalten. 70.a
diese machet das abströhmende Wasser 70.a
scheinet unfruchtbar zu seyn. 70.a
zeiget viel Holtz. 70.b.
hat eine Silder-Mine. 70.b
auf ihm wachsen allerley Blumen. 70.b
wird mit einer weissen Wolcke bedecket. 70.bTasel-