Das andere Register.

Pag.
Teuffel / dessen Horcentortischer Name. ibid.b
solchen wollen einige Hottentorten ge-sehen haben. ibid.b
des Auctoris Meynung davon. ibid.b

Teutschland verlässet der Auctor. 3.b

Thal hinter dem Löwen-Kopff fruchtbar. 72.b.
hat Wassers genug. ibid.b
ist eine gemeine Weyde des Viehes. ibid.b
hinter dem Löwen-Berg ist Graß. ibid.b
wird nicht gebauet / warum? ibid.b

Thäler wohlriechende / hat der Auctor offidurchreiset. 259.b
ammuthige und fruchtbare zwischen denBergen. 290.a
in denselben findet man Saltz. 290.b

Thau auf den Bergen / zeiget Ertz in densel-benan. 233.a

Thau / von den Toger-Bergen erquicket alleGewächse. 134.b

Thée. ein Mittel der Gesundheit und Ver-treibung der Trunckenheit. 338.a

Theunis Gerbrants van der Schellingwird durch einen Hottentotten vielgutes gethan. 366.a

Theilchen / weiße / machen einen weissenStrich von den Stein-biß an denTafel-Berg. 386.b
werden zu einer Wolcken. ibid.b
die hintere stossen die vördere fort. ibid.b
die fortgestossene verursachen einen grau-samen Wind. 319.a
werden an ihrer Bewegung gehindert. ibid.a
übengrosse Gewalt aus / nach erlangtenFreyheit. ibid.a
die doppelte Bewegung hält sie zwischenden Bergen gefangen. ibid.b
in der Bay Falzo &c.bekommen sie Freyheit ihre Gewalt aus zu üben. ibid.b

Thiebault wird Secretarius von Justiz,wodurch? 602.a
dessen Hochmuth hätte ihn bald gestürtzet. ibid.aThibaulc wird seine Secretarie versperret. 836.b.
wird vordoniret. ibid.b

Thiere / wilde / thun grossen Schaden unterdem Vieh wird aber nicht geachtet. 121.b
verwundete bezeugen sich artig bey derJagt. 534.b

Thier Häute sind wohlfeil am Capo. 489.b

Tholen vde Dolen.Thon / Erde unterschiedliche Art. 228.a

Thos ein wildes Thier / soll ein Jackhalsoder Creutz Fuchsseyn. 150.b
davon sind 1. wiedrige Meynungen. ibid.b

Thurm an der Capischen Kirchen hat 2.Glocken. 641.a

Thymeæa Africana, 11. Arten. 254.f
Tisch Zeug der Hottentotten / welcher? 492.a

Tithymalus Africanus, 5. Arten. 255.b

Toback rauchen die Hottentottinen, unterden Saugen ihrer Kinder. 463.a
zu solchen werden die kleinen Kinder an-gewöhnt. ibid.a

Toback / lieben die Hottentotten ungemein 495.b
Pag.
Toback vor denselben haben sie ihr Landverkaufft. ibid.b
wissen sie sehr wohl zu probiren. ibid.b
dingen sie sich ein bey den Europæern. 496.a
ist bey den Hottentotten eine gangbah-re Handels-Waare. 518.b
darf über Straße nicht gerauchet wer-den wegen der Stroh-Dächer. 629.b

Toback- und Pfeiffen-Handel bey denHottentotten. 284.b
davor bekommet man Fleisch genug. ibid.b
wird gebrauchet eine Kindbetterin im Le-ben zu erhalten. 322.b
davon wird ein Tranck gemachet. ibid.b

Tobacks Tranck / eine Artzney der gebähren-den Hottentortinen. 441.b

Tochter / werden bey den Hottentottennicht groß geachtet. ibid.b447.a
weggeworffene / finden die Europæer. ibid.b
mögen ohne der Eltern Vorwissen kei-nen Heyraths-Contract eingehen. 451.b
bekommen kein Heyraths-Guth. 458.b
bleiben allezeit bey den Müttern. 463.a
helffen ihnen Holtz tragen und Wurtzegraben. ibid.a

Töchtern der Hottentotten geringes Hey-rath Guth. 563.a
so Zwillinge / wird eine von selbigen weg-gebracht. 444.a
wird entweder lebendig begraben. ibid.a
oder auf einen Baum gebunden. ibid.b
oder zwischen das Gesträuche geworffen. 445.aTode am Schiff werden begraben. 20.a.b
werden eingenähet. ibid.a.b

Todt-Schlag ist bey den Hottentortendurch ein einiges Verboth aufgeho-ben. 544.a

Todten-Urtheil wie es bey den Hottentot-ten vollzogen wird. 553.b

Todte / biegen die Hottentorten zusammenund hüllen ihn in seine Cross. 577.b
wird nicht zur ordentlichen Thür hinausgetragen 578.b
dessen Ursache. ibid.b

Todte / vor deren Wiederkunfft fürchtensich die Hottentotten sehr. 435.b

Todesfurcht ist bey den Hottentottenklein. 436.b

Tod anwünschen ob der gröste Fluch un-ter den Hottentotten. 437.a

Todtes Hottentotten Kind / suchet derAuctor zu bekommen. 466.a
wird ihm eine schnöde Antwort gegeben. ibid.a

Todes Kind / wird aus Mutter Leib durcheinen gemachten Tobacks-Tranck / ge-trieben. 322.b

Todtes Kind verursachet grosse Betrübnisbey Vater und Mutter. 442.a
machet daß die gantze Crall wegziehet. ibid.a
machet daß der Vater muß anders ma-chen. ibid.a

Toden-Gräber / wer er ist. 700.b.
lässet das Grab durch Sclaven machen 700.baddin