Das andere Register.

Pag.
Wolcke stehet anders aus / wenn sie Wasserbey sich führet. 315.a

Wolcke nimmet nicht ab / ob gleich sichtbahre Theile weggehen. ibid.a
deren weggehende Theile sehen an denKlippen Bley-grau aus / warum? ibid.a
der Wind aus derselben wehet so langals sie einen Zufluß hat. ibid.b
wird dünn und durchsichtig / wenn derZufluß aufhöret. ibid.b

Wolcken / aus welchen ein Windscheinet zukommen / sind zweyerley. 317.a
siehet auf dem freyen Meer schwartz aus. ibid aauf dem Tafel-Berg siehet weiß odergraulicht aus. ibid.a
aus diesen beyden scheinet so wohl derTravad Wind in der See / als derSüd-Ost-Wind am Capo zu entste-hen. ibid.b
auf dem Tafel Berg / wie sie gezeuget werbe 318.a
aus derselben entspringet der Süd-OsterWind / wie? ibid.b
ohne diese kan der Wind nicht seyn. ibid.b
diese verursachet ein weisser Strich. ibid.b
schwartze am Löwen-Kopff / beweisen diegegebene Ursache. ibid.b

Wölffe sind zweyerley Arten am Capo. 171.b
gemeine oder Europæische. ibid.b

Tyger-Wölffe / siehe solche unter diesemNamen.Wolffs-Milch / Africanische / davon fünffSarten. 255.b.

Wunden bey Scharbockichten Leuten ma-chen die Cur schwehr. 336.b

Wund-Kraut / Africanisches. 246.b

Wunder-Baum / Africanischer. 251.b.

Wünschung des Todes / ob es der grösteFluch sey beyden Hottentorten. 437.a

Wirbel Wind / einem solchen gleichet derSüd Ost am Capo auf dem Lande. 315.b

Würckung / seltsame und schnelle des war-men Bades. 285.a

Wurffen und Schön-machung des Korns /eine artige Manier. 119.a

Wurm von besonderer Gestalt hält sich imWasser auf. 216.b

Würme wachsen im süssen Wasser unterder Linie. 29.b.
von sonderbahrer Länge / suchen ihre Nah-rung in der See / werden aber selten ge-sehen. 216.b
im Wasser sehen roth aus / und sind grösser als ein Tausendbein. 217.a
zerbersten wenn man sie anspeyet. ibid.a

Warm-Kraut / Africanisches / davon zwoSorten. 254.b

Wurtzel von Arum ist sehr scharff / doches-sen sie die Hottentotren. 241.b

Wurtzeln müssen die Weiber suchen. 460.a
solche suchen sie erst / wenn der Saame abgefallen. ibid.a
graben die Weiber aus mit einem Stockoder Eisen. ibid.b
waschen und kochen die Weiber- ibid.b

Pag.
Wurtzeln / was vor eine die Hottentottenzur Speise gebrauchen. 488.b

Wurtzeln braten sie unter der Asche. 490.b Z.

Ahl-Namen der Hottentotten. 364.a.b

Zahme Böcke sind überflüssig am Capo. 141.bZahnen der Kinder am Capo ist gefährlich. 327.a

Zanck wird bey den Hottentotten inner-halb des Hauses nicht abgethan. 503.a

Zaubern / mit demselben excusiren sich dieHottentotrischen Aertzte. 404.a

Zauberer / dieser Name ist dem Auctori vonden Hottentotten beygeleget worden /warum? 414.a
der Hottentotten sind nichtswenigerals Zauberer. 439.b

Zauber-Guth nennen die Hottentotterihre Artzneyen. 574.b
solches nimmet eine Hottentottin, undschlägt wohl an. ibid.b

Zauber-Kunst glauben die Hottentottengantz gewiß. 436.a
ist ein Kennzeichen / daß sie eine Aufersteh.ung glauben. ibid.a
der Hottentorten ist kaum des Namenswerth. 437.a
hat der Auctor einsten nach ihrer Meynung / unter ihnen begangen. ibid.a

Zaun-Rübe / Africanische / davon 2. Sorten. 243.2
Zaunschlupfer. 190.a.

Zecora mag kein Esel genennet werden. 146.a
dessen verschiedene Namen. ibid.b
wird nach seinen Eigenschafften beschrieben. ibid.b
dieses Thier hat der Auctor vielfältig ge-sehen. ibid.b
kan nicht zahm gemachet werden. 147.a
dessen Beschaffenheit. ibid.a
ist sehr schnell un Lauffen. ibid.b
istem recht Königliches Present. ibid.b

Zehende ist vor die Compagnie. 119.b
wird derselben vor die Thüre geführet. ibid.b677.b.
in diesen kan niemand die Compagnie be-trügen. ibid.b627b.
ist von Brod- und SaamKorn nicht ge-geben worden. 120.a 676.b
wovon die Compagnie selbigen genom-men. 676.a
haben die Bediente der Compagnie nichtgegeben warum? ibid.a
muß nun auch von Brod- und Saam-Korn gegeben werden. 679.a
soll auch vom Wein gegeben werden. ibid.a
wenn er vom Feld solle geholet werden /würde er schaden bringen. ibid.a
würde nicht wol zu verpachten seyn / war- um? ibid.b
wird den Lieferer des Getrayds von derBezahlung abgezogen. ibid.b
muß so viel geliefert werden / als jeder zugeadet. 978.a

Zehen-