Region 1
Verzeichnus einiger nutzlichen Bücher/ welche Peter Conrad
Monath, Buchhaͤndler in Nuͤrnbergſtheils verlegt, theils in Menge
zu verkauffen hat. Anno 1719.
Region 2
Andet Joh. Paradieß=Gärlein, volle
10 Chriſtlichen Tugenden ſolche durch andaͤchtigt
und Trſtreiche Gebac, in die Seeleupfatzen,
meinen groben und ga ſaubern Truck, mit ſchoͤnen
Kupffern genern, 8. 1716.
Region 3
Anweiſunatarundmaſſig furte und ſehr deutliche)
um Mignerur. Mahlen vermittelſt deren dieſe
ſchoͤn Kunſt leicht und faſt ohne Lehr=Meiſter zu
bemeiſſen, 12. 1710.
Region 4
Bions (Aicolai) neueröffner Mahraiſche
Werck Schule oder aundliche Aniſugwi
diemathematiſche Anſtrumenten nicht allein ſick,
lich und recht zu gebrauchen, ſondern auch auf die
beſte und accurateſte Manie zu vertigen zu
probiren= und allezeit in guen Stand zu erhalten
ſind zweyte Auflage, 4. 717
Region 5
Eiusdem, weuere Eröffnung de Nacheme
ſchen Werck Schuleimiſcher wa diezu
benung, als der Gebrauch verſchiedener andere
Mahemauſchen abſonderlich der zu Geomet,
und (etique achbegen Inſtituten, die bei
ſagtem Anthore nicht zu finden den Lubhaben,
veunchfür Aue gelegt und hart werden
von Joh Gabriel Deppelayerkauxir.
Region 6
Beverige Wilhelm ſonderbarr Gedancken
von der Religion, in zwoͤlff Arnde verfaſſet,
aus dem Engliſchen uͤberſet, 8. 1716.
Region 7
Blagers C. A. Compendiumnei Gſeins.
praxi Cinie, oder kuter Begriff die Kranck.
heuer Rundlich verkemen und dahieſicherund
glücklich zu curieen nach den venfftigſten aber
neueſten und feſten Grund=Schen der Medicin
des beruͤhmten Hrn. C. Stahls: 8. 1718
Region 8
Blumen= und exen Buch, darinnen auf das
fleiſſigſte die Bum mit ihren Blaten nach den
Leben ins Kupfer vor Augenaſtellt werden ſoll,
Region 9
Biblia Secrz in Linene leslin Cige ü Vecchi=
gnore Teſtimmte nalz puritt del Lia
gve vulgare, modernz ecarrer, Corriloon.
gente per tuto Teſto fundamentel vero.
diſtitz per verſetti A pro delle Glaventh,
Eſtompatz con Leitere mohe leggibii, ½
pro dique, che ſino der vonzatz Fol.
1712,
Region 10
Boſſens gruͤndliche Anweiſung zur Radier= und
Et=Kunſt nebſt Cautier-Kunſt zu ſchen / 8.
1719.
Region 11
Cellaris Francoit, oder ſehr vortheilhafftes Fran=
tzoͤſiſch=und Teutſches Woͤrer=Buch. 8. 1719.
Region 12
1 Anno vissionis de Vivarianti Laland.
Tedeleo. & Tedeſeo-alieno. Neuss Nalis.
niſch, Teutſche und Teutſch=Ralickuiſcher,
ter Buch, aus dem bekanten Vorbulario des
Heren Pergamini dieſembant, Oecedem
co dell eroſes gezogen, mit vielen Winten,
und den noͤthigſten Reden Aria umcheettſauch
durch das geb. auchuchſte und reineſte Teutſchre
Ratet von dem zurare des Corn, Copie
Lingvæ Latinz Adam Friedr. Küſchen, in Me-
dian. 8. 1718.
Region 13
Einlegung zur Medallen oder lang Wis
ſenſcaſſe, um Unterricht für diejenige, welche
zu ene gundliche Erkanis ſowohl de an
tigven, als Medernen Mitte gelange wol=
len f nachdeletten Pariſer, Edition; welche
buchden Hann zuren wider diſchen,
beſſert und vermehret hees gekommtaus dem
Frantzoͤſiſchen Teuſche Ubeſet, und mit darz
gen Kupfanaſehen. 8. 1718.
Region 14
Eriebt Am mit.) Prars aventfriedigte.
eineriere einlichaſa, zuled unde Nie
dergerichtbarkei=Erb=Geidt, Vogtheilichen
Obrigkeit und Hofmard Gricht. 4. 1713.
Region 15
von Laraums (Lud. Ernn, unchſiliche
Chriſtenthum, in einemeſſenheitigen Sand.
Scheeibelche de bekchniis hineſer Panang.
aus Euena, aſeinem China zurudgelaſſenen
vertrauten Freund=Maumig abgehen laſſen,
dentlich vorgeſtele, miſonderbahren zu dem
leutigen Chriſenthun gehoͤrigen Mercurdig,
keiten erlin. Ausder Chieſiſche Sprachen
die Engliſche und aus dieſer die Teuſche Ube=
ſetze, 8. 117.
Region 16
dem fernere Abid ung de unchriſtlichen
Chriſtenthum oder Auwort=Schimmel,
Hes de beehrte Chieſer Mannaulung aus de
Karl Reſidenz Stadt Peling an ſein in En=
gland beſindlichen zutauin dem Pavang
abachen laſſen. Aus der Chineſiſchen Sprache in
die Engliſche und aus dieſer in die Teutſche uͤberſe=
zu. 8. 1718.
Region 17
cusdem weiße und Luger Hoffen, in der Saue
bu Cur zu Schwalbach. 8. 1719.
Region 18
Fervarii proſſin Franzus, oder der Frangd,
ſiſche Sprachmeiſter, 8. 1714
Region 19
Caſtrettfrantiſin Gewißheit und rothmen,
digkeir der Religion inger, aus den
Engliſche überſetztz. 8. 1715.
Region 20
Herbache (Joh Caſpar) Einleitung zum
gruͤndlichen Verſtand de Wech, Hand=
lung ubſt verſchiedenen nutzlichen Anmeraun,
gen=und micho mit der Wien Wechſt=Ord.
nung vermehret, Fol. 1716.
Region 21
Hoferol Joh. Clach erbautiche Frag=Bibel,
darnach ein Liebhaber de Gönlichen Vorreiſich
und die Seigen durch Fragu Anmelden,
und alle Bibliſche Hiſtorien, wie auch was ſonſten
merckwuͤrdig in weniger Zeit bekant machen kan,
8. 1717
Region 22
Harprechülerdin Chriſt. Joſitzimmer.
Raum atinita, paritain parten u.
mine inelyte Faculatt furidier, Conſeripte
vom Falena ein. Tabinetirte.
anzar Jacobeſuches Exempel=Zuch
fr Rinder aus da Engliſchen uͤberſetzt 2 Thi=
ler 12. 1717.
Region 23
Juriſters Begebenheir der Armide in einem er,
baulichen und voller Moralien angefüllte Ro=
mans. 8. 1715.
Region 24
Kel=