Header:
£rfler£&et7.xni.3$rfef. k. 205 lenfd)en bartnnen hätten liegen fitw n, inbem cd
über «ctjtje^en Schuhe ng, unb jroSlff big vierjegcn Schuhe it mar. Sie hatten
inbem 'OTaul feine bne, fonbernber ganec £ien« 58aden rroieSSlech fo gart/ unb
mit einem bi« n gell überjogen. Sit Singen fcjtjies nau«menbig flein, unb roaren
nidjt l griffet al« SMerbte Slugen : ba man aber fjerauä fraef)

Paragraph 1:
,

Paragraph 2:
fo mar ba« innen« nbige bei 9!uge« griffet al« ein tann««£opff. Uber unb hinter
ben gcn, nad) bem Süden ju, batte ein je« ein ;iemlichgroffc« Hoch, rooburchge
roeber juglcich Sltbcm fdjipffcten, r aber nur ba« eingcfcbludte QBaffer eber
oon fid) gaben; rcelcpe« mi^roic id) tbep Sebenbiacn gefegen. nicht anber« fam/
«I« marc mitten in bem <2ßaf« ein befonberer0pring«35runnen auf« auet. Unter bem

Paragraph 3:
* 3?aud; r gleict) hinter m Äopff, batten ftc jmcp breite 3Iof«, voeldje ihnen
ohne gmeiffcl »um hroimmen behülffiich fepn. 53 er ptnanb am hinter !?bcil, ber
gleich« m ba« Steuer« SRuber ift, ioar eben bieSüßeife, »Bit oben fchon bou bem
phin unb anbern ig gefagt toorben, breit, unb »nie ein halber STJonb altet.

Paragraph 4:
Sie?änge be«jenigen 9torb«£aper« /, ich in ber Safel « S8ap gefehen^tnar eo.
Breite mar 24. bic .pihe aber über mSanb mar 11. Schuhe. Senn non »nai in bem
Sanb eingebüllet lag, tt ich nicht fo gereift urtijieilen. Ser ere in ber 53ap
« Salpo, mar nicht Biel et« befchaffen, maffen feine ?dnge bie SSreite ta. unb
bie £6()t »<. 19. Schuhe auimachete. föon allen ben ift ber Specf herab
gefegnitttn, ?bran banon gebrennet roorbm her rocil er in ber llluftren Gompa- e
ihr ?bran « «Dtagajin gefommen, t mir unbefanbt, mie nie! ei eigentlich
©croidgc auigetragen. So niel g ich injrcifchen gar mohl, bag jebe« &ee 3unge,
über 600. <pfunb gemo« hat. 2Beil man inigemein bafür hält, märe ber ^roph«
3onai brep £agt 9täcbte ü» bem 58 aucbe bciSBallft« « geblieben, fo habe biejer
angeregten he ihren Scglunb, auf ba« fleifftgge achtet. Gi ift mir
abcrbicfeSache gmal« noch unglaublidgr a!« jemalett biefemnorgefommen^rceil ein
ftarefer ann faum feinen Slrm oermodffe hin« jubringen, babod)3onai mit feinem
zen 8eib hinein unb gerau« fchlupffen muffen. 3<h bifbe mir bahero ein, ba
meine oben oorgefteUte SOtepnun aufmeitfeftem güffen al« bie gegenmdr
tigefiehe;BornemIich babem 2Bunber ®ercte ©Otte« nicht« abgehet, unb gleidfmohl
nicht nötijig ift ju lagen, bag ©Ott einen gifd) erfdjaffen müffen berroiber
aller anberer Sifcge 'Jtatur ge macht fep. Sun benSTtorb «Gapem begebe ich mich
abermal« ju ben SJtufdjeln ober Schntcfen « Sifchen : unb bringe biefe« mal bie
«Del > Setoeiecfenauf bic Schau« 58ühne / melche nach Plinü SJtepnung/ mie
folche« Forerus in feinem Sifch* i8ud) pig. ij9- b. anführet/ barum Oei«
Sdineefen genennet »Borten r roeil S ie bep ben Sllten, »welche mit Oe! ge«
lanbelt unb folche« ausgemeffen haben, inb gebrauchet unb ;um Slusmeffen an«
gemenbet rcorben. 3hr innroenbiger gifch ift grog / mcil jeber biefer Sdjne« den
« Raufer jum roenigften 4. flfunb l2Baffer in fich halten fan. ©leicpmül
gebraucht man fte meine«

Paragraph 5:
l2Biffen« nidjt jur Speife : fonbern nur bie Schaalcn ober .fbdufer / entmeber
menn ge ganp / roegen ihrer inmenbigen fchünen perlen« S5Jutter«Sarbe
}urCuriofitdt:ober aber menn fie jerbroctjen/iB erben ge jur Äalcg« 58rennerep
gefammlet unb aufgelefen. Sonften gnbet geh eineSlit f:embc:gifd)e aühier.
rceld;e jmar gut ;u effen i|f, oor« ntrnlicf) menn man ge ein flcin rcenig in
ben 5Kauchh<itigft: «Hein ge gnb / jumal bep SJtacht nicht gut ju fangen, mcil
mart ge aföbenn nicht fehen, unb unter anbern gifchen erfennen fan. Sie fef>en
fchon unb lieblich genug au« ; maffen ba« £>au« fo ge auf bem SKüden tragen,
unb roel« che« mit feg anflebenben Schuppen be« bedet/ bundebbraun gefdrbet
ilt;b«rjroi« fegen fegone rothe unb blaue Sieden her« für fehimmern. Sie
^ortugiefen nennen ge nebg ben ^»olldnbtrn Paeger, unb Bielleicht barum / meil
man ge paccar ba«ift: nicht alguffrcng unb hart, fon< bern mit befonbern *33
orthciI unb SJla« nier angreiffen, unb au« bem 9tepeneh« mcnfoU.©emi|ige«, bag
biefer P..ggcr- Sifd) einen UnBorgcptigen auf eine fol« epe «Seife bejahet, bie
ihm nachmal« ^ein r Sd)merpcn unb ©efagr genug ermedet. Senn bifer 3ifd) hat
nape bep bem Äogff auf feinem Süden, einen Stachel ober fcharffe Sloffe,
»oelthe, mo erben ÜJtenfcpen bamit Berietet, iljm (ehr Biel Scgmerpen
Berurfachet; mag fen bie ^>anb gleich baoon aufgefdimiDet Gc 3 un

Margin 1:
ribtt grofe Su S«

Margin 2:
tut. » fciifcfcni J"®'" u/Saf, fttWuffiä b f S S f a D

Margin 3:
f g _ _ ijjj®"* b BKfeo. b b b f

Margin 4:
a a 4 b b u m

Margin 5:
i a r S g o u f

Margin 6:
©«Aoaor g Jnl bas"'' b ^— n o S e g Bit grvS Dttm flbnauf f»oxie Suigcn. ein
OOall' fil'cbbtn 3»na6 nitbl MT« «Hingen

Margin 7:
5 g g « « b g

Margin 8:
, « h r « oei. « **,n<<,ra'

Margin 9:
/ 3 ! ‘> i6r . Sbm.^"’ « r

Margin 10:
m*t ™t ®u*if<«- roorjuei» sai«« 1«. tl"“n'

Margin 11:
««SifP«*

Margin 12:
re^.j

Margin 13:
lauain. n m g, b

