Header:
%

Paragraph 1:
2>rf(fer ?&eü- vm. SBrfef ic. 70$ eben, fo würbe e«»or bi« gröffeUn» ichfeit
aufgeuummen werben, wenn n nicht Borgen) hinfefjidte, unb oor» men Iteffe, üb
man ihm feinen 33er» g machte, wenn man feine ergebenffe wartung unb Keverence
abftatten e. Senn pierburch wirb man nicht ine innen, ob man angenehm ift,unb
man ju gelegener 3‘it fomniet ; fon» n e« gewinnet auch berfelbe,benman ugen
will, tmb be|Ten Grlaubnüg n »erftchert wirb, fo viel Seit, alle« orbentlid;
unb jieriiehaufsuräumen, alebenn feine Unorbnung noch einu «Mangel an biefem
über jenen gefpüh* angetroffen unb gefunben wirb.

Paragraph 2:
STZidjt »iel anber« »erhält ffd; bie t^e, wenn man feine« gleichen befu» n
will. Denn man bebieitct ffd; eben er Methode, unb lälfet Borgero an« gen, üb
man su gelegener geit fümme r nicht ? Ser einige Unterjcbeib lft ba« anjumerefen
, bah man bep einem hcrn et|t etliche ©tunben, nad) ge« ehener Anfrage,
hmgel;et unb feine wartungmachet; bep feines gleichen r aljobalb, nach
erhaltener Antwort, auf ben Sßcg machet, unb ben rc- ircen 33e|üdp ableget.

Paragraph 3:
hingegen wo man einem nicbern ;u< chen will, ba brauchet e« aller biefer tänbe
nicht, fonbern man gehet un« raget hm, unb leget feinen 'Sefud; ab; che« aucl)
ein Bürger gegen bem an« n, unb ein iöauer gegen feine« glei« n beobachtet.
“«f«« v' fit*" unb

Paragraph 4:
ngen, Wieauch bep ben Comra Vilt- unb ©cgen-;8e|üchungen, ift weiter erden,
bag nach gefchehener 3u» menfunfft eine furpe Utuerrebung biefer ober jener
Materie »orfället ; ep ein ©chäldjen guten rhc.'^ßaf« getrunde, bajuaber an
flatt unb bep m Juder, gute Confklui en,al« einge« e Knüffe, Mägelein ober
begleichen fumiret; ober aber eine pfeife $o« d geraudjet wirb. Mad) biefem fob
unmittelbar ein ©lag

Paragraph 5:
l2Bcin, wo;u biinn, gefchnittene« unb mit Söutter rftrichene«, ferner mit
bümvgefchnit« en ©djinden, ober geräuchertem fch belegte« ©tüd SSrob, genoifcn
b. 3u©umma, e« iff nicht« fofoffba» dclicarcs unb angenehme« in bem u

Paragraph 6:
-

Paragraph 7:
f roc[he« bep einem folctien 23e« h nidjt heroor fommen unb herhalten mug:
worunter benn nicht allein bie3n» bifchcn grüdjtc unb Äojlbarf eiten jujeh*
Ienfepn : fonbern e« liefert and; Suro» pa, unb unfer liebe« $tUtf(hlAnb etwa«,
ba« allhieroorfehrddicac gehalten wirb: allermaifen benn nicht allein
ßuropäiffhe 4beringe,£äfe,©chinden unb geräuchert glcifd; hierunter }u schien
ftnb: fonbern e« übertrifft alle biefe ©achen ba« 3erb» fler 33ier,
23raunfd;weigifche 'Mumm, nebff einigen in dpollanb georäueten QJie» ren, al«
ba ftub ba« |>aantjeS« unb ©djwaantjc« < 2}ier. p>iehcc, «‘hören auch noch ba«
Sänifihe unb Üübecfifdje 58ier, nebff bem fehr ftatefen Sngliffhen 58ier,ba«ffe
Del nennen.

Paragraph 8:
Au« allen biefen Umffänben fan man ® gleichwohl noch nicht urtheilen, ob *><r S
SSefuch angenehme fep ober nidbt : weil» man offtmal« au« politifchen Abfichten
btnjenigen, wcld;tn ra.m garnidjt wohl um fid) leiben fan, gleichwohl auf
befug« te Qiitife fehr höflich rraäirct . unb big in ben fpäten Abenb
entrecemrcc . auch mit allcrlep©efälligfeitcn aufbält.'SBenn aber ber -per: be«
.paufc« jelbften einen ©efallen an bem'öefud; hat, unb ihm berfelbe angenehm
iff: foläffeter biefen feinen ©aft nid)t alleine in ber 8ang«roeil unb bep
feiner einigen Anfprach ffpen: fonbern er bittet alfobalb noch anbereba«
ju,welche ihm biefen angenehmen 33e|üd) oergtbffern unb fpäter in ben Abenb »er»
jfigernhelffen. ^at jener feine grau bep (ich, fo werben D bie anbern ebenfall«
erfuchet.ihreQßciber mit su bringen, bamit fte dnanb bie 3 eit »erfürpen mögen.
3fl manbe« Diicunrens mübe, unb will nidjt immer» bar rauchen ober trincfen:|o
nimmt man ein ©pieloorbie panb,weld;em fo wohl «Männer al« l2Beiber bepwohnen,
unb bep ©elegenhcit eine bunte Ofenljc ma< chenfönncn. 'üBirb man aud; be«@i»
pen« überbrügig, fo divert ret man (ich mit etwa« anber«, unb bringet alfo bie
Seit in »ollem Vergnügen su : sumal ba e» feinen AugenblidC an Dciicatcilen unb
betfelben 33eränberung fehlet, big enb« lieh ber fpäte Abenb einbridjt, unb
je» ber nach feinem 4)aufe su gehen »crlan» get ; wobep benn abermal« ein
jicmli» che«©epränge»orgebet, ehe man nach »itlen abgelegten

Paragraph 9:
l2ßünfchcn unb Sand» fagungen, »oneinanberfommt. 33or biejen, unb el;e bie
Unruhe au«gebrochen iff,welche fidj swiffhenbem penn Gouverneur Wtlbclm Adrian
van

Margin 1:
j h m n i A w

Margin 2:
a o b b m f b g t

Margin 3:
TOiebieri- fitmf«ffrt c Ugctttw. t b<u - f ü b ^

Margin 4:
f A a f t ®<t> b<n gemeinen j Srtiudit U

Margin 5:
beoba*cet g w b c na*, weilet be» d ben v,cten t “VvifiTen j

Margin 6:
jumittte«. f » w f b l c b

Margin 7:
g e ü t g w Oitvifit. io«. n>«. r btnjjmi.d,

Margin 8:
®«i" *e SbmXUS »«»«# fu« ntijw latwn.

Margin 9:
Dre 3«e rat>ct> er^Ä ^«.

Margin 10:
' spnw'tg» »ln.

