Header:
3ract)fog&ei[ i%tief ic. 353 her Hottentotten, vidc Diod. Sic. j. c. j. conf.
Zwing, loc. cic. pag. 9

Paragraph 1:
l . 0 .

Paragraph 2:
Unb wer weite alle biefe uberein; mmenbe ©tüde fo fdjncll unb für? rbringen ? @«
ift genug bag bar; » erfeben ruivb, wie fie fo root)! mit n Silben, al«
Irogiodyten indem; oiel ©tüden eine Ubereinfunfft ba; . @« ig untetbeffen eine
gar fdjroe^# ©ad)c,bag man i?t einer biefer 'Die?; ngen bei)pgic^tct; jumal ba
bie Uber; ffimmung mit ben Silben jugleid) f ba« innerliche ficket : ba im ®e;
tbeil bec Irogiodyten Convenicnß, ft auf äugerlidje unb habe? oft ufame ©adjen
gerichtet gebet. Wei; Ort« laffe mich bebünaen, bag un; ebermrechlich bictau« su
erfeben, wie e« uralte Africamfche Sö&lcfer fet)n;, «eil fte immer vertrieben,
unb je ger je weiter »on ihrem alten ©i? jaget worben, fo wohl au« benenba»
gebrad)ten 3üben, al« auch anbern icamfd)en unb abfonberlich Cartha. enfifdjen
Poldern, fich jufammen chlagen, unb cnblicb an biefe duffer; ©pi?e be« Sanbe«
begeben, bafelbf tjet unb bäuglich in eine SQerfamm; g begeben fjaben : unb weil
fo »ie; lep Nationen gewefen, fo habe im; r eine »on ber anbern wa« angenom; n
jebe aber ihre abfonberliche @e; äune »ergeffen ; bng alfo nunmebro »erwirrtet
Suganb bei) ihnen an; teffen. ©od) wa« bemühe uh mich / ta( ten ßerm, Hamen«
Joh. Wilhelm da Grevenbrock meinem befbnbcreSreunb, bekräftiget befunben habe :
al« ber »or< mal« ber llluiiren Compagnie in unter» fd)icblichen anfebnlid;en
Chargen ge» bienet, atteß Viele Imhafladeurs at«Se- cretanus bebienet hatte,
unb babe» »ie» lerh ’9 ©praßen jureben, fähig wo‘r» ben

Paragraph 3:
©ie wiffen nemlich febt »iel »on ei» ner uralten Tradition, ju rühmen, bie ge
»on ihren 93or; Eltern, unb biefe wieber »on ben ihrigentc. empfangen haben
feilen; »ermög welcßer ge nicht al» lein »orgeben, »erganben ju haben, wer igre
erge eitern gewefen : fonbent auch, wa« ge »or 'Hamen gehabt. SJBie fef)r
feltfam unb fremb aber biefe Tradition einem Europäer, »ornem» lieh einem
ffßriflen »orfommen müjfe, ber bie Fundamema biefer «SJitfen» fd)aft einig unb
allein au« unb burcf bie ^eilige ©cßrifft empfangen hat, unb berfelben
gewürbiget worben : fol; che« fan man nicht befer beurtbeilen, al« wenn man gd)
ihre Unwifenheit in benööttlidjen Dffcnbabrimgen »or;! gellet : worinnen ge
gewig alle anbete rßcpbmfchc Nationen, ge mögen Ha; ' men haben l»ie ge wollen
, übertref» fen; jumal, ba nicht leicht eine gefun» ben wirb, bie hießt einige
Werdmal); le berfelben an ben Jag leget: ba matt boch in tiefem ©tuet folte, ja
gleichfam wieber feinen Qßillen, gegeben unb be» fennett mug A bag ge einige
«gßiffen» fennen mug, bag fte emige «äßi||en» t. ' ^ fdiaft, ob gleich
biefclbe fehr »errnor» « mcmem^cra glaubwurbig ju neu rm un)) contUJ iff mm ©Qtt
unb fei» n ? ba tne Sache aitfbem i bereit« ner £>ffenbat)nmg haben ; wofern ge
hergchetAcnfthon 8ur ®^“gt er hel» an),er« foldic« nicht au« ber Suropdi» l'T'"
0— ' ^ ; ba auch be» anbern Auttonbusbit ovemen? meiner ©ebanden anju» fen. 6«
tan nur fürtgich nachge; n werben, wa« Joh. Bonemus ioc. p. u. & leqq. »on ben
alten Car. gineniifdjen Stadem fdjreibet : fo b man feßon feßen, bagmeig »onal;
benenfclben, Werdmalff be» ben ccmotten angettoffen werben. Wir anber« foldje«
rtießt au« ber Suropäi» fdßen Sßrifrcn langwährenber Conver- lacion, ober ihren
nädjgcn Hactjbarn, ben Abyllincrn, ober auth ben Monomotapghen Sßciflert
»erganben, gehöret unb gelernet haben.

Paragraph 4:
Denn ge geben »or, bag ge burch . <• > .. . . .r «-'. .v bie Überlieferung,
»on Äinb aufÄinb ccmolieo angettoffen werben. OTit; fortgepgan?et wiffen, wie
ihre erge aberwirb ba« bege fe»n, wenn eitern burch cm genfer ober göforte < •
t Hut rencoruffhc n hierüber ratben unb bendcnlaffc, welche« H,Kccntoti,|g)e
<S$ort, wo; 3hm fclbgen beliebt Wir wirb mit ge ein Sengcr ober Jhor benen»
gegen erlaubet fe»n, meine fernere nen, man mit nußt beffer ju mter- banden
bco mirsubehalten,unbna(h pr.t rcnwuge,aiff bie 6rbe gefommen rgeUung biefer
»en»unberliAenuber; ommungcn,tür»lid) ju eröjfhen,wa« au« bem Wunbc biefer Seute
felb; n gehöret ;• auch burch einen gelebt; fe»n: welihe ihre Hadffömmlingc
hätten fäen,ernbtcn,33rob baden,Hieb we»ben unb anbere berglcießen Dinge mehr
gelernet ; welche aber nach biefer 3cit «3)9 un»

Margin 1:
.. b

Margin 2:
b t n e a g m g

Margin 3:
n r rr b frtun 9 6ct b Wo",°. tot l «näiTn- » h A

Margin 4:
g g l I

Margin 5:
e j *B«e fol Ult TOtD« nung bv Üiitta. A r » I C

Margin 6:
t I o t w .l H H b

Margin 7:
3 w h © S c i g

Margin 8:
3

Margin 9:
„JTEuJi <mr »oST ?mm' n‘ *>ft«K»ro *

Margin 10:
Tr.d;tma NfrHnrirn* 5*»^,«'^

