Header:
4. $r|ler xm. $rtef. ic.

Paragraph 1:
ut überjogen fcpn, «Dfeer < ©ow n genefinet/J>eren 2eib runter unb ner t bie
©trablen ober ©pipen r gerat erftub, als ber s3J}eer;©ter« ifjte. OTan ffnbet
bepbe Überfluß an ben Ufern, welche »on bet irnen autgebörret fepn y tag maft
auben folte, eS wäre niemalen ein Ie> bigeS ©effhüpffe gemefen. 3njwi> en
fuct>et man ffe »ielfdltia auf, unb efjret ober nerljanbelt fte cunöfert
bljabern ber Naturalien, welche ffe in en Cabinertm ju »erwabrtn pffe« .

Paragraph 2:
JTlocf) ein artiger ©efdjöpffe ©Dt» ffnb bie OTerr • Spuren. <2BciI fte
jufcfhanben Älippen beSOTecrS am actofen fe»n . ober bod) fo fefte hart halten,
tag jie fein ©türm ober refer ©djlag ber SSScUen lüg machen : fo werben ffe jmar
nid)tanbaS 2anb oorffen; unterbeffen ffebet man ffe an Älippen in ©effalt eine«
©chwattv S flehen, ©ie feben grünlicht ober h gar grau au«, unb tropfen aller
com ‘SBaffer, toenn auch 9tei(h bi« e feffon lang abgelauffen, unb fte fein
ffcr befeuchtet. 3n tiefem weichen poammen ober OToo^ÖfefjL trifft n innemoenbig
ein ©tuet SleijO) an, ches nicht oiel anberS als ein uftagen ftebet, aud> »on
etlichen gegeffen b. OTan fan nicht fagen baß cd et, eS fep benn ba§ man es
bal)cro eifen weite, weil cd alfobalb führ unb Gaffer »on ficb fpriget, toenn
n eS amübret; welches SBaffcr auS nem/ ober aud) mebrern Wdjlein, auS einer
‘üBaffer r ©pripen ber; fpringet, fo oft biefe anrührung berbolettoiro.

Paragraph 3:
©aS VCUtt 1 Scbrorirt, iff ein raus groffer unb ungeheurer Siffh, cher bem
obgebachten ©ee * 26wen, hts nachgiebet, fonbern ehe noch ffer iff. c iBieid)
aufber Stofe, unb ;t im bieftgen 4>afen, »ielfdltig gefer /fo iff fein
Äopffjiemlich groß/ unb Seibfehrtoobl Proportion, tet. ©a4 aul iff groß / unb
mit Sdbnen wolff feben/ bie aber ettoasfhtmpff / unb nid;tS als surCjcrbeiffung
ber 5 ifd;e hieft fepn. ©ie Stugcn ftnb groß/ hinter bener.felbcn ifi ein Sodj
auf Äopff / woraus eS toie bie

Paragraph 4:
l2ßallftr QBaffcr oon ftch werfen unb auSr penfan. ©ie Stoffen jinbffhmart},,
it/ gro§ unb ffarcf : baljero eS ben f leinen 3ifd)«n febr ffhnell naefffeBen
fan, welches jeboch allejeit mit einem ©prung auS bem 3Baffcr gefd)iebet. Uber
ben S anken 2eib, welcher feine ©chuppen at, iff er buncfel* braun^ b<W wenig
Sleiffh, fonbern meiffenScspecf, baffe ro er auchmtiner TOepnung nach / eben
btgtoegen, unb Weil er innenwenbig mit ein ©chwein befchaffen fepn foll/ »iel
leicht ben 9famen Uljeerr ©chwein be fommen bat. 3ch habe beten üffterS etliche
bunbert gefeben, unb glaube gar Wohl/ ba§ eines mehr ben aoo. ^3funb gewogen
,oberwohl allein fo »iel ©pect abgcworfert. ©onffen habe bereits in meinen »0;
rigen Briefen Snoebnung getban, baf in ber fo genannten OTufthel ; SSancf s
Rivier auch fdff< VttaffVr < ttlufdjoltt gefunben/ unb in folget OTenge anger
troffen werben / ba§ man einen groffen kaufen berfelben jufammen bringen rdmtC/
woferne man feanbaf hier jur ©peife gebrauchte, ©enn weil man ff befer unb
angenehmer auS bem OTeer erlangen fan : fo ldffet man biefe gerne liegen / unb
wenbet nicht einmal beren Raufer tum Äalch > brennen an, weil bi ganpe ©ee
genugfamen 23 orratb barm barreithet/ wenn nur allezeit Stute ftc einfdnben,
bie ft auffammlen unb brennen wolten. @S ffnben fch nicht aU lein nabe unb um
bitfeS Capo. fonbern auch überall in beffen 4>afen eine iHrt ber <2ßallfffche/
welche »on ben ©teuren« ben gemeiniglich 0Jorb» (Japergenenne werben/tmbbiefaf
bieganpe ©eebureb; freutjen. ©ie erlufligen ftdf) barinnen mit CSafer.^uSfpepen/
fchwimmenmit bah ben Seib oben auf bem '^Baffer baber beben auch auS bem Gaffer
ben halbe Seib gerab empor, unb taugen fic mand;malS mit einen ffhweren ©chlag
unter baS ^Baffer, ben man über eint Viertel ©tunbe weit büren fan ©iefer
STforb Caper, bie auf befagt Sßeife in bem ©a»en ber ^afeh'Sa» ffc (eben lafen
/ habe id) unter feffr »iele Sebenbigen / jween ?obe ganp genau bt tradjtet,
welche bie ©ee bureff eine ©türm an baS üanb geworfen, ©er erfe if 3lnno 1 707.
in bem TOonatb OTaji. in bem |)afcn ber S£afel < 35ap jum 5öorffhein gefommen ;
ber anber aberifinber^ap(3alho 3lnno 170p gefeben worben. ©iefaffen alle benbe
buncfel t brau aus ; batten feine ©chuppen, unb ei fo grofcSOTaul/ baff gar
leiht $. big < ®Jen

Margin 1:
WtCAeS WrtrSo nm fjcif' fro.

Margin 2:
Worin man fle «uffiutel. SJItrr e-prißcn

Margin 3:
Wie fl» h ttaflm

Margin 4:
!Cfl uni}ti miß ob fit «in rcbra 6ab<n-

Margin 5:
!r«t. 64Mta. Wirfdbi' a<( au* fi»b«. ’i H t ? g t a g a f g b ' j O © m w a t l
b l m e a » » ü w n g n b b « t

Margin 6:
j g u b

Margin 7:
, g n n g * n t

Margin 8:
« ®arum ** ; S r b t sd,!««. ;

Margin 9:
f eaff«<seaf ; f« ',«*. t i^’<a' r n n r e r

Margin 10:
e TOftbn n mtni) e !*•# m h b U n

Margin 11:
r « _, t jSS»! ; Jlr16« t h ; n

Margin 12:
h g r . ötrAt . e «or rat b “fl* 1** n n* >

Margin 13:
n r b p e . n

Margin 14:
n S 1*/' s. 4,1 <

