Header:
398 gttepter gfoiUii. %rtef- k.

Paragraph 1:
c tHrifler wiren/bie ee mir uns wo» bern auf ihr 2lnfud)«n ein« Trommel m
roeüfit ; nun ab« beffnben w>«/ «inen tifemtn ?opf, itcbfl einet bergl ap
Pultutfcbtnüb« une/unb unftre d)en Pfanne, unb anbtrn Sleinigfe cifitcfr?« ten
»eteljret habe ; reelle ft« in groffe SDicfe emsige 'Kebegiebetgenugfamju
<2Behrt unb Achtung gehabt, auch noc {cnnm/ {jag bicftS ein ftreitbar,tapffcr
haben mürben, wenn nicht bie »ielmal nb |ielben:rautl)tgc8 93olcf fepnmüffe,
angeführte Ruyler» obetlrocquccrcr, i il cSffd) )u rühmen weiff, taff ferne aru
ncnbiefeSaUeS abgenommen hätten: mor re Nation ihre« gleichen fep. Unb wer über
ffe auch noch i)eutigeS!£ageS,aIS übe «i§, ob biefe Roylers, wenn jiemit glei#
eine f«hr gtoff«n93crluft lamcnm en füll jem öewehr hätten fechten follen,nicht
Unb bifjl)cr ffnb wir mm big an r« nten gelegen,, unb ©chldge,an ftattbeS ra de
Nacal gefommen, moftlbft (ic rhanbelten Q3icbeS, befommen hätten ; bie CaflTen
anfangen ; roelche^ nact) be umal ba fte fchon »ot'hero, ehe noch Stugnüff
bererjenigeit fo bafelbft gero nfere Nation auf folche Qßeife ju ihnen kn,
infonberheit aber nach ber Söefchrei etummen/id) haben törffenoernehmen bung beb
obgenanbten Capiu.ns i heu ffen: ß« wäre fetjon lange genug, baff ms Gebramsz:
van der Scheilmg, ber t e turopreer in ihrem ganbe gewöhnet unterfchiebenen
malen bafclbff angeldn ätten ; würbe bohero einmal Seit fepn, bet, (Ich barinnen
»on ben Hottentotte e jubefuchen, unb wieber aus ihren d.ttrmguircn, baff, ob
fie gleich auch nu anbe fortsujehaffen. Da ffe aber ißt in Krollen gehen,
bennod) ffch nicht wi iffen, baff Duyumann tneer baaswbet biefe beffhmieren :
auch fünften fein er turopateigOieifter über ffe ift,werben folche flucferenbe
(Sprache führen, un e bie ©acht wohl ununterfudjet laffen. ferner in Raufern »on
geimen,»icrecfich ©och ich muff noch höh<» gegen aufgebauet,wohnen: enblfd; auch
ba TforbcDffen h>n tnarchiren, unbauch £ant, infonberheit aberMyli ober 2ü er
Hsykotm. Nation gebencfen,alb weU cfifcffeb Sorn bauen, unb Sßier brauen her
ganb in Slnfcfjung beb »origen, ffch Diefe Carte s follen auch mit ben ©ee
|(hiecht »erhält, cülermaffen eb »oller 9?äubern aub bem rothen'Hicer, 1 „ ^ @
ebiirge unb unfrmhtbarer bei treiben, uitb ihnen »or ©eiben/Da >ügelift. ^Beilen
ffch aber jwifthen maften auch anbere QS3ahren,(5lephan; cnenfelben auch
fruchtbare ^ucn auf« temgdhne »ethanbcln ; welch« fepten hun: fo fan bod> baS
»iele 93ieh, web OBaffren biefe wieber an anbere anld hcb in bemganbeift,
ernehret werben : benbe ©chiffe »erfauffen, unb ba»o bfonberlich ba ffch auch
bracfeRivieren, S3eth,$hran unb Slncfer» ?h<tuen net) ber gefallene ©tröhme
finben, woraus men, um felbige wieber an bie ©ee<5Xdu aS Sffieh, famt ben
wilben ?h lcrcn,bco berS suoerfdiachern. QBcnn aber fein it ich »on ben
<Dfenfchen gar nichts ©chiffe baijin fommen, fo follen ffe bi iebencfe, ihren
Dürft lofcffen, unb fatt* »orgemelbte fepbene Äihreti an bi am getränefet werben
; welches baju Monomotapelcr »erfauffen, unb »o och bitf unb fett wirb, weil es
, nebft ihnen ©elb unb anbere ©aeffen ba»o em gemeinen ©raS, auch baS iKieth#
empfangen. SS machet michfolche ber SKoi)t;©ra6 genieffen fan, baff in glaubenb,
baff, weil auch bie P°rtugic(e iefen Kivt ren häuffigwächfet/unbbem »on
MoztmbiqucauS,bahin ihren ^)an enigen gleichet, wo»on bie ©puhhSKöh« beltreiben
: auch bie itftbefagte Hotten e ber ^Beber > ^eug* unb $uchcmacher totten,
welche runb um baS iKeich Mo erfvrtiget werben. nomotapa wohnen, ihre
.£>anbelfthaff 5lon bem

Paragraph 2:
<2ßilb, ^>olh unb anbern ten bahin treiben. Doch ift eS noc ergleichtn ©ach«n,
welche ju eines gam jweiffelhafftig, weil man »on einige cS;l8efchreibung
gehören, will ich h ltc raren ©ütern nichts bei) ihnen ffeheL ichts mehr fagen.
©o »iel aber wirb Sin gewiffer SngeUdnber, welche ir jugebenden erlaubet fepn,
baff ber »ormalen »on feinem ©d)iff roeggelauf >en Oiofberg, Gapicam m ber 33e<
fen, ober jurücf e geblieben, hält ffch um fung am QSorgebürge ber guten £>oft
ter bieten Cartcrn auf, unb hat 2 . ^eü ung, als er in biefeS ganb gefommen,
ber,nebft etlichen Äinbern. Diefen ha nb mit ben ©Inwohnern im SJfamen
»orerfbgenanbter Capitain allba ange er Uluilren Compagnie . einen Gene-
troffen,unb mit ihm, als einem ani^o na i Stieben gefthloffen, ihnen unter an#
efenbdauffenben Caffer ( benn aud; bie f

Margin 1:
’. tot.tr. rmb ST

Margin 2:
p*i* itu e Hauten

Margin 3:
S.nNt jEykom. N.tion un ftnmtan

Margin 4:
, «h,?„“ „„ eh NnOoiu» n h ®<i<t«>(ii lS begleit h< rs

Margin 5:
t e, - ch m 2B1( 6k eicwfcnt* * Mwff«- -

Margin 6:
u n« en r e ne b ht

Margin 7:
b » . # ** ai^*^’ 0' foairttm. e btn,olto

Margin 8:
m r )< < e e e n

Margin 9:
r S a », - < h

Margin 10:
n r : J™" o.r «r «4 anm bca at^jj. .

Margin 11:
< # fe

