Header:
42 €r|ter$:l)ffl.xi. ®wf.tc.

Paragraph 1:
ld)er bie .paare prangen, eine ganp naue Berfnüpfung mit ihrem Sehen ben: unb
bagbaS roarme ©eblütl) in n Abem unb im gleifcge, gar »iel rjuconinhu tcnmüjfe.
©er Barth unter bem untern ‘Mau; jjj jicmfid; lang, unb Met ihnen )t übel ;
hingegen bie Hirner gnb d) Propan onjo gar grof nicht, als n anbern großen
‘Bitten ju ftnben. d) flehen fte jierlid) aufbem fiopffe, b gnb Bing «weife
gleichfam gebrepet g über biepelffte, älSroofelbft fte am ngen feljr fttipig ju
julauffen. Bon Bei« n j* u jicmlicp huch, gleichmehl eralfo, bag ge mit bem
ganpen Seibe e nette Proportion halten. 3h* gleigh tsroarrooblgefcbmacf, aber
aar feiten t; babero roirb felbigeS auch mehren« cilS, roeil eS jiemlich truefen
unb man nften

Paragraph 2:
<2ßilbprct genug haben tan, nur rumgefdjeffen, bagman bie pautbe; omme ;
roelctjc einer pirfd) ; p>aut tue; r an ©üte noch an ©rige etwas nach« ebet:
unbbaSgleifcb jur HunbeS;fiofl brauchen tinne.

Paragraph 3:
Anno 170*. habe ich auf ber SKeife d) ben roarmen Babe, einen £roup on jehen
©tueten ben einanber gtfehen, e»on hernad) einer ifl erflogen, unb tbeffen
gleigh auf befagtt Bjeife »er; hren mürben ; nur bag bejfen, mir ju; fallen,
ein fleineS ©tüdleinifgebra; n überreichet mürben, anroeld)cm ich ch ben raorper
behüteten ©efebmaef be; nbenhabe. ©onfen fan mit <2Bar; nt fagen, bag mir btefeS
$h'f * aUcjeit beraui fcpün in bie Augen gefallen, roeil e blauenpaarc bem
pimmelblau,jiem; d) gleich tommen. GS ifl fehr merd; ürbig, bag (ich fein
einiger jemalen an efet ©eite ber HottentottS; poUänbi; pett ©ebürge, unb alfo
nahe an bem orgebürge fehen läget ; motten ich nicht cig, ob ihnen baS bafclbfl
befuitlicpe utter, ober aber baS BSaget, ober nd) fongen etmaS nicht anflehet ;
es äre benn, bag man fagen molte, fte rod« n »on ben ttielen Schiefen »erjaget
orben ; rcelcheS aber fd)merlid> fepn n,meil nicht nur in ihrem Beiird ih« en
eben fo flard, als über ben Bergen rmartS, nach bem Seben getrachtet irb :
fonbem auch barum, meil nach ber Sfage ber Hottentotten,, unb ©e; dnbnig ber
dltegen Guropder, reelle reits über s Sabre hi« gerechnet ben, feiner jemalen
ifl gefepen mor; n. ©er CunoeitBöcFt giebet eS überall fehr »iele, reclcbe ihre
Benennung »on bem bunben, roth, meig unb braun »er« mifchten groffen gledtn
herhaben, ©ie ftnb jloat in eben ber ©rige, unb noch mohl cn»aS gröffer,alS bie
blauen Bide; man flehet jie aber in roeit > grigerer Menge unb Haufen ; meig
beplammen, alfo, bag man mehrmalcn etliche hum ber berfelben bepemanber antrift:
mie ich benn felbflen Anno 1708. einem $roup »on mehr benn 1000. ©tücfen'
entgegen gefommen, welche ftc^ auch bep meiner Annäherung gar nicht furcht; fam
erseiget, unb baoon gelaufen gnb fonbem fte haben geh in eine richtig
©chIad)t<Drbnung bahin gefeilet, ei nen gleidbfam jum H«r > gübrer »orauS »or
ihnen »erorbnet, unb mich, ba g in hoppeltet Bepbcgunben, ohne bie ge ringfe
gurd;t »orbep reiten lagen. GS mdre gar leicht geroefen, einen oberauch mehrere
baoon ;u erfdjiegen, rcenn nur etmaS mdre bep ber Hanb gemefen,burd meldjeS man
bie getübteten f>dttc roeg bringen finnen.

Paragraph 4:
3 h*e Himer gnb ein f lein roenig hin tcr geh gebogen, etrcan eines ©djubeS
hoch, unb unten bep bem fiopfe geritt gelt ; bie Gnbm aber laufen oben »on ber
Helffte an, ganp glatt unb fpcpcgju ©er Barth ifr fehr grog, unb bunefel rother
garbe. ©ie güfe nehmen unter ben firnen ein fdjroarp > braune garbe an geh -

Paragraph 5:
, gnb nicht fehr bid, aber hoch recht mohl Proportion iret, unb jierlicb
Shrgleifch ig etmaS bruden,gleid)roobI aber fehr gut »on ©efegmad unb ange;
nehm ju egen, »orncmlid; roenn eS gebrm ten, unb mit ein roenig ©peef burd)fo;
d;m roirb. ©ie Sungen biefer Bicfe, welche bie Alten allejeit bep geh führen,
finnen gar leicht gefangen, mit Milcp etjogen, unbroeitermit anbern jahmen Biep
ernähret roerben: boch roenn fi nachmals gefd)lachtetroerben, gjmecre ihr
gleifch nidpt mehr fo garBSilbpret bafft, als roenn ge in bem roilben gelb
grogroorbenroären. GSig allhiernoch einBocfanjutref fen. roelchemroeberbie
Guropaifche Gin; roopner, noch auch bie Hottentotten ei nen befonbern Barnen ju
geben roifen roeil feiner »on bepben Nationen rocig unter welche ©orte er
eigentlich folte ge biren, obcrroaSeor ein Barne ihm am füglichfcn jufdme. 3*
roill aber bod befelben ©efalt, ©riffe . unb duferli cheS Anfehen fooiel
miglicphefchreioen uni

Margin 1:
?hr

Margin 2:
üiiKgafr- “ '

Margin 3:
3&w$«ut.

Margin 4:
S“nin tu« äuijtn em bem wftd)'ie f i n er tuten-

Margin 5:
l n »M c nie « e h ; r,

Margin 6:
m e m »«*>»<* '/, 1^^** h auf ctnmi ; aifc ; e

Margin 7:
< jgabm ft* S £». eJS^ 4*1 ; S h r h ;

Margin 8:
; 38« 0** S ; n . < 38t Bott» r gpregSfffc e

Margin 9:
h . I 38dM* ; m ;, 38k 3»

Margin 10:
, gjjf“ p n e t ; e fsoifHt ; f"nra ; 1"™

Margin 11:
'Fit.V ; m > ;, i

