Header:
06 &fter$bcQ.m&rfcf.K.

Paragraph 1:
inb gar nirfjt überein fommet. Gr Ct nemlicp : Venti quidam lubitanet t &
impetooft, non diu durantcvba« : G« giebct einige fd)nell;fommenbe b ungefmmme
dßinbe, aber (ie wäg« niept lang. Biefe« Au£lo is 3n« in rühret baper, weil
il>m bie »ielfdl» rt iXeigjSSefcpreibungen, auf roeldje bierinnen bat bauen
mü)fen, feinen bef» n Unterridjt gegeben haben : bn boep fer offt unb
gemeiniglicf) lang genug hret, wie im Verfolg wirb gejeiget ben. <2ßcnnman
beutlicp »on ber ©acbe en will, fo »erbienct meine« Gracp» « nur Derjenige ben
Ülamen, eine« avad

Paragraph 2:
<2Bmb«,beteinemanbern.weI» r f(bon lange geflanben unb gewahret, netl unb
unverhofft entgegen fommet, b au« einer gang anbern/tuep getabe ge» über
ftebcnbenOBelt-Segcnb mähet, b bahero ba« ©epiff einen anbetn eg ju nehmen
jwinget. 3U foldjen bancten werte icp bitrcp bie ^ortugie» >e Benennung Jclbften
utranlaffct, bie ohne grociffel »on bem hateim» en ®ort 1 ramvadere . htrfommet,
lepe« Uberhingehen ober SSBehen be» tet-; ober aber e« flammet »on aosverctre ab
, wclcpe« Umfehren heif» üher bie)e« pabegeit meiner 9?eife, lmal« gefegen unb
erfahren, baß in bem icn^Belt ©ürtcl ober in ber 7,on» ror l Burntm'*ch ©üb »
wärt« ber hinie, « ciner'2}ed);fd)roarpen, bieten, fünftem b fepr jufammen»
getriebenen fJBol» n,ein fdjncller SJBinb mit ber gröften nc hcrau« gefommen,
weldjer bem» igen, ben wir »orhero lang gehabt, tj entgegen unb ju wiber war ;
alfo, j unfere auSgefpanncte unb »on bem igen

Paragraph 3:
<2Binbpoch aufgejcproollene ©e«,nichtnur augenblialicp leer fhrnben :

Paragraph 4:
bern auch mit ber gröften ©eroalt ge» n ben Maft anfehlugen, unb un« in fapr
fepten, ben Maft famt benen ran hangenben ©egeln ju »erlichren; er boep, bag
er fte jerreifjen würbe. ir muffen be«wegen auep alfobal» nba«@chiffumfehren,
unb einen an» m Qßeg fegeln, imeraeptet wirb »erft« rt waren, tag er über eine
halbe ©tun» nicht anhielte.

Paragraph 5:
Qßcnn bannfnpero bie ©epiff« < Ga» aine, famt ben ©teuer« heuten, eine cpe
fepwarge Qßolcfe enti»ebcrin ber dpe, ober auch nur »on gerne anfid)« werben,
unb babep beftnben, tag fte jufepen« grbffer wirb : fo befehlen (ie ge»
meiniglich benM»crofcn ober33oth««@e< feilen, ingleichen ben©o!baten, fertig ju
flehen, bamit fte alfobalb entweber bi ©egel gang einnehmen fbnnen, ober hoch
felbige nach bem neu» anfommenben 3Bmb ;ufepren. Benn fte wiffen fepon burep bie
lange Grfahrung, tag oieft wiebrige <2Binb nicht lang anpalte ; nach befftn
Söerlauff fte ben alten ®cg wie» ber nehmen fünnen, woferne nicht fepon bereit«
wieber eine anbere bergleicpcn SBolcfe im ©eftegt unb nahe ifl. QBi« e« benn gar
offt gefepiepet, bag an einem Sfag, auep wopl in einer STlacpt, unter»
fcpieblupe bergleicpcn unangenehme ©d< jte annähren, benen niangleid;wobl fliU
palten unb nur bie ©egel gang cinnep» men unb jufammen binben mug, big wie» ber
einige helle Pufft erfepeinet.

Paragraph 6:
Mitfolchen Gigcnfcpafftcnifl gemig btr ©üb < Offen « QBinbanbem 25orge< bürge
nicht begäbet : al« welcper fo fcpneU nidjt einoriept, wenn man gleich ferne
93orjeicpen lange »orper flehet, unb ba» hcro bem »origen^ßinb fiep niept fo
gleicp wiberfepet. “2Benn er aber angefangen burepsuwepen, unbbie©chifcmitben
35orber.?heil nach ihm ju fehren: fo fän» ? et er fdjnell an fräfftig tu
werben,unb fo artbureptuwepen, bag man meinen fol» te erwürbe alle« umfepren,
unb nieber» reiffen .

Paragraph 7:
t2Ber al«benn au«sugepen pat, ber magwopl opne 'Mantel gegen, auep feine 91ugen
unb ganges ©efiept wopl »erwäg» ren, bamit e« niept »oUer ©anb unb ©taub
gewepet werbe. Gben begwei gen wirb man alle |)dufer,bcren Gpüren naep bem
'SBinb gebauet finb, jugema« epet pnben, unb wirb einer wopl etlicp mal flopffen
müffen, epe ihm aufgema» epet wirb ; inbeme er mit groffer Furie pin» ein
blälTet,ja burd) beflänbige«9lnfcpmeif* fen be« ©anbe« unb ber f leinen ©anb»
©teine,bie genfler jerbricht. BiefeStputernun, neoflanbernUn» gelegenpeiten,
welcpe an bem@aamen unb bem <2ßcm ©toct be« gelbe« gefdje» pen, ba»on fdjon
»ormal« gefeprieben pa< be, attfbem hanbe. 3nbem |>a»en aber. ob er gleicp eben
fo hart rafet, fauffet unb brau|Jet,fan er boep benen allbaoor 9(n« der
liegenben ©dpffen feinen anbem ©epaben jufügen, «I« bag er fte in bem nun naep
ipm gelegnen hager, halb in bie ^jipebalb wieber niebermdrt« bewe» get/unb
gleicpfam jum $anp anreipet, Benn weil er »on bem hanbeperfommet, fo treibt
erfteoicl eper »onbem hanbe in bi«

Margin 1:
‘ »oet «et *“'m-

Margin 2:
«"•>1 tm Trivtd- bc.lTtt. u r

Margin 3:
V ml’boit fr me- fldm-

Margin 4:
* <r*iffe im-sute».

Margin 5:
KCuman 0* Mt nimmt““ 1''

Margin 6:
» < u e r, n n r

Margin 7:
h » n n « m 1,4c b«. » anutx*. <

Margin 8:
» » » Bannen < U SSml e

Margin 9:
» n, f“jj 4a ju t»tx«. »

Margin 10:
r e w ieinVimr 1 j™6«

Margin 11:
ärf*'U ef« » * » », »

Margin 12:
< .tbot in «rii*rn m S4««»- m n

Margin 13:
»,, n «

