Header:
£rfcf. }f. yiy

Paragraph 1:
g na Holland coe. 5Öa^ fff i 3d) Ungelegenbeit geratben, oberfonffenif)/ g eS
nicht, ber 53ater ift fijon lang rem flenn bamctfcgdblicbfepn; fonbertt bi«
hinweg / ber Vater iff fegon mit ber ^bfidjt, bag ffe fict> über ib« t nad)
$oUanb »erreifet. odinaire Äleibung, welche ibiitn ihre Ob ab« bitf« Antwort
adejeitju Vcbcrifcber gtbtn unb reidjen muffen, en, unb ob btt Vater nic^t oft»
annotb feinere unb gleiehfam Sonn/ « noch »erganben ? iff alöbenn eine
fag«<£leib« jebaffen fonneh, ober ab« ff ju erratben. 3um wmigffen iff fonffen
ju iprem beffen anroenben mö/ maglid), bag biefe SSßcib« / «ptrfo> gen.

Paragraph 2:
oftmals felbet mebt wiffen, wer b« ©enn ob gleich bitfe ?eute btt arm/ te Vater
bajufep. ®od)e«fep bo/ feligffen unb elertbeffe ju fepn feheinen, « wie eS
toolle, ba« Äinb wirb um bie nach eine« anbern SStrut unb

Paragraph 3:
illen nicht ungetauffet gelaffen, unb fehl alle« einrichtert unb tbun muffen : ”
t alleseit eine qualificnte ^öerfort fo ffeefet boch glriCgwobl m benen raei/“'
bem 9?atbe©e»ater hierüber; roel/ ffen ein unglaublich« .jwcbmutb unb 1" auch /
wenn ber ‘»prieffer ben ?auff/ StoIp, a!fo,bag ffe ffch mit netten .ff lei/ um
nach getnbigtet ^örebigt »errief)/ bern angetban, unb fonffen roobl ju ge/ unb
fraget, obN. N. roolte grtauf/ ffupet, gar fegr oiel wiffen, auch nicht et>n ?
beffdnbig jur Antwort giebet; wogl »erwägen fönben, reenn man ig/ m SJbamtn ber
liiultren Compagnie; rer begwegen lach« ober fpottet : »iele 4 it bitfer ©eoater
benn ju «f ernten aber, wenn ffe gleich noch f» »iel ©elb )/ n will, bag « bie
«Stelle ber befag? betommen, bag ffe ffch nicht allein ba/° Compagnie
»ertrette,ibre gegebene »on fleibtn, fonbern auch noch über bie/ re gierinnen
»olljiebe, unb nicht m fe« anbern Stuben bamit fdjaffen fön/ en, fonbern biefer
gioncufen Com- nen, geratben gar leicht bureg 'Jlntei/ nicgbamtn,
baSÄinbmit9lntwor/ (jung unb Verführung anberer in bit »ertrette. Schnürt, unb
bringen ihr ©elb mit ®a nun Dergleichen Sclaoen Äinbtr Spielen, Sreffen unb
Sauffen bungt td) febr »iele getauffet werben, alfo, uneraegtet ffe wogl »orgrto
wiffen, bag gar feiten ein Sonntag »ergeh«, an Ihnen biefe« alle« nlcgt
ungeffraffet gm/ chem nicht sroep, brep unb mehrere gebe, fonbem bureg bie
$enefer«;.Änech/ uffet werben : fo gebe fa biefe« ben te mit b«ben unb blutigen
Striemen be/ wobnern berilicge ©elegengeit, bem lohn« werbe.

Paragraph 4:
mpel ber liiultren Compagmcnacg/ S« ffnb mir gar febr »iele Ftcempla lgcn, unb
»or ba« geifflicge QJBotjl ba»on befanbt, unb gälte icg »or tm/i> r Sclaoen unb
Sdaoinen eben fo nötgig btgwegen weitldufftig gu fepn. ;u forgen, al« ffe »or
ba« leibliche ©od> unter allen biefen will nur ein eini/ m ge ju tragen
»erbunben ffnb, wenn ge« türglicg bepbringen, welcge« einem anb«« gute unb
gefunbe Seib.-eigene »erffoeften Sclaoen bettoffen, welcher lten, unb ffd)
igrer ©ienffe lange burch gute unb gelinbe Mittel gar nicht re erfreuen wollen.
ju bdnbigen, noch »on fein« Unart ab/ ©enn »iele unter biefenSinwobnern,
julencfen war. ©iefet, weil er webet 0 n ffe fegen bag igre Arbeit bureg bie
bureg gutelJßorte noch fegarffe SBebrog/ m a»en treulich, fleiffig uttb eifrig
»er/ ungen auf anbere ©ebanctm fonte ge< tet wirb, laffen ffd) gar leicht
gefal/ braegtwerben, würbe enblicg »on feinem, benenfelben auch eme Srgöpung
ju «UJeiffer, ben ©erlegt« / ©ienem, mit nen. 9?id)t jwat bag ffe ffeg toll
Vorroiffen be« $trm independene Fi- »oll fauffen, ober aber bep ndegt/ ical«.
ubergeben, »on felbigen auffet. e^Beile herum ffreitgen, unb biefe bem
©efängnig entfleibet, unbin einen jene Uppigfeit »etriegten folten ;
fpolnifcgeniöorfgefpanntt. SJlacgbem ern ffe laffen ignen ju, bag wenn ffe ffe
igm ferner bie Poitenora entblöfet, 8eutenfuhbeffnben, bie Srembe be/ unb einen
Stoct bung bie jufammen bergen, unb ba »on benenfelben gebutibene unb bureg bie
SSeine buregge» nct<©elber fallen, ffe folche begal/ jogene 45dnbe geffectet
gatten, alfo,, unb eigentümlich bewagren mö/ bag rt auf einer Seiten fo lange
liegen ; jeboegmitbem Vorbehalt, bag muffe, al«e« ihnen beliebete ; foergrieff
iefe ©elber niegt »erfcgwenbeti ober fen ffe Igre »on gefpalteten Spanifcgen
nüge buregbringen, unb barüb« in jXögrlem jufammen gtbunbu'.dXutgen/ 5)ppp )
unb

Margin 1:
- f W D la tr m

Margin 2:
Ä mu n tt Mm te m ci-nDitfcn be a/tb*™ ff •«Mi«, a

Margin 3:
ch A te fe |a w ge te

Margin 4:
O fe p te ««»erb™ (ä 91 b w

Margin 5:
ge e S ju ig g S ff

Margin 6:
be 3 e*K w nurtcm/ @ r *'w l g

Margin 7:
u l o S b $ t

Margin 8:
S l

Margin 9:
<h»e» c ra°^ lt’fui» "*'

Margin 10:
,«iae fo> « « u«a °^J

Margin 11:
^^r* w ibnc« rü.

Margin 12:
ftAoa„, tput <m ltm-

