Header:
2 6 €r(ter 2I)eil. xxn. ®rief. ic.

Paragraph 1:
om Slnfaftg feint batan gcwcfcnwdre, nbertt »eil ftc ihnen abgefc^tuof)rcn,
oorburd) fic, reit Icidjt ju erachten, in offe ©cfal)t geraten, unb unleiblid)e
>tmt)«benausficf)en muffen. Sic finb uch niemals freu,bag nid)t ein ober an*
crer3uf«ll an ben prüften (ich ereig* en falte, wenn ftc in bas Äinb.-'öctte
ommett : unb muffen ftc ftdj babero ftfjr ohl oarfeljen, tauch ihre SBrüfte
rootjl erwagren, batnit tfjnen baran nid)tS ieberfahre. 3roar babtn bie
Barbierer Diele Kit* l, roorburd) fte bie Schmerlen ju nbern unb bem Übel gang
unb gar abju* iffen bcfiijfcn finb.'3Ueme alles tbr brau* ben hilft nid)tgar
ticl : unb bat barwie* erntemanb belfern SKatb unb .£mlfc er* nbett, als ein
©rob;0d)mibt, Kat* jiaö ©reff gcitcnnct, aus jammern ge* ärtig. Ob biefer Wann
gleid) re eher fen nod) fdirciben fönte, bat er bennotb otiel93erftanb gehabt,
einige ^flafhr .b anbere hcilfame Kittel aus ben Ath- smfdjen 3Mumcn,.Kräutern
unb '"pflan* en ;u bereiten ; reorbureb er allerlei) auS* enbige Schaben heilen
, unb bie böfe aierie abfäfjrcn : auch Dcrbinbcrn fon* e, baß feine mebr baj)in
floffe, welche en alten Schaben rcicber aufrügrig achte. fDiefcr Scbmibtnun,
reeii er orntalS in feiner 3ugenb untcrfdjiebli* he Kräuter unb anbere Sachen
hatte ennen lernen, auS »eichen er Werbe* ierte») verfertiget, roomit er auch
big n fein Snbr wogl hat umjugehcji unb ih* en tu helfen gcreufl : bat hier
feine ©e< ndenreciter gehen laffen, unb mit etli* )cn Kräutern an feinen eigenen
Sela* en etwas prob.rct, bas gute 'üßürdung ehabt bat.

Paragraph 2:
©ieroeil er (ich nur bierburch in fei* rOBiffenfihafft je mehr unb mehr per
ftion rct :

Paragraph 3:
fo hat er enblid) auch *tn jjiafter reiber biefeS Übel ber böfen aucn*95m(fe
erfonnen unb verfertiget ; lbigcs auch mit grofftn Stugcn ben cibcrn
mitgetheilet,unb ihnen baburch r halb nicht alleine Sinberung ber chmerlen :
(bnbern auch balbige ©e* fung serfegafet, auch Derhinbert,bag rthin fein 3u?ang
mehr bahin gehet, d) ihnen recitcrer Schaben an ber rufi jcmalen micbcrfdbret ;
raie benn ejenigen fSBeiber, njelctjc erbamit be* hendet: majfcn er es niemalcn
terfauft, nbern nur feine angereenbete Unfojten eber gefobert, roekhe in einer
gerin* n Kicinigfcitbeftunben : biefeS '»Pftaflcr annod) befer als ©olb
aufhebenunbbe reahren, bietreil eS allejeit in feiner to rigen Kraft unb
<2S3urdung bleib foll.

Paragraph 4:
Die garbe biefeS 'föfiafterS wa bundebgrun. 3luS reeldjen Kräutern aber felbigeS
, ober auch anbere gar »i lerlet) bergleichen Sachen gemad)et, un geilfamlid)
allejeit gebrauchet ? fold) haben feine eigene Sohne unb£od)ter ob jie ihm
gleich DielmalS etreaS babc belffcn müftn, nicmalen erfahren fön tten. Oßeil er
nunmehro geforben auch reeber fchreiben noch lc|en fbnnen fo i|t ton feiner
ganzen nüglicgen Qßif (enfehafft nicht ein 3Such|labe mehr üb rig, vielmehr ift
alles mit il)me abgefto ben unb begraben : ungeachtet eS be gemeinen QBcfen
fegrfehdblich unb nach theilig ift. CSs redre bernnad) wohl wünfehen, bag er
feine lingulairc ©e banden noch »or feinem £obe gednbert uub raemgftens feinem
Tochter* Kann ber ohnciem ein guter Wärmerer iff,b ton Üfachricht hmterlafTen
hätte. Unb biefeS habe 3hm mein $>m hiermit ton ben Kinb * Sötttermen b richten
wollen. flBaS aber ber Krnbe ihre gewöhnliche Ärandheiten betrifft: bienet ju
wi|fen, bag berfelben Dfatu gar artig nach ben Öigenfcgafften be hiefigen
climans unb ber gefunben Suf gefchidet feg. Sic finb jrear begwege wohl ben
Krandgeiten unterworfen unb nicht ocrftchert bag fie nicht fterbe folten :
alleine wenige biefer Äinber Ärandheiten (tnb ton folcher gcfdbrl d;en golge :
wie fchon auS bem abjuneb men, wasfurg torheroton ber Vielhei ber Jtinber in
einem ^jaufe i|t gefage worben. SDenn wenn bie Sltern, to welchen fie gebogren
werben, gefun finb; unb bie 'Klutter ab|onberli^,wi bei; ben meiften ift, mit
gutem ge|unbe 91ahrungS*Safft terfehen ift : fo fan e nichts wohl anberS folgen
, eS muffe auci) bie Äinber gefunb fegn ; abfonbet lid) »entt man ihnen an
fteifliger *26« unb pflege nichts Idffct abgehen, wi auch orbentlich
gefehiehet. 'Kan flehet bahero aud),bag gar fei fam ein tobteS Jtinb gebohren
wirb;un weig ich B cit meines 'JlnwefenS, feine als baS oben gemelbete. Koch
fcltfame «ber ift ber gali, bag eines balb nach be ©cbuvth etfrandet,unb
enblid) ftirbe Sie nehmen vielmehr ton ?ag ju ?a an .Kräften ju, unb wad)fen
gleichfa jufehenbe in bie -£)öbe : alfobagmanut the

Margin 1:
*< fnfTm S'ri.in<r t* f t nt“!"

Margin 2:
e* o* en r ®<«w* er * e* Beb«, nb tS

Margin 3:
r, cg n* n, n: f* |iortn- b* r*

Margin 4:
em h* ju e* t,, bw

Margin 5:
, e* er f» ur e< fe en

Margin 6:
n, en metn »*• * i* b* it et on

Margin 7:
nb i* en ei en t» «« ie

Margin 8:
t* ÄmKe b s b<rgBbart. er et t: g am

Margin 9:
* i*

