Header:
. dritte 56til xix.fStitfK. S31

Paragraph 1:
ann tiufjufiidjcn / unb ju erfahren / fepn / bafi befagter ©er: Admiral, baib
cs if>m ergangen märe. ©iefe ha* nad; feiner fHnfunfft alles bcffdjtiget/ iljii
in einem ©cjfrciche tobt ange< unb bie $8ollführun0(r burd) ben |>n. ffen /unb
an ihm oefunben/ba§ ihm Wilhelm Adrian van der Seel Anno $®cnicfe cingcffhlagen
morben/ ihn 1 706 . ntigefangentn/unb nßd) nid)t o olI< h mitgenommen/ unb
enblid) begre» brauten Foflebraypber3}ruff;2Behr/ . ohnnötljig geachtet ; weil
nicht tvopl (in ©abiefcS ber Judiz angejeiget roor* ©raben barum ju führen / Den
bieauff* ^at Der Fücal independent .ge* fdjrorliciibe ©ee/nid)t halb roieberum
hte ;ro een Sciaven einffehen laffen/ ruiniren fönte, ©aS Ravelin aber/ p halb
aus bern examiniren auS roelcheS »orber Porte tcrSßeffunglaa/ en erfahren/ toie
ffc tiefen föorfap be* unb biefelbige bebeette / lieg er ffdp fepr tS gehabt
bitten / ehe fie mit ihm »am roohl gefallen / gab auch Ordres, Dag au§
abgercifet mären: hoch hätte ber baffclbige möchte unterhalten merben. ffcoon
ihnen bepten/ihm Den erffen er hat ffd; auch rceiter / nebff Dem felagmir einem
©toct in ben Dbacfen $er:n Gouvcrnenr van A(Tcnbure,g eben /roooon er barnieber
gefallen / bie Wüf)e gegeben / ben »ormahlS oe*5& b märe er bann erft/ oon ihnen
bepben nannten fJBaffer - fpiap ju beffchtigen ; £ tobt gefdffagen morben.
2lufmeb roofelbff hin/«inefchrocbre3elb-©chlan< e^efänbmi§ il)r JotcS*Urthcil
halb ge gebracht/ unb foroohl bi« / als auf olget/ ba§ ffe bepbe
lebenbiggeräbert/ Dem Üiobben - Splanb/ roofelbff eben ein b Dem/ ber iljm ben
erffen ©dffaggt* Dergleichen ©tücf jufinben mar/ jugleu ben / »orbero feine
reepte £anb abge; eher 3eit log gesoffen / unb burth ein uen merben folte: roie
foldjcS benn auch abgeorbneteS Galiot obferviret mürbe/ n btitten Jag erfolget.
rcie meit bie Äugeln trugen / unb ob man Unterroeilen napete micberum bie Seit
nicht Durch eine angelegte SSBaffer - paf- ran/ Da bie Retour -Flotte anfom» ff
- ©djanp unb Darauf gepffanütf n muffe ; roelche auch halb hernach Stüde j Den
feinblidjen ©d>iffen ter Dem Gouverneur . General 3o* taS Sinlauffen benehmen /
menigffenJ nn»on4>orn/a!ä beffeilten Admi- ffbmebr machen fönte ? Unb meilbtf
unb abermaligen Commiflariobie« ©ad)e gut /auch »onerroünffhtera Ef-
Gouvernements anlanbete : in feft jufepnbefunben mürbe ; fo mürbe m Sinlauffen
aber baS Unglüd hatte/ refolviret / jebod) auf Approbation f einem ©ootS
i£>e|eUcn/roeIchermit ber Herren Direüoi-en in fjollanb/eine tung eines ©tüdcS
beffhäfftjget bergleid)en@chanh Dahin ju baueng meb te / bie rechte jbanb
abgefchoffcn djeS aber/ warum eSbigb«o noch nicht rbe/ bieroeileS innroenbig
angejün; gefcheben/mirunbemuffiff.

Paragraph 2:
troorben/cbeer tSsoLlfomen gelaben ©iefeS aber mcig ich 9«r fchr reohl/ te,
©aman ihn nadjgebenbS in baS tag er oon Dem £erm Gouverneur cchhaug brachte /
befanben bie 93ar< fonffen nicht gar siel gehalten ; eS fep i ter/ Dag auch Die
förberern SKöbren gleich bag er »on Dem |)erm d’ Ablingtanu « neuert / unb ihm
nicht anterS ju «ingenommtn roorben / als roclcher niw märe / als bag ber 9lrm
überDem mahlen einen aufrichtigen ©itm unb lenbogen müffe abgefepet merben ; mit
©emüth gegen bemfelben hegte ; fonbern che Operation benn auch burch ben ihn
alijeit ju oerflcinem trachtete/ meil rmahlö benennten 55enrabt / in mei* er fuh
einbilbete / eS märe ihm barburth m ^Btpfepn / jmar glüdltth iff oolb
DerPafsabgefdmitten/ jcmahlen biefeS achtmorben; «Siff aber bet Patient
Gouvernement ju erhalten; oocr iche Jage hernach / ba anbere Sufälie aber /
roelcheS eher glaube / unb beffern rjngefommen/barangefforben/ unb Sinbruct in
meinem ©emüth frnbet/ bag S anbern JagcS begraben morben. er ihm ju propre
lebet«/ unb nichts $u roiu meinem £cun nicht aber« erübrigen juchte/ roelcheS
mit feiner Ge- hle crjchlen / roelche ©emilltonv nie gar mch 1 überein fam. ©enn
« ngS - Complimenten bep beS Ad- menbete ein Oubbeltjemohl a s» mahl
als'Tlitfur.fft/fo mohl auf ber SKbeebe um/ ehe er eS auSgab / unb fpahrete alfo
in ber Q3effung / ober aber bep feiner tu feinem gtoffen SKeichthum/ mie man
rffcüung als CommilTirius, sorge.' fagte/ »on ao. Millionen, noch ein len: »eil
biefelbige mit bemsormahlS mehrerS; ba erbochinfeinen affen Ja< elfftcn gänßlich
uoerein foramen. ©ie/ gen / roelche bereits 60. Sahre überffiu ab« mitbShnt tu
»iffen bienlich gen / fernem £eib etmashätte ju gut tljun/ unb

Margin 1:
a «Berten rdSnt?* 1 D a i r

Margin 2:
4 g © 3

Margin 3:
©ieRr* lour Fiot ‘c „,„“ rart bann van Hornau.

Margin 4:
» 5Dn com- MittiTan.

Margin 5:
gcfwsiw rorofii.- w

Margin 6:
e^JJJ; >it«- ”***

Margin 7:
®" 0*" n u.a<)it,

