Header:
Steepler S&eil. xvi. 55ricf. K.

Paragraph 1:
ige roieber an bie ^ottugiefen ober r an frembe baljin fommenbe Schiffe ijanbelt
: roiebeffen eigene Sluffage unb ächene ^nmerrfung »on gehackten piom bejeuget
haben.

Paragraph 2:
Solchem nad) ifl allejeit hieraus bie« 9«®iS/ ^ bie Hottentotten eben* er am b
eilen tbun, wie mich bünefet, nn ich alfobalb einen Untcrfdjeib meu unb jeige,
mit welchen fahren fie er einanber felbflen hanbeln, unb roel* fie anSrembe,
fte feijen gleich ^or« iefen, Monomocapcnfer ober -Öo!> nber überlaffen :
ingleictjen auf waS cife fte ihre $anb!ungen führen,, unb lche ©üter fte an
ftatt ber 35ejahlung, eber aimehmen. Denn weil fte fein lb ober Silber achten,
auch fein lb fennen, wie fd;on »iclmalS ifl er« ert unb angejeiget worben :fo
werben thwenbig bie Sachen muffen nahm» ft gemacht werben, welche ihnen fo ch
im 2ßerth finb, als baS öeib bjlen.

Paragraph 3:
GS ifl atfo mehr a!S 511 gewig, baß fte nanber felbflen Od)fen,.8übe,£älbcr,
ämmel unb <3JJutter«Schafe »erhan« n. Glicht fo wohl, bag berjenige wel« r
felbige erhanbelt hat, bamit ^Sucher iben unb weiter hanbeln Jolle ; benn feS
ifl ihnen nicht leichtlicp }U gelaffen; nbernoielmehr bamit auch ber Grfan« er,
wclcbet insgemein ein armer $euf« ifl, an Q3ieh gelangen, unb ftd) famt au unb
tfinbern gtmddjlid) ernähren nne. 2>cnn bicrburch fommet er ju nem Anfang feines
erwartenben JKeid)s umS, welcher in nichts als in vielen bienlid) jepn. GS finb
aber biefe entwe* ber felbft gemachte Stücfe, al# elfferw beinerne iKmge,
Pfeile, ^affagapen, spfeikftbchcr unb cm 35ogen,roelchc »oll* fornmen
ausgearbeitet fepn unb feiner weitern £>ülffe bebürffen muffen/ fon* flen, aber
werben fie nicht angenom» men, wenn fte ben Söerfauffer nicht erjl »Üllig
pcrfcäiomrt.

Paragraph 4:
GS wirb aud) ein Hottentotti wenn er nicht mit hoppelten©ewthr verfemen, fid)
nicht leicht umbeS $8iebeS willen beS (einigen berauben, unb an einen an/ bern
verhanbeln, weil er biefe Stücfe feiner eigenen 93ertheibigung nört)igad)< tet :
auch über biefeS auf&** Sagt bamit manchem 5BiIb baS ?eben benehmen fan. Sie
halten befwegen ihre Pfeile, gen unb £affagapen aud; in fehr grop fen^erth, unb
pol ten fte (ehr fchone. UltlU f **,*7” ""

Paragraph 5:
ieh begehrt, wie fd>on »ormalS ifl ichtet worben, flBenn er beren eine mliche
Slnjabl mächtig ifl, fan et ba« n entweber einen anbern etwas tu fom« n lajfen,
ober aber ben £>oUänbern, gen anbere fahren, ben unnüpen erreft abtretten.

Paragraph 6:
Sraget mein £en, ob fie benn ein* ber biefe Ochfen, «übe, halber, chafe
jc.fd;encfen, ober womit (te fei« gj (,e

Paragraph 7:
. a (,jen ? f0 Menet barauf jur twort, bag fie »on wegfehenefen gar d)t »iel
halten, obneradjtet fie fon|l r gutthätig unb hülffreid) fepn; fon« rn wer
etwas »01t bem anbern erpan« ln unb haben will, ber rnug mit Sa« en »erfehen
fepn, bie bem QSerfauffer flänbig unb an )latt ber Söcjahlung alfo, bag ein
Kump* fcher Solbat gar K ein fUhtfier an ihnen nehmen iie er mit feinem ©ewehr
»erfah* ren, unb fclbigeS im Stanb erhalten foU. 34) habe cinflen »cn bem Copi-
tain t’egr.eine folche Armatuc JU fauf* fen gefuchct: habe fie aber webet »or
©etb, nochoor Ifobacf befommen fün« nen, unangefeben ihm eine anfehnlidje Summe
^>|unbe taoor ju geben erbü« thig war.

Paragraph 8:
gebiet cS iljm aber an biefen, ober will er fich Klbft nicht berauben, fo
bietbet er feinem SOerfauffcr Kann» an, maffen erwohl weif, bag er ba»or, wenn
an* berS betfelbe nid)t bereits, wohl bamit »erfehen, bie gefuchte 33eute an
fQie befommen unb erhanbeln werbe. <2Bcntt auch ber |)anbcl auf folche Steife
nicht angeben will: fo ifl feine lepte gufiucht ju ben Kump* fetjen ^Bahren,
welche er mit faurer ?ÖJuhe, entweber als ein jähriger Änecht unb IQieb «
^)irt, ober als ein Stotn<Sd)neiber unb Gin« ernbter »erbienet. Selbige beflehen
insgemein in Sfobacf, Dacha, fupffer« unb gldfernen GoraUen. SSBenn er ba» mit
»erfehen, fo nimmt er feinen QBeg ju feinen 8anbS«?euten wieber, unb er«
hanbelt baooroon ihnen fo»ielföieh,aM feine flßahre jureichet.

Paragraph 9:
9lun finb alle biefe ^Bahren bep ib« nen in jiemlicben %tfebm, unb werben
ftarcfgefuchet; wie ich benn n>ohi mit QBarheit tagen fan, bag jdfrltd) etli
d;etaufcnb Wmib i?obacf»on ihnen »er rauri/ct werben, uneradjtet fte ihn nich
pur unb alleine gebrauchen, weil er »ie ju fchwach, ihren SepfftoU unb bäume«
ltn

Margin 1:
f a » g C tn\u«m

Margin 2:
®5 it Mt Hotteniot- ffliti) Mut' *"*• ’

Margin 3:
_ o „ ® .bie tffiabrm «tntianMir

Margin 4:
* w, * r * » l

Margin 5:
attSam, nenn fie /boppeimi < t

Margin 6:
p 1^ * . r n * n - *

Margin 7:
r « e « r*1"“ ' t b<nHoi„».

Margin 8:
' 0"'^“"* SjanMu. h®8''“- t t t e n

Margin 9:
, « n « » g «

Margin 10:
« in«!««»« n &*« 1* . t “”6 ‘ « « t l «

Margin 11:
b

