Header:
gfreit X1 %»ef. »c 469

Paragraph 1:
pffe, in einem ©act mit untermeng« ©dge«@pdnentt)un, unb |dbige bin roieber
(djütteln.bamitbet ®d)mu$ ©chmicrigfeit baron fommc.

Paragraph 2:
Qßenn jid; alfo bie SSutter gejebet, jufammen begeben, fo nehmen fte |<I« eauS
bem ijaaricbten ©aef heraus; n ftc in einen leeren £opff, unb be« ren fit eben
fo fctjön, als (ie heraus met. Unb ba möchte einem wohl Appetit ;u fnfdjer
SSutter Berge«, wenn man betrachtet, wie fie fo «fdrbig Bon Unjlatb, jdferigBon
aren, unb anbern feinen Seng fiebet. 3cbfanmitFarben fagen, mit, bet id) bod)
feine frifdje 58ut« effe, gleichwohl ein foldjer @delba« angefommen,baft lange
3c,t b<r« h, wenn tiefe Söuttcrmacherey ge|e*, ltie ich beim gar oft batju fom«
nid)t einmal Bon einer frifd)en ter ohne ©rauen f)abe böten fön« Untetbeffen
gicbet eibennodfEuro- r, recldje, weil bie Hot entotten me tet felbften nidjt
effen, fonbern nur furnieren braucben,felbige Bon ihnen ler iBeifj erbanbeln,
unb nach gefd)e< r mübfamer SKeinigung ju ihren

Paragraph 3:
qebraueben: obctciDct

Paragraph 4:
t reiften, tag bie «utter oon ben ctcntoucf< tjergefümmen/ wr bt* »erfaufen. @ie
machen babc* icmlicben Frcfii buntit/tinb tverifen t einmal ba* mit 23utter
vermengte bcrau$ genommene ytnroeg^ bern fd^mel^cn eS aus, unb gebrau« n eS
jubem öften ibrtt ©claoen unb auinen : meldjen Unfug gleichwohl lluftre
Compagnie, ober betüGou- ncur in ü)rem tarnen, burty ein brücflid)e$ Patern
vevbottcn bflk

Paragraph 5:
9Bcnn bernöd) bie HoiccncowcDfoe ter heraus genommen unb beinah« uerfdimieret
ober Berbanbelt : 8 ie

Paragraph 6:
j.m (|e au(j, me «utter=3ttild> aus, unb geben felbige ben jungen mcrn ober
Sdlbern jufaufen- 95if« en aber trinefen fie auch felbige w# ften auS, unb
fragen niditS barngth, leich ein «ufd)el |)aar ober anberer latb mit bureb bie
Sebte pad ret ug, bag ihnen ihrer Meinung nach, ©chabe baburd) S« wacMrt,
gleich oftmals eine Srancfheit r (te fommet, beten Urfach fie nicht r eben
fönnen, fonbern nachmals en Sauberem bie ©chulb beynuf* SurBBorbero habe
ichgefagtt,bah jie bic fcifdjc £ttild) oftmals mitcuiam ber auStrincfen. ÖS i|t
aber bie|er Un« 4a terfdieib mobl babey |u beobad)ten, ber jinifeben Äübe* «"b
©d;af«'SJiid) gar aenau in Obacht genommen wirb. SDcim ioennfleÄube » iÖlilch
haben, fo mögen bie 'OTdnner unb SÖBeiber, Sunge unb unb »Itt, ©rofe unb
kleine, Bon ber« felben trinefen. «ber

Paragraph 7:
Borbanben, fo ift bem männlichen @e« w fd)led)t fchon nicht erlaubet einen
einigen sjropffenbaBonsugeniefen ; fonbern cSo börffen ftchnur bie Reiber
berfeibigciini bebienen. «man wirb bahero gar Bul«, malS feben, bag, wenn
fiebencn m bet 9fdbe (ich befinbenben turopaem'aliwcp suBertauffen anbieten,
felbige Bon gar roeniger Äübe.'Ulilch, wohl aber meift lauter ©chaf>dJ!tlch \W
»erbe 3* habe mich BitlmalS bemühet, ^ bie Ur|ache biefcS ©ebrauchS »oni ihnen
erfahren, ciud)mand)cö •otud » bad baran gefeyet, bah » mir ein H.a- « teneott
ober auch eine Ho.tenioicin |o< gen folte; alleine meinSSemübcn ift al» lejeit
fruchtlos gemefen, unb bin ich meiji barüber Bon ihnen Betlachet rcor« ben.
einige, bie noch etmaS beizeiten j t)anbeln rooltcn / toitfen mit^ onmit fl
»nenn fie fagten : <=>«« wnl«« 1» («ibt^n o m« Urfacto* Bacon mebe }ufag<n;bäc«
ten aber von tt>«n fot > «Eltern alle* jclt gebäret / Bah We ©ebaf « ttltlcb Ben
männern ungefunB/ unBBabeto 3U effen cetbotten ecÄte- tliefert CBTe- btaueb
folgten ge alfö naeb / nrtet* achtet fee nicht f«S«n töm«n/ tcotitt- Itrn Bi«
UngelünBbeit belieben foUe. «meine« örachtenS, folte ich bie Urfacbe mobl
mutbmaffen, aber fch»erüch tref« fen fönnen : barum will ich lieber bie
93trmutbung fahren laflen, unb fiemti* nem t)enn felbflen »u trforfchen übet*
lfl,T<

Paragraph 8:
es ift oben auch errechnet reorben, bah bie Hotxentocufche Ritten, alle Slbenb
ihre gerben ju ^aufe bringen, unb felbige m£aufe behalten, bannt ib« nen bie
Söretn, 2pger,ieopacbtn,Üuch« fen, <286lfFe, »übe 4>unbe k. fernen ^d/abe
baran tbun mögen. ÖS roirb al|o nicht unbienlich feyn, wenn ich anieige/bt reie
ftc biefelbe bewahren, unb bey 3 ladjt ti beforgen. »ennreeil »on ben Europa-
ten gefaget reorben, bah fie ferne Ber« fchlofTene unb jugebeefte ©taUe haben:
fo ift (ich leicht bie SKechnung ju m«< chen, bah man bey biefen noch weniger
31 nn i einen

Margin 1:
J t u u u * “ b t

Margin 2:
r f al b b i «oktirf f b

Margin 3:
t »•»iT'n u n b m 3 «uifbnoi n

Margin 4:
tauffm it'p JStag « «ft« Ojuiitt j ** 2 b fe n H

Margin 5:
ri r n u f d © bi

Margin 6:
v n * * ® t« « fcun«n t »14 ibuni h S

Margin 7:
« ( _ o U © f o ü

Margin 8:
t i (

Margin 9:
h®rtww mmta.

Margin 10:
wa* tmn onfm« i -uuw,I"•

Margin 11:
^nAuSot an it»ne» jak»a>

Margin 12:
jjj» fn 9taBj* «ia.

Margin 13:
“ tn;, 01, ^ > Sa -i*

