Header:
29 gn>n)tcr gl)cil. Xvi &rief. K.

Paragraph 1:
r üb«l berichtet worben, wril folche* gen aHe (Erfahrung, ja felbflcn gegen
cgcfunbcScmunfft muffet, Sod) ifl ipm in bieftm ©tücfe nicht befiel er» ngen,
al« bem (Shur < ©dchflflhett nfl < unb.2ufi»®ärtner, |>erin ©eorg eiffer,
welcher in feinem Onento»($< bianifd)m Sunfl»unb 2ufl»®drtner g. 244 Wie folget!
-Öen Mirpcrger m inem £üd)en»unb teilet« Didionario 50). anfübret, mit biefem
empfange» n fallen Stricht aufgejogen fomet :

Paragraph 2:
e Hottentotten fd)reibct er, Somme!» e 3ahr )a einer gcwi|f.n 5 etc au# m JLan&e
betaue arte taffel/ Oberon n ©et / tro bie ^aUinbet btv b<m po de bone Efpcrance
tcobn»n;trel« n greife beerben Web mit fid>/ I« rt fieb bet felblaem mit greifen
atiffm/ aiie ber Utiacb foleb ipt Web bit ^oUänbtt «U’trtaufcbtn/ftwl» ee benn
it?c ptc|itt Äcicbtbiim i|i- ae Web befftber nieiliene in Xinbi eb/ *3d)afi unb
Siegen/ wet bie mti* en unter ibnen bat ifi ber »eiebffe. 3* will iwar nicht
barwieber fmn, ß cS »or to. ober oo.3al)ten alfo er» ngen fett, maffen au*
benen trflen )iffartf)mbtt.pollanbetbefattbt/ ba§ ii)r Siel) »Ott ben
Hottentotten an em ©tranb, ober See» Ufer erbanbelt ben. 91ad;bem aber bie
£oUanbet len friß allpicr gefegt, uhb in Wahren» r Seit Dielt Stiegt
uroißhenbepben ent» anbtn, Welche ohne Slut rtid)t fmb ge» biget worbm : fo ift
leicht ju ermef» n, baß bie Hottentotten, jumafba fich Colonic täglich in
beffern ©tanb ne, unb felbflen an Siet) mddjtigwur», nidjt mehr getrauet haben
, betau* fommen, unb Sief) w Barette ju iben. Subem, haben fie auch nicht an *
Coitci fommen tünnen, weil ber eutcr»@tall an bem Salt^lufj au*» iicflichbarum
ifl erbauet worben, in» m man ihnen bajumal* noch nicht all» oiel trauen burffte

Paragraph 3:
.

Paragraph 4:
heutige* ?age* wart bicfe* |)erau*; eiben gar umfonfi, nachbem bie lliurtre
ompagmt ben pantel mit ben Hoc- t tten »or jebtrman unter ben Sin» hnent
offengefiellct ; maffmftc febon bften fommen unb ihnen ben Überflug e* »Siehe*
abhanbeln. ö« entflehet er eben bahero ba* Älagtn, baß man ut ju?age nicht*
mehr fo guten Äauff n ben Hottentotten haben tünne, al* r biefem : unerachtet
ba* meiffe Sieb n ben Sinwohnem noch um ben alten S

Paragraph 5:
gefauffet wirb, al* Welche* eil Echt ifl, baß bie llloltre Compa- gnie ben
Sinwohnern, nicht aber jet Weben 3 tembling gbnnet. 3dj habe inwdhrenber3eit,
bie ich mid) hier aufgehalten,unb Die oodj einige 3«ht au*mad)tt, nicmalcw
einen fol chm 5tnjug ber Hottencotcen mit 'Sieh, aber wohl biefe* gefetjen,
taßfle ein ober hbchflen* iwcpmal au* bem iatibe her au* gefommen / etliche
wellige Ödjfen unb ©ebafebeöfleh gehabt, unb al« 1 * peejes Siel), wie
flereben,ober wie e* ein Furopartt au«fpred)en mbdjte, al« eine Serehnmg an ben
$mn Gouverneur tiberbracht haben. Sie Seiten tarnen Anno 1708. nachbem bet neue
4>tn Gouverneur Louu vm Aflenbur^ re angefommen: unb fmb ebm biejeni gen, baoon
^jeri Bocving an ob ange» führten Ort pag- 4. gebenctct, wenn er »on ihnen
faget,baß jtce’chilbcDovbcm Sopffgetragen.

Paragraph 6:
Puffer einem folchm'SJnjug Hoteen- totten, voirb man fchwehrlid) einen an»
bernfehtn, »ornemlich feinen, ber aud) ©eife bep ftd) führen folte. Senn ob
gleich |jm?OJeifter ihnen biefelbe ebener maffen al* bie Ochfen ober ©d)afe fu
fchreibet : fo wirb er bod) gewiß bep fei nem Hottentotten fclblge ge|el)cn
haben» allermaffm fie biefe 9lrt Siehe« genug in bem wilbe gelbe, nicmalen aber
jahm flnben ober halten. Sod) woseritreid) mich hm, ba »on ber panblun^ mit ben
anbern annoch Hu berichten habe ?

Paragraph 7:
ÜOht anbern Nmonen hanbeln fle fafl auf gleiche SBeifc, wie mit ihrer eigenen
:nut baß fie einen peinlichen lln» terfchcib, in Ülnfehung bc« SJcrtb« ber
Singe machen, bie fte flatt paarer Sc» jahlung I annehmen. Senn ba ein Hoc-
tonrou»onbem anbern 2. big 3.Ochfen, 7. biß s. @d)afe »or cinfl>funb?obatr
trhanbeln fan,muß ein Europa erfchon mit einen Ochfen, ober 5. biß 4. ©dja» fen
»orlieb nehmen ; alfo baß er aürgeit nur halb fo »iel befommt, al« ein Hot-
cemocr. 6« bleibet auch nicht hierbep, fonbern weil fie wiffen, baß bie Kuro-
P*er noch allejeit anlere ®üter bep fich führen: |omuß er ihnen audjnoch et» wa«
jugeben, e« mag gleidj fepn wa« e« Wolle.

Paragraph 8:
Sitfe* -öanbeln nennen bie.Jjoßdit» ber Ruylcn ; aubcre nennen c« l rocqui- ren,
ju teutfch ifl c« am beflen, wenn man e« taufdjen nmnet. Senn e« ifl ja nicht«
anbei« al« ein Saufdj, wenn ich

Margin 1:
bttfS töor> jii <ne i'O« bk'rHoi'tii to*ren © t> £«n fcfr

Margin 2:
ernte itirb eben fa06 bunt b f t}n>«- fi**n rund «Die« beileget-

Margin 3:
Wirb auef) bureb «in flfioif- fg «or. rectit b«* tföttfget- 1

Margin 4:
t - v h e -.„topn. » J" **,

Margin 5:
r » n - n e r n

Margin 6:
n » » r m - »«»»'«-

Margin 7:
» J”, b r u » »

Margin 8:
n m ) n »Bitt»t r r ’« »riiro.

Margin 9:
- ‘ n »

Margin 10:
- » a oanni

Margin 11:
taufufn.

