Header:
©ritt« 3$efl. vitt. SBrief.ic. 719 ungetrauete ^trfonen füllen begras werben
,jonhnt matt gewig feint »er» tljetc «Öfänner ju Drdgtrn: fon» ed muffen
allezeit iunge©efellen fepn^ en entfeeletenGörper ju©rabebrtn< tmb na* gesehener
Ginfencfungein g mit Srbe bebetfen, ben £Ke(l aber obten»©rdbcrüberIaffen.

Paragraph 1:
efer erwehnten Präger nimmt man, wie bep uns in Jeutfchlonb etroan 6.ober 8.
wenn auch gleich berStr» bene nochfo leidjt fepn,unb gang nahe berÄirche wohnen
feite : jonbern ti enberen inigemein i 4.bifs tö.erfoh» unb baju erbeten;wel(pe
aßt gefamm» panb unb auf einmal jugleich,bie4ob< Sal)r,nachbem ffe ben
eingefargeten perbaraufgefegt, unb mitbemoon arpen Such gemalten, frönen unb
feiben 3ran$en eingefaffeten Seichen» j übcrbecfet paben,aufheben,unb ben
fforbtnen ju ©rabetragenpebochal« aß ffe anfangs nur etliche Raufer lang t
füttgeijen, bie Sapec in ben £)dn< tragen, unb fit benn wieber nicberfe» big
alle ?eidjen.-93egleiter abgelefen, in orbentlici)erPfocolion folgen fön» Hen
biefen Prägern werben ein paar arpe ^janbfdjuijc nebff einem langen ncn gior
gereichet ^ jo balb fit in baS en^aug gehen; bafelbff räumet man n ein a pari«
ßimmer ein, giebttih« Stob unb '3jein ju genieffen : unb bie Seiche
fottgetragen werben fotl, tbtrSeid)en--Sittet, fiebeffen ju fdnbigen. <2t>efie
nochauSbem|)au» etten,fommteine grautnS« ^ötrfon, prefenciret einem jtben,einen
foldjen men»@trauch, wie berSeichetvSit» >at,nebff einer ffitrone ober ^om»
npe. Üfact) geenbigten biefen Ce- omen, wennbie Seid;e »öllig begra» unb bie
Procejficm ruieber ju£>au» efommen, werben biefe 4rdgcr ent» t mit SSBein unb
Srob, wie »or bet ietye/Berfeljen/Unb nadjgenugfamen enunb 4rincfen alfo Jim cm
et, baß Seid)en»Sitter ihnen cin@tücf ©elb ncitet / welches ftt »or ihre s
JJ?iil)e r ffch theilen tonnen.

Paragraph 2:
efagteS ©elb befielet inSgemein in er gangen ^halern, unb wirfft meh» )eilS,
wenn bet Serfforbene ein wc« bep CDfitteln gercejen.foüielab, baß r biefer
?rdgcr i. big j .SKthlr.baoon ommt/Ofjnera*tet et fd)on »orßero 3l»r unb bie
$anbfchuh tmpfangen. 3ff berjenwe, fo bie Segrdbnüß<£offen tragen muff, nit|>t
ju»erbrüglict>,felbigm gangen ‘Stbenb big in bie fpdte £riadjt/8eu# te in
feinem,ober feine« SJtad)bam £auje ju haben, welche auf feine Unfoffen jeh»
ren,unb »on ihm ffattlid) erafliret wer» ben : fo fan er biefeS ©elb in feinem
©a< de bebalten,unb bie fraget mit einer gu» ten Wahljeit abfertigen^weldje ihm
benn sie! weniger foffen wirb,als befagteS©elb auStrdget.‘2Beil aber mancher, u.
faff bet meiffe 4h eil, eint Gloire barinnen fudjet, wenn er bep Seerbigung
feiner 3rau,ober bie Stau bep ihrem <D2anne,bepbebep ih» renSinbern,
SSlutS^reunben unb an« bem 2ln»erwanbtcn,»iele .Soffen barauf gehen laffen : Jo
iff eS wo nicht etwas feltfameS . baß ein folcheS »orfdllet, gleichwohl aber, wo
eSffchjutrdget,eine @a*e, bie bep anbern 2euten »or disre- puciflicp,unb gegen
bie lächtbarfeitffrei» xJiefemnach, ba mannodh über alles ~ biefeS,ein gcwiffeS
©elb an bie D acomc, u ober an bie Firmen« SSeforgerS »or bie « @rab»©tdtte,
unb anbere Unfoffen mehr,wie auch»or ISJeinunb SSroboie« leS bejahten mug:fo iff
hieraus gat leicht ju ermeffen, bag eine Seiche, wenn ffe au* nur bürgerlichen
©tanbeS, ober aber ei» ne Sauren Seiche iff,fehr »iel ©elb foffe, ehe ffe fan
gebührenb jur Gebe beffattet werben; unb halte i*mi* gewig »erff» chert, bag in
unfern Seutffhlanb, einem »on iflbel fo »iel Unfoffen nicht aufgeben, wenn er
entweber felbffen,obet feine ©e» mahlin, ober auchfonffen femanboonben
feinigcngefforben,unb abtli* fod begra» ben werben, als hier einem 23ürger,ober
Säuern :maffen et über alles baS »orige nochbie?rauer-'3lörtbejahlen, unb bie
4rauer»Sleiber»erfchaffen muß.

Paragraph 3:
S)aS einigt fo einem Sürgtr ober Säuern möchte fcheinen ju guten ju ge» hen,
würbe wohl biefeS erachtet werben, bager »or feine ©claoen unb@cla»ine nicht fo
»iel ©elb anwenben börffte, felbi» ge in bie Trauer jujlecfen ; alleine was
hieran möchte »ortheilig fepn,iff ihm auf ber anbern ©eiten wieber höchff
foffbar. Denn fo wohl bie 4tdget als bie ©rab» ©tdtte, wie au* aUe anbert
Unfoffen, laufen »iel tieffet inS ©elb als eS in Deutffhlanb thut; angefehm
bieSrauer« Slßaaren erff auS Guropa müffen bergt» bracht werben, welche, weil
man ffe erff auS btr anbern ober britten^anb trhai» ten fan, gewig mehr als ein
Cent pro 2 ff f s Cenc

Margin 1:
eu be he br hi ge we be *“L

Margin 2:
Kemaio. ni nu ft Dt »e re te tt

Margin 3:
ff fc mi $u Sf S b i be (j un ne

Margin 4:
mat ftn. »ec.™ ff “•"™'«'fei jfm «t(6 Se bw- ih nt we fo

Margin 5:
»e fe un Sl te mc r be

Margin 6:
je we be Gf bt pr un fitfmm

Margin 7:
«'«*“ la Jut/oSet re «cMuts« n •*“ je b b

Margin 8:
/

Margin 9:
~, ofod« mf«™*

Margin 10:
ein« »a»«« en*»rÄ 1» b“< m*‘

