Header:
Xvn.tMef.jc

Paragraph 1:
b »oi bot ©«reich als benjgjieb obei d>lag fonettauS, bag man nid)t

Paragraph 2:
g,wasmanoonbiefet Artigen Äunft

Paragraph 3:
n ober bemtfrt foQ> ob fte ein Suro» )er geebd'ÜJteifter, ober aber ein

Paragraph 4:
ntocc befler »erflehe.

Paragraph 5:
d) halte mich ganplich oerfid)crt,

Paragraph 6:
wenn rin gefchicfter unb mol exer- 8ed>t><D}eijtet mit einem Hocten-

Paragraph 7:
n festen » unb bepbe mit gleichem

Paragraph 8:
hr oetfeljen ftpn falten > bet 3ed)t»

Paragraph 9:
jter,Wo nid)t bekamt baoon geben

Paragraph 10:
en,bo<hjUmwenigften ftchauchfei» onberbahren 35ortljeils ju rühmen

Paragraph 11:
etjenber ju machen roiffen ; wie benn

Paragraph 12:
S mit ihrer oorher befchriebehert

Paragraph 13:
igfeit dar nsiM übetcirtfommet, unb mmen ftimmet.

Paragraph 14:
ü bcm 3ecbt:®ei(ier wirb fi<h ber >TOeifler nid)t übel |'c^ufen^n>«ld)e

Paragraph 15:
t jwar bie Hotteiuocccn ebenfalls

Paragraph 16:
en : allein ifjr Jansen ift oon bem utt»

Paragraph 17:
nforoeit unterjichieben,alS $eutfd)<

Paragraph 18:
oon Atrien oblieget. 3ti±> miU es

Paragraph 19:
alls unter ihren Sünften mit beruh» Söod) Wirb mir mein #e« oorhe»

Paragraph 20:
tauben; weil fein $anp ohne 'ütufee

Paragraph 21:
ehenfan; etwas oon berfelben;Unb m©ingen ooran ju fdjicfen. £ernach 3hm bie^Jtrt
oom Sangen oorffcllig en: woraus $r benn gar halb fclb»

Paragraph 22:
rfennen wirb, bag biefeS Sanken bentjenigert unter fehl eben, fo bei; ih»
©DtteS<25 ienfi auSaeübrt unb »er»

Paragraph 23:
t wirb;Wie fchoti ooilangjt beSWejert cht abgefiattetwotben.

Paragraph 24:
ai ihre tSfu{ie anlanget ;|b ift bie»

Paragraph 25:
nicht wohl in bie Figur«! unb Vo-

Paragraph 26:
ulle abjutheilert; weil eine ohne bie

Paragraph 27:
te feiten, ober wolniemal gehütet ©leicpwol wirb nüthig fenn oon

Paragraph 28:
iguril - Muflc bie nitbigelnftru-

Paragraph 29:
ca «ft ju befchreiben, welche mit

Paragraph 30:
Öuropdcfchen gar wertige ©leid) beit

Paragraph 31:
n, eines berfelben ift auch ben roen gemein : unb tan ich bahero wohl fagen, ob
es biefe oon ben emncecii . ober aber bie Hocten- n oon ben ©daoert auS anbem
?dn< empfangen haben, boch hat es bep bm einetlep 9tamen,unb wirb Gom- genennet.
Siefe G im Gom ift ein runter

Paragraph 32:
t8 o< on bichten jdhen £olge, aiSDli» ober@i|ew.j>olg gemaehet.SSwirb mit einet
mittelmdffigm ©aiten befpaw het, bie etWanwiebaS a auf einer Vio c lin fepn mag,
unb bie oon ihnen felbftt auS ©chaaf < ©drmern ober ©pann* r 5lbern gemachet
wirb $n bem einen @n< pi be,' ba fte an bem Zögert fejt gebuhbert Wirb ; machen
fle einen abgcfd;nittcncn imb aufgefcpligten Sebcr-Äiel fefie, wel» thert
fte,jamtber burchlauffenben ©aite in ben 'Iflunb faffen, bamit ihnen baS
3itternber ©aite nicht wehe thue, unb auch ber ©aiten ber orbentliche belang
nichtbenommen werbe, ben fte ihr burc§ basßinholert unb wicber oon fith blafen
beS DbemS bepbringen. *2Bcnn fte eine »olijKmmige GomGom machen unb ha» ben
wollen, wie man fie benn auch ein» fad),fchlccptunb nur aufbitigt befehde» bene
SJBeife hat : fojiecfen fte anbem anbem Gnbe, ehe bie ©aite an bem S5o» gen fefl
angefpanrtet unb gebunben Wirb, eine erttjwep»gefdgte; auSgehöhiete, unb öon
allem inwenbigen 'Dfarct, auch an» bem antlebenben $dutleirt, gereinigte
Älapptr« ober Coco5.-3tug;0ihaIe,W(I» che gleiehfam ben Rciondrp geben tnug.
©iefecocos 9tug»©chalewirbaIfo ge» feget, bag oben etwan nur ber Dritte ?heil
baoon herunter fommt, ben man aUhier wegwirfft, ober aber einem ©claoen ju
einem ^rinef » SBecher © aiebet, bamit er baraus feinen ?rancf fauber unb rein
genielTen fönne. Seit » übrigen unb groffrn ?hdl machit m bergeflalt, bag bie 8
ücher nicht ju tieff hin» unter gebohrct fepn börflFen; welche über biefeS aud;
gleich 0tgen einanber übtrfte» hen mülTert ; bamit bie übrige ©chale beflo
beijer an ben 'Sogen fehlten fönrte. SBeil nun ber ©chall ober ?hon bet ©aite
barinnen,a!S in einet runbm ^johle gleichfam wieberthünet unb (ich »crmchvct :
fo flirtget baS inftrumenc nicht nur oiel heller, als es ohne bicfelbe thun
würbe ; fonbern fie fimten auch baS hinter fich unb oot (ich 93ewegcn ber
gebachten Cocos 37ug ©it)ale,alle ?hone oerflelIett, bie man auf einem an beten
alfo ftmpxa luftrument foitepra- Öiciren tonnen. Qßenn brep ober Pier folche
Gom-* gommen oon untcrfchieblicher ©rüffe « unb oc:fchiebencn©aitm jufarnmen
fom«** men ; auch Diejenigen fobarauf fpieIen", fönhen, wohl jufarnmen
nanriumittt triffen, fo aiebet eS eine ftille unb ange» nehme 'JJiufic : wooon
nicmanb ber Stopf

Margin 1:
tud lx toe hal pai Hot txrAttftä» aiaaktttin bgj gÄ«rtt

Margin 2:
OTtifla tor “5®* ©e Vbnt'jt, ?D} »mm*. mü ne

Margin 3:
Un fol 4ju ju ^a Sfu tre

Margin 4:
jed t»«A*aoi la «h» »*n ebe ta fu bnMxtü #e lb

Margin 5:
wil ma J e o fer ric Be fel

Margin 6:
c*i eui wir £.Ti^'btr IsmUk I». me Anas»», kt ha ©c

Margin 7:
ni Ho to be bt ®u *•-*«» «m?m „.ge «ml» »c

Margin 8:
1 um.

Margin 9:
n.j^ föwn. e-'.uiA

Margin 10:
uSemlt »m er» atO«*

Margin 11:
*^" iJJJ* 1 rfoueu. *»u r«n»‘ JJ, '*

