Header:
ljb um biefe Seit «Ke ©ad)en guten Midien Äauff^ftpn/ wenn man

Paragraph 1:
ur ein wenig barum umgehet/ unb burct) ©elb i« gewinnen judjet.

Paragraph 2:
ingegen haben bie ©d)ip • 3™*

Paragraph 3:
ute/ be« ©d)iffe« »ora generalen

Paragraph 4:
ben / ff<h biefer greube wenig tt)eiU

Paragraph 5:
ig gemacht / weil ffe ffd) lieber jn ben

Paragraph 6:
tt hielten / unb am 3 1 . biefe«/ in ily

Paragraph 7:
d)ifc'wi'f)l beraubet miteinanbet

Paragraph 8:
rten/ami) bcr eine ben anbern mit ei*

Paragraph 9:
Stteffer otrwunbctc. SDcr Unter*

Paragraph 10:
mermaun nehmlid) / wäre gegen bef*

Paragraph 11:
Sßiffen unb ©ewiffen / fi) »erwegen / r fein 'OTcffer au«jog / unb bem D»
3immermann bamit hinten aufbem ten/ unter bem @d)ulter ®labt/ei* ©tid; gab /
worüber fie bepbe in eftunb an ba« Sanb gcfut)ret/<uicf)

Paragraph 12:
gcgcnb« bttrd) bie ©iener bet Ju- nodjbrüctlid) geffdupet worben.

Paragraph 13:
<9 feieret Gelegenheit nun bereit* 8remben / betam aud) einet meiner

Paragraph 14:
en greimbe / 9laf)men« Valentin

Paragraph 15:
nfelb / fein £aug jiemlid) anaefük welcher / bet; meinem 3ujprurf) Bon dopiffhen
Affaircn anfteng tu re* SMrittetSEeif, xvn. »riefle. 819

Paragraph 16:
t alle ©ad)en guten welche [entere/ noch über biefe« ©djer^* i fepn/ wenn man
weig/BonbcmCapodubonneElbe^ rum umgehet/ unb rance jagtet bag auffer
oielenböfenScu» lewinnen fudjet. ttn/ altjttr nod) 3. ^Magen ansutrefen bie
©d)ip • 3™* wären / nehmlicg Sliegen/Slötk unb ber Fe« oom generalen
<2Binb:worinrien fte aurf) nidjt geirfet / Sreube wenig tgeil* wie gar
wtitläufftig bantjtm fönte/ Iffeffch lieber jnben wmn esbieUMhe oerlohnete /
ober ju am 3 1 . biefe«/ in i&* meine« £ena Vergnügen bienen fön» aufdjet
miteinanbet te. 3cf> eile aber Bitlmchrgum erflen 3e? a»it bruario/al« an
welchen ber .£>cn Gou- verneur, feine Charge crjjl recht angc* go trettenljat:
bieweiler burd)ben djera«** d’ Abling, in ©egenroart be« dblen ^ unb Sichtbaren
Ho ieiquen Death«/ unb ratB anbern hotjerSDiener ber Compagnie, betten
gegenwärtigen jufammen geruffe* nen SSürgern unb ©olbaten / i(l sor*
ßeüiggema^et worben. SDiellmffän» ; unb ba wir untrr anbern auch »on Secretario
Pouile rebeten/felun« ch eine IBatanifche 3rau / nehmlid) $aug - Staube« .öerm
Pools, rnel* ie / tucltfcc babei) DDrgefaUen / jtnb feine andere/ al$ bie/ fb
bei) ber Ubernefjnuma be$Gouvernemems t»on bem 4)erm a Ablingünbbet)gcbrad)t
worben. Oenri sonber SStffung würben 55. unbBon ben Schiffen 30. ©cüdegelöfet;
hoch biefe« ifl Iper abfonbcrlid) anjumettfen / bagbep biefer HJorffellung/ ber
Inrtd’ Abling, eine furtje Slnfprache an ba« SSoIcf getgan hat: unb baß ba«
ganpe ei* ferne ©elenber ber kreppe / auf welcher bafelbft einige jnh« fid; ber
iter: Gouverneur nebff feinen nblfv abgegeben / mbieSKebe / unb ^(tfonen
befunbin/ mit Sor* e : wie fte gebauten Pouile wohl beer 3weigen / SKograarin /
unb Bielen nete 1 weil erauf Bacavia, al« 95ar* unt(rmcnfltm artigen Blumen
ijlbe* gelebet / unb bafelbft fegt übel ges jfodpten gewefen; aud) würbe mit
einem bdt hatte, ©enner hatte Bielmal)l« ^Dtljen unb weiffen Aimmcl/ffin Äaupt
en unb Saffer - QSorte / Bon anbern eor @Dnnc bebedet : über welchen tete . weil
erauf liacavia, al« 58ar* gekbet / unb bafelbft fegt übel ge* brit hätte. 2)enn
er hätte Bielmahl« en unb Saffer - <2Sorte / Bon embtrn ten gerebet ; wdreemd)
barüber Bor m Ölath Bon Juftitie, auf gebachten ariaangeflaget/ unb apgeffrapt
ben/ bag er nebff einer ©elb ©traf* auch mit gebogenen Änien/ unb ent» ffer.
Raupte / ©Ott unb bie jufliz OSerjeihung hätte bitten muffen

Paragraph 17:
; ero wäre fein fKuhm auf Batavia fd)kd)t/ unb würbe et/ wenn erba» ff geblieben
wäre / fthreehrlid) ju ei* @h r«* ©teile gelanget/ ober in ben djen - SKath
gesogen worben fepn. h biefe« bejeugte biefe Stau nicht ul* Berber ©onnc
bebedet: über welchen acrabe eine drone Bon IKoßmarin unb Sorbecr SSlattern
hiengc / m beten ÜJlit* ten/ber Sllahme be«|)erjn Gouverne- urs L. v. a auf
einer ?afel gefchrieben julefen war : imb ben SSürgern / wel* d)e / nach
geleiffer |)ulbigung / brauffen im©ewehrffef)en muffen/ würbe anbe»
fohlen/hinein ju marchircn/ fcamitffe ihn alle /unb er hingegen ffe fehen tönte.
STlad)bcm biefe« alle« innerhalb jwo ©tunben gefd;et)cn / würben bie Offici-
ersbtr SSürger unb ber Guarnifon, h biefe« bejeugte biefe Stau nicht ul» ^ jen
SKatp - Herren / auch anbern frcpiBiUig unb ungefraget fonbrrn jj0^m 5^i(ntrn ^
(l - Compagnie, burd) )anbere/ bie glcichfal« Bon Batavia fommen waren/
brfrdpigten fblehr«: g mid) alfo bünefte/e« wäre an bet ahrbeit nicht
mehrjusweiffetn.

Paragraph 18:
©elbff ber |)en Vice-Admiral, ob* achter Gerlach, famt feiner Stau* bften unb
©d)wieger- TOutttr/ga* n bason ein unparthepifche« 3eugnig: ben $enn
Gouverneur,mitrinerhert* liehen HJlahlscit Bevffhen anb traöi- rtt «SBeil nun
gleich n«<h biefer ®orffel* hmg/burch ben provifionelen - Sanb* ©roff Samuel
Martini de Meurs, mu «in Srantjo«/ btt am Dradenffein SUU a »oh* ti

Margin 1:
ia un •ftc ©e me C4ifft«' St u »om ba ?r

Margin 2:
friiDinici) ve ligrajtt, tj 11 gi ft ta be Jü

Margin 3:
ne A na ft rw.6 reue B.i»»l eotune b Ä Kart«, le

Margin 4:
e«a / rerrb b b Hart. * ** b g b e - f

Margin 5:
f h h S f b h l f b B w

Margin 6:
J u b g f n S h b

Margin 7:
l a a t «,, brmcapo »m3»M«i

Margin 8:
u«^* *«®“. .

Margin 9:
u«»r. zed b

