Header:
ni.$tfef ic. 38y ©d)»n?c in Hottcmotts^ollanb ff? auet worben. &a nun
unterfdjieblit^e blutige hatmüeel ooraefaUen. unbbieGuD- mand., mit iSepflonb
ihrer Alliir- t l>cn Koopmanns Hoicentoccco, jeit bcn .Körpern gesogen, aud)
sie« hret Seute eingebüflet batten ; fud)> jte (ich enblich ;u bequemen, unb
turuparcrn bic Culcivnimg ifjrtö be« nidjt mehr fdjwehr ju machen. e richteten
»iehnehr mit benenfelben en ewigen grtebcn« ? ®unb auf; ft befffn fic auf« neue
, ben alten ff ? Conirad confirmirien . Unb,£>olldnbem unter ibnen rupig ju
bnen, aud) ftd) fo weit auöjubrei? sufftmben, al« fte cntweberfelbften ten,
ober boet) it»r ?anb (ich erfreu e.

Paragraph 1:
l2Bcil nun aud) bie anbere Hotcen- iftbe Nuiones bem Stempel folge# . unb (ich
in biefen grieben«r58unb djloffen : fo würbe ein Gcnerai-Srie? getroffen unb fte
au« bem Funda- n; Ainirtc ber £olldnber ; welche enicnigtn, bie ihnen würben
Un? c antbun wollen, felber wol<, folten unb müffen, ben Angriffunb fall
fd)wej)t machen helfen ; gleich n nicht su jweijfeln, baß fte e« auch mlich
ttjun würben, woferne fiep r unterffünbe bie tu.opaijdje SBe# r ansutafftn, unb
in ihrer 9?uheju en. ; unb wer bie Hotcentutcen be moldliren, ber hätte »on ben
ldnbern gewiß eben ein foI*e« ju arten, a!« bie ihnen ohnfehloar ;u ffe tarnen.

Paragraph 2:
Stach bieffm getroffenen grieben, alfobalb bie meiffen 3elb # SSBach-, welche
t)in unb wieber im ?anbe gen, eingesogen unb aufgehoben ben. SJ2an hat
angefangen fuhwei? au«subreiten ; bie anbern Colonien uridjten : unb fiel) alfo
infolge tur gefeßt, baß e« einem au«rodr? n geinb fdjtbeljr unb fauer genug en
würbe / nur ben geringflen Q3or# su erhalten. SBie man benn weiß, bie
Hotcentot.cn felber, fo halb nur cm Scbiff an unb um bie Ufer « SJurgcburge«
freu?en ffhen,ober irgenb eine« in einem nahe gelegt? faawn einlauffet, unb nur
bie ge? fte SJIitu eine« feinblichen Angriff« machet, folche« an ben ^)enn Gou-
verneur be« 33otgtbürge« laffen be» fanbt machen ; bamit felbiger fid) in
Pofitur ffpen fönne, fowohl ihnen mit £ülffe bcpjufprtngen : al« auch lieh
felber ju defendiren, mithin feinen grtmben rintommen ju taf? fen. 2)ie ndchfte
Kation, welche an bie Gunicmanns gegen Sterben grdnßet /m ifr bie Kocboquas
Nation, fo Dapper i in Africa pag. 6oj.gugIeic^ blt Soldun. N hater nennet.
SSBtlche« genugfam jet< ', baß P. Tachart in (einer Siami? len Steife unb
bcrfelben Sanb? Charte, o pag. 96. onjutreffen, übel gethan, oaß er bie
Souliquas bco ber Saldanha- Bay gefeget. ©ieff Nmon hat swar ba« meiffeoon ihrem
£anbc nochinSSe? fi?; jebennod) haben fid; auch bie Fu.oi ropser fd)on barinnen
cingcniffclt,»o nemlich aber bie grüne Klofen in S5e? ft? genommen; welche, wie
»otmai« ‘« gebacht worben, bie liluitre Compa. gnic noch felbften an unb oor
(Ich be< hält, unb nur benenjenigen ;u beweg? ben erlaubet, bie ba« ben6tf)igte
gleifd) »or Shre ©djiffe unb anbere am Sanbt liegenbe SDiener, lieferen.

Paragraph 3:
2Beil aber bafelbfl bie beffen @al?? .

Paragraph 4:
fifanen anjutreffen/ wie ebenfall« fchon erwehnet worben, unb bie anbere Sin?
gefeffene ihr benötigte« @al? bafelbjl hohlen mögen : fo tan man wohl fa? gen
/baß auffer ben ©ebladjtern ober S)le?gern, welche mit ihrem QSiejh ba? felbff
liegen/ aud) anbere ftd) barinnen aufhalten. 3ubctn f° 'ff au* »on ber Compagnie
annoch tine SSBacfat bo?B«f felbff / welche fowohl auf ba« @al?/*im al« auf
anbere »orfallenbe @ad)en/fon< btrlich aber auf bie Schiffe, welche ba? hin
fommen möchten, aa)t haben/Unb ba»on an ben £enn Gouverneur STtach? ri*t geben
muß. Uber bieff« würben (ich jwciffel« ohne mehrere Sinwohner bafclbff
nicberlaffen / wenn e« nicht al? Itmhalben am fuffen ^Baffer mangelte t. wie
benn bie jwep ober brep baherum (ich niebetgclaffcne ?anb?35auren/SUü?« ?c genug
haben / fo oiel 'SBaffer jußn? ben, baoon (le unb ihr Stich leben tön? nen.

Paragraph 5:
hieran« ifl ai4 gar leid)t abjtmeh men / baß bieff Koehnquas Nation Buj nicht
alliuffarct ober jahlrcich ffpntan/ Sc c weil

Margin 1:
« *^“^7 tioti mug ’ S * i“« <l leger j ’

Margin 2:
, £ S Orrnwetn e £,a to° t Ä b »

Margin 3:
t w t Oie ho. teotorten c unb£oi> t fea.ine« e G.n.ni- t

Margin 4:
m »eiiAHimc. r t S b r e

Margin 5:
S w $ g 4> SÄ (Mi •euetou« f t

Margin 6:
g w t a P t f t

Margin 7:
b bin ödnf ft M b n ti Hatrwtot- •to fltbtn f»fc< litt-

Margin 8:
m, coebojiai ation fi$ 'f™6«-

Margin 9:
ie e»«- r?SaÄ* i^ntn »loitidi

Margin 10:
Kt(if)i mHi«»<

Margin 11:
. ®"^ «aj* h?^« j)( j[a[(j

