Header:
dürflcr gfyeil.xix, 3$ri<f. 2C. 295 $ernad) trifft man aucb»irle33run« vier ebne
Önbe, ber 93otf> « Rivicr an, bettn QBafler jur QiSintcrg « 3cit unb unjeblig
anbtm gefaget »erben: einen f leinen ©alp «©cfchmactpat; »welche allefamt ihren
Anfang au« bm he ©alpigfeit eben »on ben i)ol« SSrunnen ber budjlien 55 erge
biefe« San/ bem 33ract genennet wirb. Sie/ be« nehmen, unb ba«fchönffe,beffeunb
alpigfeit nimmt febroiel ab, fo gefunbefte Gaffer mit ffeff führen.

Paragraph 1:
ba« Wegen«,23affer, welche« <2BeiI nun, roie aus bem bifiber gefag« ben
33ergen bduffig herab rinnet, ten jur ©enüge erhellet, bie |üffe ‘2ßa||er« X u
fommet, unb ffd) mitbemfelben Brunnen auf benen böchffen 93ergcn ju 0 enget.
©obalb aber ber ©ommer fmben unb anjutreffen ; beren Raffet epnaljet, unb ber
Wegen aufbüret, aud; allezeit füg ift unb bleibet: bie efe« ’äßaffer »eit
gefallener; alfo, Brunnen ber «bdler unb gldchen hinge« e« burd) bie Sänge ber
3«t unb gen,»onv3nfang falpicht beroor fpringen, fenbleibung be« Wegen«, gdnp«
unbin bem ©ommer nothfalpidjterreer« ju einer ©ulpen »irb. ©leid); ben : »er
»ölte benn nidjt fagen, baff aber muffen fid) bie Wenffhen af« biefee
fladjeSanb falpid)t fepn muffe? hier« fein beffere« babbnfft »erben fern bm aber
fommet nod) britten«, baff batan ergöpen, unb felbige« foroobl felbff bae ©ra«
welche« in ben $b» fod)en al« jutntrinefen gebrauchen : lern reddffet, falgidjt
ober fauer iff ; »ei« rne fienicfjt offtmal« ein paar Wci« d)e ©rünbe bie
fbollünber au« eben ber cifen,unb etlid)egdffer »oll au« einem Urfadje, aud;
mit einem beionbern 9la« eitflieffenben55ad) ober gluff holen men belegen, wenn
ffe fcloigc B ü^kke en; »ie auch gemeiniglich ju geffbe« grond nennen.

Paragraph 2:
fleget hierum gefdjieljet e« auch baff ben 3roar ffnbetjnan hier auch füffe«
@d;äafen, beren bod) »iele taufenb .' fer« unb fmieiSrunncn geniw, bie Ijier
feijn, maffen ber Gouver-fmf anpe 3a()r tffnburch, überffüfjig gm neurW. A. »an
der Siel alleine 2 0000. efunbe«, füffe«, liebliche« unb am
berfelbenbefeffenbat,al«umffänbiger ju hme«

Paragraph 3:
l2Baffcrgebcn; roie in meinem feiner 3eit wirb angenuefen »erben,ba« en unb
fünften fchon Bormal« be< ganpe 3abr ijinburch feine |)anb »oll t habe : alleine
wenn man biefe füffe ©alp jurn ©elecf bargebotten ober gege« nnen, »eld)e ber
©tröme Urheber ben wirb ; »eiche« boch in (Suropa »or«
eicb|amibre3euge;Wutterffnb,in nemlich aber in Sfeutfdffanb be«

Paragraph 4:
l2ßin« fhälern fuetjen uni) ftnben»ill, i|t e« ter« eine 9totb»enbigfcit iff :
unb »eil eine fo fa)»ehre@acfje,al« obffchje« biefe nicht« befommen, fo faner
ftchgar nterffünbe,bie gefaljene in füffe ju leicht einbilben, bajjaud)ba«
anbereunb anbeln.Senn biefe trifft man im galt; grobe 93ieb,e«fep Dd)« ober
£ul), Sanbe, fo»cit noch Europäer ge« Gfel ober ‘'Pferb, nicht« betgleidjen cm«
en, ober (ich »ohnhafftniebergelaf« pfdnget.

Paragraph 5:
fonffen nirgenb« al« auf benen hü« 9tod) iff mereftoürbig unb »erbie/w
en95erg«®ipffelnan, unbgeben ffe nethier angeführet ju »erben, baff ba«
eoblba« ganpe 3ahrhinburch,fehr 'Sief) »«gemein im hinter feine beffe wi ich ihr
^Baffer. SJBepbe in ben ?bdlern, be« ©ommer« Be luf biefe <2Beife habe fchon
»orldngff aber auf ben 33ergen fxnbet. 6« fdjeü tct, baßbaÄ'üBaffer an bem 35or«
net folrtjc« »leberum ein 33croeifj ju |eon, ge,bie Lvsbccks«ober ©alp«Wi< baff
ba« Sunb in ben $l)dlern »lelfdip« ba«Qßaffer ber 33raucrcp, unb id)ter
müffefepn,al« bie erhobene 55erg« »iele anbere »on ben hüdjffen ©pi< ©pipen; auf
»eichen »ermuthlidb bie c«?afel;‘i8erg« herab fommen,»o« heifftn ©onnen«
©trahlen bie ©alß« ihre iörunnguellcn ju ffnben ffnb: ^hde aufjicben \ unb babep
ben Weff önte gar leicht ba« Capifcbe 'ißaf beffelben flein unb taub machen,
baff lein,;, big 4. Wühlen treiben; »cf« ba« 93icf) ben ©effhmaef nicht »ol)l
uch »on ber Lysbeck? - Riv.er ju prüfen fönne.

Paragraph 6:
ehen, al«an»elchen bepben bereit« Unb tiefe« »aren alfo biejenigeUm« Wüple
aufgerid)tct »orben. (Sin ffanbe, »eiche mich nöthig gebünrfet ha« e« mag aud)
mit gug unb Wed)t »01t ben, hier anjufüljren. 2Beil aber »or« tellenbofd;ifd)en
unb ben Rotten« bero »erfprod)cn, bie »al)rfd)tinliche ^)olIdnbifchen Rivimn :
wie nicht llrfachen nicht mit meinen, fonbern eine« er »011 ber ^erg« Rivicr.
ber Ri- anbern geehrten unb roertben greunbe« OBor«

Margin 1:
n nu »e Id ! e i oo ba

Margin 2:
ce be iff ba Sl li »o bi

Margin 3:
ne ju uj len al »o _ h« ^'sajaiT«

Margin 4:
«erfom* <2B ba te ge »or rid SS unb

Margin 5:
be ebe man »e pe to ! en ie

Margin 6:
ebe rei f.iiTe :sof ber («tftpo. gcb »ie nod pen

Margin 7:
fel un fer d)e »er tin gle ben

Margin 8:
tot wen

Margin 9:
X>w* i«e fcp.

Margin 10:
c»r»o .rrSil JO, f.in 8“ f

Margin 11:
oMeb«. im«. o»«.

