Header:
3roeoter$l)eü. i.S5rfef.ic. 3?i

Paragraph 1:
/bag ihnen unrecht tt)ue 7 wenn man alleine unter aHen Gaffers ober Co- nennen
»rolle, ©och biefe alte eins indelte ©eroobnbeit bei) ben Gco- phis.roitb
nunmehro eben füffbwers ju änbern fe^n, als ber alteSSBaljn, urci) man
cnrntophorum Colum- », oor ben erftcn Grffnber ber neuen °^er Amenca anfieljet:
unb fts glaubet, eg fei) »or iljm nie« nb baljin gefommcn; bat cd) nid)tg jff
er^, alg bajj Martinus 33c< m, ein (Sbler, fluger, tapferer unb tsoerübmter
@ees Admiral »mb Pa- ciusaug iTIürnbtrg, beffen Kamille bob' 2ln»erwanbten nocb
beutigeg g in guten Flor bafelbff, unb mit fer Repucaeion bag gemeine 35effe
rgen hilft/ lange rot Columbo bas gcfd)iffet ; aug beffen rerfertigter sChaui.
erff/je^tgebachter Colum- bie gewige unb unfehlbare 5TJad)< t non ber
Americamfcbcn <2Beltunb n Säubern erhalten bat.QBie folctjeß lg Riccu lus in
feinet Geograph. re- maca Lib.III.cap. 2 i. tbeilg Chriftopb. arius in feiner
Hiftoria G.ographi- tbeilg auct) ber oortreffliebe ^>err gcnfeil in iSltborff/in
einer Parcnta- e lölemni.mclcbe er einem ebenfallg genannten Mimn 'Sebaim gehals
weitläufig unb mit oerfebiebenen cumcmcn batgetban unb errniefen ©och bitfeg
fei) überhaupt genug ber Hottentotten redeten tarnen ihrem ?anbe. @0 wenig man
aber iftameng wegen, in SSnfeljung ber cfer unb beg Panbeg fclbffen ftd) hat
bero oergleidjen fönnen : eben fo wes unb noch weniger wirb eg ibreg Urs ngg
wegen gefdjeben ; allbieweilbers noch buncfler unb rarer; bigbero niemanb
gewefen, bernur bemfels nad)jufpübren einige «Blühe genoms hätte.

Paragraph 2:
<2Bie man benn in allen Dieigs ebrcibtmgen/ja wol)l noch altem Do- cmen.niebtg
non ihnen ffnbct, bag einige Wutbmaffung fönte geben, fie non biefem ober jenem
35olcf bers meten : unb bie munberbabre Q5ers rungen unb <2ßcg;ie[)ungcn ber
9361s / ihnen biefen@i? enblicf) übtrlaffen en.

Paragraph 3:
3rear hat ber £er) Jacob Sadeur in m fleinen £ractätlein, roeld>eg er et
Nouveau* Voyagede la Terre ralc, ober in feinet neuen SHeifes Sefcbreibung nath
bem @übs8anb/am 1 . Sapitcl, gegen bcmGnbe pag.ig. alls wo er ronbem i’anbe unb
ben Ginwob' nernnon Madigatcar rebet, etwag ron bem Urfprimg ber Caffren
angefübret: allein ich jweifflt gar febr, ob eg non bce nen non Madagaicar .noch
weniger aber sonbenen fogenanbten Caffrcn am bie* ! igen©ebürge,
mit33effanbber'2Babrs leit gefaget unb gefdjrieben werben fön* ne ; angefeben
ich fo wohl niele bunbert MadagalcanfdbexJÖletcr, alg aud) niele taufenb ber
bieffgen Hottentotten gefes ben: feinen aber alfo geffaltet gefunben habe, wie
gebockter .ben Sadeur fclbige norffeUct, unb frafft »breg Urfprungg haben will.
3«h werbe am beffen tj)un, wenn beffen eigene

Paragraph 4:
l2Bottebier anfübre/meine f ernere ©ebanefen aber gänzlich unters rücfe, unb
ffillfdjweigenb batauf mit nein! antworte : «DJeinem .£>crrn bin* gegen barüber
frep ju urtbeilen übers taffe,, unb erwarte, ob Gr etwag in feis nem Favcur
glaubwürbigeg bepbrin* gen fönne : Gr ffbreibt aber alfo : La plus- parc des
Hiltoricns plicent quan S titg de monftres en ces quartiers, mais c’ eft lins
autre fondemenc, qu'elle re - 1 cit de ceux.quiles onr invemee, tou- tes nos
recherches ne lervirene, qu’a trouver f origine d’unc Natione voi- fine.quc les
Europcensappcllenc Caf- fres & les Natureis du Pays Tordi. Nous apprimes donc,
qu’ un homme du Pays ayant eleve une petite Tigref (e, devint (i familier aves
ecte bete» qu’il 1’ aima charncllement, & com- mit un crime infame avec
elle.dont il int un animal demi - homme, & de- mi-bcce, mondre qui adonne
l’origi- ne a ces Savoages, qu'on ne peuc hu- maniier, Une preuve tres frai-fem-
blable de cette hiftoire, c’eit que leur tete & leur pieds ont des grands rap-
portl, aves ceux de Tigres, & leurs corps meme font en quelques endroits
marqoccer de Taches, pareilles a cel- les de ces animaux.Sag iff }U ^eutfef) :
J I*c mtifftübell brr(Br|"cbicbt ^3cbcc(t ^ ber/ftnen «Ine ttlenpe
tTItffgtburtben in biefe ©tritt : aber bieffs ebne einis gen anbetn CBrunb/ als
nur / toell es birjenige fagen / vu.lcbc berglridjen crbichcet haben. 3Ue unfere
Unters fuebungen bienen ;u mehre / als ben tjrfprung einet bertathbartetlNation
JU ffnbert / rpelcbe bie Europäer Caf- fres, bic hier ©cbohm* fcailanPo aber/
Tordi i /

Margin 1:
f f f g S b b

Margin 2:
ffi« i>« »abre«r. fin (,«rb'r, i neuen2jtlt g h r c

Margin 3:
u $ g b b © b r b

Margin 4:
tb f C c 2 t al t D

Margin 5:
b per ur. H™ieStt" 0 teo/ifi noij u «EfiJÄ b me iabc- 9 gtroraeu. b

Margin 6:
n f » fe a b m SB c nu

Margin 7:
ba ft dn de hä n»i bet AnOoian e n " A

Margin 8:
i rid>c au«<

Margin 9:
Sadnind- sß*tl

Margin 10:
• J"1'“' 1, erQBorte.

Margin 11:
zed by Google

