Header:
in. SBWef. ic. 397 fanb ift / fo 93olctreid) im ©egen# l ig cS, welcpeS abermals
ju erfennen bet/bag geh sielt 'Htenfri)cn barinnen ehren unb aufhalten fönncn;
welches urd) nod) mehr bc|ldrdtt wirb, weil ige sonbiefer Nation bei) unb unter
ern gefimben werben.

Paragraph 1:
Uber biefen, unb befferittorb.'Dg, llfer nach,trifftman anbcm©tranb Houteniquas
an, beren ?anb solier ßner 93dume unb bieten Sßölber ig. biefen haben ge eine
^Partijep ber eb«Ct)ten Ruylcts ober Trocquicrer, cfet, bie au« ber Actaqua»
fanb fa<, an n>elet>e fte grenzen,unb haben bafclbg meigerlid) seriret, aurf)
fei) r chdbiget. 3roifd)cn ben®albern (inb lugigge 2luen, unb 2anbe& ©egen«,
wofelbgbaS ben!id)ge ©raS, bie egen Blumen unb woljl*ried)engen uterwachfcn.
Unb mnebcnbiefer )tbarfeit wiUen pinbet man siel l), nebfr anbern wilben tigeren
hier, auch alkfamt, wegen beS f)cr:Iict)en erS unb feifepett ®ajferS, feijr
wol)l erhalten unb reid)lich fortpflanpen.

Paragraph 2:
Da8?anbberChamtouers, welches biefem ansutreffen, ift gang gad) cbcn ; hat
wenig SSerge, aber auf ^uen©r“* flötug,«lfo, baß man bij ie Änie barinnen gehen
tan unb mug, n man anbcrS büret) fommen will. at siele / aber fleinc®äiber,inweb
gleii^wohl bie fd)6nftett, gerate* unb bb#«’ »dume anjutreffen, man in biefem
ganzen ?anbe ftnbcn gewahr werben ran. ® eil nun baS ib ©raS unb ‘UBaffer genug
ailhicr fft: fonerfammlet eS geh glcidjfam er, unb hat feilt« ücib;'8ergung in
QBdlbern. ®ie fid) benn auch/ t anbern sielen wilben £f)ieren, in ©trbhmen,
bereu baS Sanb soll i|t/ fig «Seekühe ftnbcn unb aufhalten; nachbeme fie burd)
bie Europäer aget werben, gier einen ftchern vluf* alt ftnben, unb nicht erleget
werben en. 3n eben biefen Riviren gnbet man h gifet)* genug son allerlei)
©attun*, fonterlich aber gegen bie @ee ju, biefclbige einige ihrer Järten
hinein» ft: unb weiß ich gewiß, bag burd) ^artheg ber mehrjerwehnten Ruy- ober
froequirer, fo siele Cabel- Sifd)e,mit Hotten toct? 'DJatten (inb angen worben
, als fte alle sufammen m auf jueffen oermbgenb gewefen ftnb. @0 ift mir auch
nicht imbemujt, wie siel unb groffe 5>arnv5ifche, neoft ben rothen ©tein*
‘Sragemen barinnen ftnb gefangen worben : a!fo,bag felbige •£>anbelS;?eute
niemaln einen OTangel in biefem 2anbe gefpühret. Sie haben im ©egentheil alle
einmüthtg gerühmet,ba§ inbenen obbefagten 23üfchm,auch Äiw fdjen < unb Apriooten
33dume,unter be/ nen anbern wflben unb unfruchtbaren SSäumen/fattfam wdren
juftnben gerne» fen.

Paragraph 3:
3«o ©achen muf noch son biefen 33ü|d)en unb Silbern erschien, welche alle etwas
feltfameS anjuseigen fdjeinen. !DaS eine ift, baß bie betagten Ruylers aDerlep
<33ilb/ aber hoch feine ®cpban< ten noch S3üffcl> Cihfcn, Weberin ben
l2ßdlbcttt/ nod) fonfteninbem ?anbe am getroffen gaben. ®aS anbere betrifft bie
Ruylers felbflen, bafj ficsielleid)tbe< fagter ?biere ©teilen haben sertretten
unb ben Horcencortcn ©djaben thun wollen; weil biefe QSölcfer ihnen ebenfo wohl
als jenen einegalle gelcget/Unbfte in baS ©am gelocfet, als fte jenen ;u thun
trachten/Unbauch auSfuhren.5)enn eS hat mir einer son biefen Ruylern ober
Trocquirern . iTtamenS Claas Claas* zoon Kranenburg, welcher alS Capitain ber
©ad)e bepgewohnet, felbflenerjeh» let, wie ihnen biefe Hottentotten allejeit
gewichen wären, unb niemalen ©tanb^ hätten halten, auch fein SQieh gutwillig an
jtc scrhanbeln wollen, baS bod) ihre j einig|te 5lb|td)t gewe|tn wäre: big ge
bit Europäer in einen biefer <2Bdlber gc!o» cfet/worinnen gegleithfam ihre
Rettrade fuchcn wollen, unb ihnen barinnen heff» tig mit scrgiffxeten ^feilen
unb fcharfe fen Hartagayen jugtfeßet: bag siele son ihnen, unb unttrbencnfclben
auch Lam- berc Simonizoon Meyburg, auS Ä)ef< fen gebürtig, wdren serwunbet
gewefen. ®a aber bie Europäer mit ihrem ®e« wehr einige ber Hoctencotten
erleget, unb bie anbern bie glud)t ergriffen ge» habt, wdren ge bod) beS anbern
?agS wieber ju ihnen gefommen, unb hätten Stiebe gemad)«, auch ihnen fosiel
S33ich serhanbelt, alSgehdttm haben m wollen. Unter anbern SXeben aber hat» te
ber Chatntouer Capitain in gebtO* cl)en 4>oUdnbigh gefaget:Ons dentum, ons altyd
baas rnaar ons ia zienom. Duyt'man meer Baas, WeltheS fo siel follte hcilTen,
als t XOit geöacbtrn/ bag wir aUcicit/unbaUeranbctn SLeui t> bö J te

Margin 1:
5Bi( Ca* ?anb btt Hcutrni- qn»* be* Waffen. 3« Befcfi b «4- t g e b w a b b f 3
» g m S

Margin 2:
b b r Ä S St bi S

Margin 3:
jt „ . tm *«n»»u tm cham. u maäm“ a w S

Margin 4:
) u <2 an aU be

Margin 5:
Oarmntn ne «wert p jj bi »e en f

Margin 6:
»te!» a H<b*- g w w e l j g

Margin 7:
f oitl Q«1 xatx. Brt«M'

Margin 8:
sitae e«. f«"t|rt iuraiItt,‘1'

Margin 9:
Ho, „ nt#t. '« babtn “"" 1 ';' jüaeWi«.

Margin 10:
lf;“^ mit i&nm.

