Header:
€r|hr$&efl.xxir. ©rief.jf.

Paragraph 1:
5K«ig, ober an bef* ©teile Sßrob, Pfeffer, @gig unb ngenanberejutwioe«
Sftagrung gef)6^ e ©tüdereicglicg geben unb au«tgeilen fettfo finbfabocL roofeme
man ge gt mit fodgagen barju jroinget, ju g, faul unb faumfelig, alle biefe
nam* fte ©aegen ju folgen, unb ju einer m Klagen »erbaulid;cn aueg nabrgaff*
©peife ju bereiten ; bieroeil fie eger rben junger leiben, al«fo!cgeWü* »or geg
felbgen unb ju igrem eigenen uBen auf fid) ju nehmen. 3d) fage bagero noeg
einmal, fie ef* mcifl raul)e©peifen,rauge .paringe ein roenig falten SKeig,
ber »orgero « lauteren “üBaffer gefoeget, unb an tt be« 33robt« jugegeffen
roirb. 9?ad> m Sleifct) fragen ge bep nabe gar nid)t«, l ignen folcge« jueiel
Wügejufoegen et. di fei; benn bag e« fel)r fett ifr, it ge bajfclbe
abfegöpffen,unb toie? SKei§ an ftatt ber SButter bamit ju* jten fönmu Sgr Jrnnd
ig gemeinig* falte« dßaffcr, roofeme ge niegt ein Um ed)t gewonnene« ©elb
beftpen, cor g« ®ein ju taufen »ermögen. c"n f« a>«t> Slcitt) tiefen gaben, fo
cten fie ign bod) niegt mäfiig : fon* t fegütten ign gauffig in ben Wa* gincin,
ba»ongeal«bennaar balbfo nden werben, bag ge fclbft niegt roif* rocr ober roo ge
gnb. kommen ge a« 95ctte ober fallen auf bem <2Bcg er, fo bleibenge unbeweglich
liegen, ein ©tuet polp : unb folte man roogl ignen eine Menact tappen fönnen, ge
ei innen mürben, ober baoon er* dgeten. Übrigen« gnb ge gang og* ©orgen, unb
befümmern gtg um gt«, weil ge uielleicgt gebenden, bag enige, fü ge gefaufet gat
, autgoor forgen muffe : unb bag ignen roeiter t« obliege, al« roa« ignen »on
bem* igen ober son benen bcfoglen roirb,bie r f*c l«g«gietgen gaben. (2Benn ge
be« rgen« nad) auPgcfcglaffenen Dfaufeb M<W/ unb fP uf)rcn bag ignen ba« licgte
.paar roege tgue: gnb jtc halb igren gcroögnlicgen unb bereiten ff« Wittel
fertig; trinden egenod) # anbere« roieber in ben Wagen met, einbnar Äannen
falte« dßaf*. au« ; roorburtg ge benn roieberum « neue igren Wagen noeg mehr
»er* ben, unb jugleitg ba« fong gute aefunbe ^Baffer »ernnegren : in* e ge naeg
»erberbten Wagen, bem 33 r ^Baffer bie ©egulb geben, unb faget roollen, bag
alle« igr Ungematg unb Jtrandgeit »on bem begänbigen 'ißalV fer trinden
gerrugre. 3fg gäbe »ergeffen ju melben, bag bie ©da»en unb ©claoinen benjenigen
.pof, ber in ber Witte be« obbefigricbe* nen Saufe« gelegen, an gatt einer Min
d)c gebranegen füllen : alleine ge ma< 5 >en einen ©tgroeimgtaU barau«, in*
beme ge beren eine groffe Wenge ba* felbg erjiegen, unb mitten grünen «frei u*
fern, bie in bem babep gegen ©arten ber Iliultrcn Compagnie t>ct*bcrbct1, ober
uniiup ginroeg geroorfcit, ober auch fongen »on ignen barau« entroenbetroer*
ben, futtern 5 gernacgntal« aber fett madjenunb »erfauffen. l2Boferncnun bieie
©djroeine bie runbuimgegenbe Sufft nugt »erberben, fo mad)en ge feb bige bod)
rcemggen« |o unrein, bag ge niegt leiegt eine gute unb gefunbe, autg nme unb
frifege Sufft einatgmen fön* nen. Unb roenn man alle biefe Um* ganbe nebft noeg
»ielen anberen jufam* men erroeget, bie gier Äürpe galber mit ölcig ubergangen
unb »erggroiegenroer* ben : fo ig geg freplid) nid)t grog ju »errounbern, barff
auig niegt roeit gefu* eget roerben, roemt unb roarum biefe ?eu* ten leben,
ignen felbgen eine ange* denbe Ätandgeit auf bem .pal« gc;,o* gen gaben.

Paragraph 2:
^28cr roolte nun roogl gep foaegal* ten ©adgen ben Bürgern »erbenden, bafi fie
pten ©cldtjen unb ©clatnticti terbotgen gaben, gtg niegt tU bfe ren
angedenbenunbingroffer «njagl ba pm gerbenben @cla»cit unb @da»i* nen ginein ju
begeben, unb ge su be* fud)en ? <2ßer fönte e« ben «arbie* rem »erbenden,
rocld;e in foldjen 3 eil« Icn bic ©teile ber Do&orum uertret/ ten muffen, roeil
feine gier gnb, roemt ge biejen Ungegorfamen niegt bepgegan* ben gatten ; al«
roeltge allen guten Oeatg, ber jur ©efunbgeit bienet, »cratgten, unb niegt eger
folgen, e« fep behn, bafi ignen ba« Gaffer gleieg|am an bi -Heble fommet, unb
ber Job auf ber Bunge fegroebet. ©ie haben e« aber gleidürog! getgan, unb gnb
ignen treu* lieg bepgeganben ; inbem ge roogl ge* roug, bag roeun e« ja igr %nt
nidit erfobert hatte, roie e« boeg aüerbing« ** 2 tgut

Margin 1:
JnJsUit bmniit« M)tn.

Margin 2:
cpnfen. m a f b r f b b ®j““ r

Margin 3:
faitrö I üßaffn. m .. i ml mm^ fl« i(m frm t i«n idmunb

Margin 4:
g t f i n a a e r n

Margin 5:
n b g n f nad) Ccm " lf «*««• b t to>utn! » m

Margin 6:
£ r f f a b u b Caufffn fitb i«jt coli. ®org«n «nnittua,

Margin 7:
r t b V g

Margin 8:
edwiae. ratur*

Margin 9:
trrt3tnfi*

Margin 10:
«fn«

Margin 11:
{SfSf iGroätftt »>»»» *“Ä. :

Margin 12:
tu b,mrfi '!Z ieÄ^ 6 |w«n> t’",

