Header:
€rfl«3$fiMU. ©rief! jc. 23

Paragraph 1:
abenroa« fie wollen. ©0* ber ©teu» rmann, roelcberbie®acbef)at,ifinebfi enen,fo
bei) bem @teuet<9Ruber ju Btr< ieten,unb bemjenigen 93otb«<@efellen, o obm in
beraWaji unb au« fiebet, aBon«imtret,roeil fieba«©cbifFuntere effen regieren,
unb nach bem geroibnli» >en Cours in ©eegeln erhalten mü|fen. ©er Anfang roirb
bie SBocbt übtr, it SSetbung be« SDtagen»@eegen«,unb efungeine« gapitel« au« ber
SBibel ge* achet, ber ©cblujj aber gediehet, mit äbfingung eincö ^(alm« ;
roobepticb ab vlnroefenbe febr devot unb aufmercf* ammüjfenbejeugen;
roiebrigenfali« fie; t gleich nach gnbigung betfelben ibr obn bereit,ber
aufeiner biebtenipaut ooli cbldge berubet/biejie mit einem@tricf, uf ben Diücfen
empfangen, unbroerben aburebbie anbem t>on übler Otacbfolge gefjbrecfet.

Paragraph 2:
Sß'U ^ a^ fr eintr °^er anbett u^^uthtoiHcnabremirm/Unb nicht er» beinen/ fo bat
tt entroeber, naebbem ber pitain unb £>ber< ©teuermann Bon umeur ijt/ nod) Bor
ber SSetMtunbe gemärten/ tag er mit prügeln barcin triebenroirb:oberabcrman
jfraffetibn n Selb, welche« in bie mitgegebene unb ber Cajuytc bangenbe
iännero'Sücbfe fledetunb barinnen folangoerroabret, ch Bon iu 3«t mehr
colli^iret ben^iafen f6mt,ber b ercfmp^gn i'c ju* bet: bafelbfi finben fiefa
alfobalb bie rmenbeforget« ein, unb nehmen bab rinnen liegenbe ©elb,
tbeilenfclbige« rnacbgembbnlitberSBeife / unter bie rmen be« £>rt« auS.

Paragraph 3:
®c«©onntag«aber, ba auch allen olct,fo Bit! immer migltcb unb bieöele» nf^jit
ber ©acbe, ober bei

Paragraph 4:
l2Bettcr« ldjfet/Sepertag gegbnnet roirb, roäf)r et fe erft gebaute 35et*@ttmbe
etwa« nger; majfen man alibeim erfl einen falm finget, hernach aber rin gapitel
liefet, unb benn, nach geenbigten 2orgen*@ebet, unb angejlimmten auben, ein
^Jrebigt abliefet; letztlich « gewöhnliche Äirdpen? ©ebet Bor bie otb ber ganzen
Sbtiftenbeit bepfüget, benblicbmieberum mit einen ^falmju gen befcbliejfct.

Paragraph 5:
G« barf ftcb tnieber niemanb / al« bie ancfen, unb bie obgebaebte^erfonen
cblie{fen; aurf) ifr ntcmanb,oon roel* r SKeligion er immer fepn mag / erla» /
einen (Religion«* ©treit aitjufängen, |Ten barmiber ein ctprcilcr Arcitul in ber
©ebip » Drbnimg enthalten, bie gleich naebbem < 21uölauflfen / menn man nur i
jl in bie frepe ©ee fommcn,abgelejen roirb : unb biefe« um 3 rieb* unb Ginigf
eit unter fo Bieleriep (Rationen ju erhalten, unb bie barau« entfpringenbe
3roifti_gfeit, |)aber unb 3ancf,(Dlorb unb -Jobtfcblag juoerbinbem. 'äßorau«
alfo genugfam bie SQorftcbtigfeit ber illuftrcn Curn- pagme erhellet ; jugleicb
aber auch ofenbabr roirb, rooju man auf einem ©ebiff eine ©lode gebrauche, unb
roit offtfiemüfje täglich geläutet roerben. £TJacb biefrr etwa« langen, aber
boeb roiemiebbünefet, nbtbigen $u«fcbroeif< fung Xepre roiber ju meiner
fememSReife, unb errichte : bafjtuirbeefolgenben ?a» ge«, ncmlich ben s+TOartii,
bieerfte ©ebiffä t luibcc ju feben batten, nermbg roelcber ein ©olbat mit einem
®otb* ©efcllen, roegen betriebener Übeltaten,
gerid)tlia)abgefhaftrourbe.@6batnenu lieh ber ©olbat ben 33otbfc®efellen be# Ü
fchulbiget, roie er ihm feinen £ut gefrof)* len; biefer hingegen beriefffia;
auf feine Unfebulb, unb oegebrete befroegen Sa- nstaßion. flßeil nun nad)
getbaner Vifitaeion,nichts bep bem 58ot^<®efelleit gefunben rotirbe ; ba hoch
inbeffen bera ©olbatenfein ^rnt mietet auf fein^ette gelcgetrourbe, unb au«
anberer 3tug< ni« erbellete, ba§ ber 53otb«;®efcU ben» noch ben £ut hätte
gehabt, ber nun bureb anbere feiner ‘ifrlit < ©efellen roie» ber auf be«
©olbaten 33ette roaregeleget roorben:al« befcblof man in bem©*ijf«» SKatb/bet
au« bem Sapitain, bem South» haltet, al« Sccretano.unb jugleicb jroep»
ten5Xang,bem Ober<@teuetmann bem S ocb^Söotb«» unb ©chirmann, Umcr» otb«mnb
©chirmann, bem gönne» jtabel unb S3ottelier beftunbe, bepbe be«» roegen
abjuftraffen, bamitfttb feiner,., roeil bod; bie @ad;e nicht beutlich _genug
trbellete, einige« 93orrbeil«}u rühmen hätte.

Paragraph 6:
®iefe« gefaßte Urtfjeil erregte eine Ba groffe gntrüjhmg unb Aiceration in bem
©emütbebe« Commandeurs ber ©ol< baten, Sßahmen« 3obatme« $immer» mann, au«
tlmfterbam gebürtig, al« meid) et (ich belediget fanb,roeil manch« ne fein
^Qorroiffen einen ©olbaten ao« (heaffen roolte, berboch einig unb allem feinem
Commando imtenporffen roar, gr opponirte ftcb befroegen nicht nur bem Capitain,
unb proteftn te roiber bol gefällte Urtbeil: fonbem er brachte e« auch babin,ba6
ber S8otb«gefelie Bor bem gro|« fei»

Margin 1:
(

Margin 2:
«eiffn e »auW

Margin 3:
Den im emuas* *B<t.«tunb *«.

Margin 4:
Beriete in,u %u ©Mfe-

Margin 5:
_ . . Ü,b« u®" Cl‘ *'

Margin 6:
(

Margin 7:
atitb«

