Header:
/

Paragraph 1:
€rfte 3$«7. xxi. ^rief.ic 317 roeflfel>©ampff mit entgalten ftp« ;,roegen bcö
engen QBejafg ober Unii ng« mit ©eroalt ficplug maepen rool» foftnbe abermal«
hicpt, roie man bie» rfahr au« benen Borgebacpten Um» nbenperau«tiegen ober aber
erläutern e. Jjroar habe id) Seit mdprenbet it« Dteife, fel)t »iele Travad ober
Ec- hias.'JBinbe gtftpen / gebäret, unb gefanben; roelepe in ber griffen
fJBelt» <nb Ober in bet /-ona Torridaumfo» pefftiger rafeten, je ndber mir bei)
/Equatore.ober ben ?agunb9Iacpt cp»matgenben (Tircfui maten;alleine e« in fefjr
großer Unterfcpeib jroifepen n unb bicfem‘2Binbe r ber gier an bie* Vorgebürge
fiep pürenldffet. ©enrt rifft meber bie ©rßffe jener

Paragraph 2:
<2BoIcte, meniger biegarbe berfelbert, am al» Oenigjten aber bie lange <2ßäprung
IJBinbe« felbjlen mit biefer überein

Paragraph 3:
; embiefJBoIefeinber ojfcnbapreSee, bitter jufammen aepreffet, auf ein» er
gebruefet, unb beonapeganprunb ropport an ber fjiengen faft gat t« gefeben rnirb
: ja fie ifl auch Biel er a!« jene, fo ben$afel» unb $euf» Verg bebeefet. Uber
bbefe« ijt bie garbebepberfjßol* rtidjt einerlei); al« roelcpe borten in frepen
9JJeer S3ecp>fcgroarp : gier roeig, ober bod) nur grauliebt au«» et, roie
bigpero aueb geroiefenroor» (Snblicb fo roebet ber <2Binb bor» nur eine palbe
©tunbe : gier aber mal« 9. $age unb länger; auch roenn m aUer*fürpefien ijt.
gleieprool 12, i8.@tunben, roie eoenfall« ijt an» iefenroorben. «Dian fiepet
bafjero biefe jmeperltp VJinbe^ganp unter» blicper (Sigettfcpafften jtnb, autb
megcn mol oerbienen jroep befonbere, jeber feinen eigenen ütamen ju pa*, unb
niept generaliter Travad* nbe genennet juroerben ;roclcpen men icb gerne
benenjenigen julcgen e, fo in bem 'iUIeer BorfaUemoorben igen aber roün fegte
rool, bag er einen nbern l)abe,unb eigentlicpEcncphiai, fißolefemfiBinb beiden
müepte.

Paragraph 4:
)<nn bepbe fommen in feiner ©aepe, nur in ber fcpnellen unb unoermutbc» /
geroaltfamert Slnfunfft überein ; ep gleitproopl biefer Unterfepeib ijt, pe( t
ea»ad - <2Binb bem oorigen licp entgegen fiepet ; unb babero iffe nnb fDtafte,
burep ba« gemal» tige bonnerenbe Sfnfcplagen ber ©eegtf an bie 9JIaft»33dume,in
groffe« ©epre* efen, gutegt unb Slngft feget; roelcpe« biefer bier nid)t tbut,
al« ber fein ge» roöpnlicpe« Vor^eicpen offtmal« einen palben Sag,
oberroenigfhn« eine ©tun» be, auep mol jrcep oorper fepen lägt, epe er anpebet
ju meben: unb begroeaen ben ©epiffeh gang niept untiermutbet entgegen fommt ;
ober fie einen anberrt SJBeg einjulauffen jroinget, oielmeniget gdnBlid)
umjufepren bemügiget. fJBenn fte aber fepon Bor 91 tiefer im giefigen £anen
liegen, unb mol beforget finb : fo baben fiegar feine ©efapr ju gemärten, menn
anber« bie unroifTenbe ©cgiff»?eu* tc ba« obemangeSeigteÖinsiebon bet Ad- miral-
flagge in Dbacpt nehmen : unb niept burep mutpmillige« <2Bieberfhtben,
jicpfelbften in ©efapr fepen mollen.

Paragraph 5:
Unterbeifen aber mag e« mit ber *8 1» nennung gegen roie e«roill, foift getuig >
bag foroof jener al« biefer <2ßinb,burc» £ülffe einer ^olefe,ficp gören unb füg»
len laffet. Sie Urfaepc aber oon biefem Vot»©ebürge ifl bie |)aupt< ©aepe,
natpmelcper anjepö jefraget mirb, unb burep roelcpe bcrfelbe ran erflaret unb
beutlicp Borgeflellet metbentroeil anjtpö bie eigentliche grage niept ifhmie e«
fiep mit ben Travadon in ber ©ee oerpaf» te? ober burep roelcpe @aepe fte gejei»
get roerben ?

Paragraph 6:
J)ag aber eine berabifallenbe, unb« bie Sufft mit grofTen Ungeftüm oon fiep
gebenbe ‘SBolcfe (olle bie Urfacpe fepn t b ran itp barum niipt begreifen,
roeil bie f Sajolcfe meber rodepft noep abnimmt, fonbern befanbig einerlei
bleibet, mie tep oorpero fepon gefagt* meilenauep ber QBinb in feinet
©raufamfeit länger anpdlt, a!« bie ®ruefung einer folepen <2Bolcfcn,fcpeinet
merctfiellig maepen ;u fünnen, roie ebenfaUö ifl gejeiget roor» ben. ©ag
enbliep auep eine fcpreeflicpte unb in ber

Paragraph 7:
l35o!efen einaefeplofene Ma- terie, ober einanbererSDunfl,bcrburep t einen
engen ’SBeg einen 9lu«gangfuepen müfe, bie Urfacp biefe« VJinbe« fern
folletbaju roill reiner berBorbimberitpte» M ten öaupt Umftdnbe, feine Stimme
ge» ® ben,’notp folcpe« crroeiglicp maepen ; roeil ber

Paragraph 8:
lüßeg,roelcper faft ben oierten «peil be«£immcl« einnimmt, niept ben 9ba» men
füpren fan, bag erenge fepe. füßeil bie roeife ober graue garbe ber ‘JBolcfe
niept ;u erfennen giebtt,bag ein fdiroef» SRr 3 lieper

Margin 1:
© b g u « UnMtfdxikm {3’n f Tr”.a n

Margin 2:
o&er Eene- n phi« «ne a »<n ffiini ® o b j jj j

Margin 3:
f e B l b i Bi a

Margin 4:
i n tl f ®*Mn rt' Bem unter* ef b

Margin 5:
den Tn « »erden, fi De tt o er b ge

Margin 6:
b fc b o b 2 9 la

Margin 7:
gi b ob Bit mtie Mi» a, tmanbtr m ab.-mn P

Margin 8:
n ©

Margin 9:
äJ'«® 0*'

Margin 10:
in»©rf< in c«pi- fown®«*

Margin 11:
> . t»"inbct ™°'* toioffm« M,OT"

Margin 12:
®!nt)w teedm.

