Header:
2 ©r|fcr Sljeil. vm.® rief. if.

Paragraph 1:
lonie, bie jährlich citt jicmlidjeö Ca. a! in bic Calla bringet, nod) jur^tit
ine35rücfe ftberbie er"ffgcmelbete33erg» vier gcfd;lagtn ober gcbauct bat ? ta '
6od> i)ic traurigen Stempel fafl jdbr« ; ;tt Obren unbju ©cfid;t fommen, e halb
biefer, balb jener/ fein Heben eien« lid; barirtnen »erliebret. Senn ob cd eich
in bem Sommer / bad ifl : »um tobirbig in ben Marctum cber April nein / feine
91otb bat, bag jemanb in rfelbenfolteoerunglücrcit^ weil fte fob cganbe3eit über
febr flein/Unb fall,

Paragraph 2:
iltrenig ober oft gar fein liegen fäl« t/ ganp audgetroefnetfeheinet, inanen an
raum bifj an bic .Snie,ia an etlichen rlen faurn übet bie 3ü|fc nag wirb ;
eichwohl i|l cd ben barauf folgcnben intet/ bad i|l : »om \p-ii big inben itober
nur bcflo fd;!immer, inbem C (jduffig fallctibe VKegcn, biefelbe fo ll madjen
, bag fte aud;, weil bad affer ringfi bcnini »on ben bergen fchiejfet, ihre
Ufer re eit Übertritt / unb neeShaler unter SBafTcr fepet.

Paragraph 3:
Saherobcnn, wenn man ben fchnel« n (Strom babep coofider. rct, bichf! ge«
hrlicpifl, burch biefelbe ju fegen. Unb b gleich ein Suggdnger gar nicht burch«
ommen fan, weil il)m bad fchnell-ablauf« nbe 'SBaffer mit fiep hinweg rciffen
ürbe J ob auch gleich einer ju ^ferb d) barein begiebet/ unb »erficht« ifl/ ag
fein fPferb reobl fd;reimmen fan : ifl bennod) nicht reobl ju trauen, il auch
bic|cd ber Strom ergreifet/ nb an ein fold;ed Ufer antreibet, a cd nicht, ald
mit bepberfeitd Sie« end«@efabr beraud fommen fan. Senn enn bad ^'ferb mit
benenförbern 3üf« nroill auftretten/ unb begrcegen fiep mpor beben mug : fo ift
ed in bcmllsaf r / ba bie hintere güjfe feinen ©runb aben noch hoben fönnen /
gar balb ge« bait/bag cd cntrecbergarnidjtauf feften runb fommen fan; ober aber
, fo cd ja iefen errciri;t /faned aldbcnnfamt bem Reuter,wenn fiep tiefer jumal
nicht reobl orficbet/ gar balb umfchlagcn/ unb en «Reuter »ollfommen abreerffen
; reel« her aldbennnebfl bem ^>fcrb / bod; jebed llein/ »ontem Strom ergriffen/
unge« eeiffclt fein Heben, reenn aud; gleich ad udferb baooit fommen fblte,
babep rlicljrcn müftc.

Paragraph 4:
Öd reärebemnad; gebachter Colonie me 95rüde über erfr gemclbete 33crg«R.i- ier
hochll « nütbig ; jumal ba um be# agte Seit, ald biefelbe aitgclauffcn, fein
URenfd) roeber hinüber in bie jRirdje noch in bie sDiül)lc fommen fan, bie a
bem erffgcbadjtcn perlen« 35erg flehet unb würbe ftd; berfelbe beftend an eine
folgen O« fd;lagen (affen, reo bie Com. mumeaoon mit benen über berfelben ge
legenen Diltnilcn, ncbjl ber Coloni van Wjveren jufaminen ftoffet ; weld;c bep
bem Saufe unb ber sofftäbte be Sracf eit|leinifchcn'15ürgermcilterd t ran coud
iloic, am allcrfüglichjten gefche hen fönte. 55cp befagten Francois du Toic, fom
met man in ben britten obgebadgte Oiitrict, nemlid; in Nt XXßig« n.i iuepeuv
X>jUty/recld)e »on ihrem aüererften 55e reobner, ber ein

Paragraph 5:
<5iiagcnmad)er foll ge reefen fepn, ben Dfamen geerbet, unb aud; bighero
behalten hat. Ob nun gleic bie 55erg« Rivier tiefen Uiitriti turd) fhi'bmet / fo
gefchiebet cd hoch fofrumm, unb fd;länglid;t, bag man fie gar weni tncbrju
fetjen befommet. Senn fte er gieffet ftch »on ihrem ctftcn Urfprung an bem
obgcbadjtcn dtebrcnoicbet/burü; »ie le noch unbewohnte Hdnber ber Sotten totten,
unb laufet enblid) in ben'S«»e S. Hcicnai, recld/'crreeit über ben .paoe
deSaldanhalieget ; alfo bag bieHaiige welche fte Atucam burchlaufet, übe
ioo.'Dieilenaudmad)ct. 3rear hoben aud) biet in tiefe Di (tritt unldngft bic
Sottcntotten Saud gehalten ; alleine / fo balb bie (Suropd famen unb fich
bafelbflnicberlaiTen reol ten, ifl ihnen ihr 2tb;ug gar balb angefün biget
reorben/ rooburep fte ftch gcnetfj getbefanben/ weiter in bad Hant hinei ju
gehen. Öd i|l aber biefed auch »o allen bijjbero befthriebentn Dutucien ;
»erflehen/ weil beten alte öinreobner bie Sottcntotten/ ftd; allc;cit weiter i
bad Hanb hinein renr ren muffen, baoo gleid;reoI)l nod) »ielc, bie fein eigen
tbümlid; Vermögen haben/ ftch unte benen Öbriflen ober Öuropdcm aufb«l ten ; unb
fan ich »ol)I ju ihren abfonter bernd;en 9cul)m fagen, bag, wenn f einmal ipr
'üßort / um biefed ober jene jutbun, »on ftd; gegeben hoben, fie f benn niept
leicht abtrünnig roerbcH/ioo ferne man ihnen »orbero niipt ©elegen heit baju
gegeben, unb »iel »erfprochen aber wenig geholten bat ;maffen fte all jeit gewiß
gewärtig fepn, bag man ihne reieberum bad ‘üßort holte, unb be ertbeilten
5}erfpred;en, ein ©enügei leigte.

Margin 1:
Berg*«- ?«7Ä <fio.

Margin 2:
Sriniiard #“ ’ lidH'j piiDr«.

Margin 3:
_ r, erwVu* tco

Margin 4:
, n

Margin 5:
: m . « e d t - «

Margin 6:
« ®a 9«< n jjgj**’ v < « b h «

Margin 7:
, g «, * « n n /

Margin 8:
r m Marinem « crunno* l«,llt5 |1® . « 9<18°*" ü

Margin 9:
in n ;u, in n n« er

Margin 10:
l« r« ie b„ ed ^otecneo» fo **“* o« n« n,

Margin 11:
e» en em it

