Header:
36 Sbefl. ix. ©rief

Paragraph 1:
55« XXIV. Ardcul geget wieb« bert erjti Gouverneur att, welcher bcfdjut» get
wirb, bag er auf ben Warnen ber luftren Compagnie, 0011 ben Bürgern be
ogngefegroiergunbert ©lüde mol« ge ©d;afe, unter praeeexe golen lauen, g er
Ordre J)dtte, bie 2Bolle baoon cgSollanb jufenben : unb folte jebei tüd,gegen
»ier £olldnbifcge ©üiben, eicg ber abgeorbnete Compagnien Sic» r oerfprad)
,bejal)lctti>erben : Wun a» r gatte niemanb »on ben Bürgern big» ro feine
Bejaglung «galten; fonbern «mite »ielmegr einer aui ihnen, ber fein lbfoberte,
nid)t nur Iebig abgewie» n, fonbern noeg baju »on bem |)ertn ouverneur mit
©cgelt» 2ßorten unb cbrogimgen,an flatt bei@elbei,abge> rtigt worben.

Paragraph 2:
Ser XXV. Articul befcgulbiget beit erin Gouverneur, ali einen Berfaf» t unb
llberttetter feiner eigenen ©e|a», weil bei) bemfelben »orgeftellet wirb, lg er
ber Bürger weg < unb nad) |eincr 5of;@tdbte Verregciegen jugelauffent clauen
aufbatte, unb biefelbe in feinem ienft gebrauche ; ob fd)on bureg igm nb feine
Borfagren fegt fegarff itt»er» tgen worben, bafi niemanb, w« ei ucgfcgnmöcgte,
bie grlaubnug babeil lte,eineS anbern ©claocn aufju halten, ocg£auß<geftung ju
geben, auf ©traf» »on fünfunb jwamjig Weicgi»2:galer : r üble,f)en Gouverneur
aber habe ei arum getbart, um fid) «Weiftet »onig» en ju maegen; ei feg nunbag
eigefege», burd) Bergciffungen, unb fte »cregret befommen, ober bod) »or
einen gang ringen «Prag täufflieg ju erlangen.

Paragraph 3:
Bei) bem XXVI. Arcicul wirb bie ethode angewieftn, welche ber 4>erj ouverneur
füll gehalten gaben, wenn ein ©tuet Sanbei an biefen ober jenen ngefegenen, aui
Befegl ber üblen om „agn ie, umfonj} j)at auigeben,unb eg fehenefen follcn.
Senn ei wirb gier efagct,bag er,beoor bie gebaegte Sanbe» gen genoflen würben,
oor biefelbe »on emjenigen ©efegende angenommen,ber e weite gcmefTcn gaben,
.fbernaeg, ennficigrc <5rb;Briefe über bie bereiti gnen Ju gemejfcnen Sdnberegen
gaben ollen, gatten biefelbe «Dtenfdgen wie» erum reicglicge ©efdjencfe anign
brin» en muffen. 55er XXVII. Articul trjeglet ein rcmpcl jum Beweifj bei »origen
, wie cmlid) ber .periGuuverneurgingegan» gen feg, unb habe cingewijfei ©tuet
San bei an einen Bürget »cregret, bet abe ege cigcmcffen tonte werben,
bemfelbet mit ©efegenefen gabeaufgduffen müjfen ergäbe igrn $ettn Gouverneur
auch J ©efallen brcijlig Seggcri, ober gunbet unb jmangig Wgeinifcge üpmeri »o
ben beften ÖSein, gegen fünf Weich i Sgalcr ben üpmer »erfauffet; baer abe wäre
um feine Bejaglung gefömmen gdtte er nicht nur bie 4>aut »oll ©cgelt 2Borte,an
ftatt eine« ©aef ©elbei be tommen: fonbern er batte igm aueg ba Sanb wieber
abgenommen, unb an eine anbern »eregret, ber bereiti »or biefe Bogclfrep
gewefen.

Paragraph 4:
Ser XXVlll. Articul befcgulbige ben ^>erirt Gouverneur, bag, Wenn bi Bürger
einen guten Änecgt benötgiget ge wefen, ber ben Sanb* Bau #erftunbe,e ignen
benfelben aui bem Sienft be Compagnie in ben igrigen, beg For maoon Segnung,
über ju (affen getoei gert, weil er biefclben ju feinen parncu lairen Sienft
felbften benötgigt gewefen unb wenn er einen fold)en Jtnccgt wie ber gäbe
abfegaffen wollen, gäbe erben felben alfobalb naeg ßatavu ober Cey lon
meggefanbt; bamit ein foIcgerÄnecgt ber um feine ©egeimnüffe wujte, be niemanb
anberi megr bienen möcgte Siefe Maxime aber gdtte er nur beg wegen auigefonnen (
bamit er bie Bür gcr wacter plagen tonne.

Paragraph 5:
Beg bem xxix. Articul bringend Bürger ben üblen fetten Bewinbga beren,eine Anno
1 668 . ben z6. Apnl publicute Ordre wieber in bie ©eban den, welcge »on ben
Seiten bei Senn Gouverneurs Box an, big bag bieder ren van der Stelle an bie
Wegierung ge tommen, unoerbrüiglicg gegaltcn,nacg gegenbi aber, ali ein altei
51 leib gint bie Band geworfen, unb mit 3ü|Te getretten worben. Siefe Ordre abe
»erbotg allen Sienem ber Compagnie fowogl gogen ali nieb«n, einig San jubeftgen,
ei moegte aueg fegn unte wai prxccxt ei immer wolte, webet di refle noeg
indireöc j @ie folten aue weber bureg fid) ob« einen anbern fe nen öanbel
mit.Sorn, <2Bein unb Bie treiben. Wacgbcme aber bie gebaegte erren van der Stell
, bai ©teuer über In bie $dnbe befommen gatten feg biefe Ordre niegt allein gang
in ba Butg berBcrgeffcngeit gefielletworben fonbern fte gälten füg aueg nebfi
einige an

Margin 1:
e« >4* b“®6 * 11 . g« ©cw> fm / Mt Äo«. im.

Margin 2:
B«t k. riebt von bnunwtn Ä" fraitraa eclawa.

Margin 3:
»it >«, tian« ater r^aiifdirn tfiMMu«, «f9rbrac

Margin 4:
_ Crrmv'.i e<Lt«bto

Margin 5:
» r t ; U t n

Margin 6:
» r, » » i n n t

Margin 7:
e E'Vite » Mr 9,t r er*!!,^” . «boiKn » *

Margin 8:
: » » -, g, » »

Margin 9:
e _ » bmänS lnnaiim » ^j^'/ttc« n bitSctita, » « * raodjun.

Margin 10:
« # r, b r i- g

Margin 11:
i» g n » n, i n; en

Margin 12:
n»

