Header:
6 gtffcrgfrttl xvi.^rfef. k.

Paragraph 1:
nim, Coronopi folio. ©ad ifl: ©tauben « ® lat, unb einet Idnglidjtftt bt
rieetjenbe Africanifdje @olb*©lu* ben Sichren dtjnlirfjcn ©lume. mit &rdbe«gu§ <
©Idttetn. Ent« Africana juniperi folia . flore F.pheraerum Africanum anoum
oblongo > umbellato. ©ad ifl : Afri- e bipetalo. ©ad ifi: 3af)r « rodb« canifebt
|)e«be mit 'JGadjbolber <©tau* e Africanifebe ^eitlofen, mit einer ben ©Idttem
, unb einer Idnglicbten fen jrcep * bldtttridjten ©lume. fd)attid)tcn ©lume.

Paragraph 2:
Erica Africana vir. dis, anguftiflimis Evonymiis Africanus > folio lucido s,
flosculis, in capitulum conge- ferrato. ©ad ifl : Africamfd)et ©pin* ©ad ifl :
Ari;an,fcbe grüneren« bei« ©aum, mit einem leurfjtenben ja* mit febr fcbmablen
unb ganp fleü c£id)tcn, ober eingerittenen ©lat. ober furfcen ©Idttem oberen
©lü« Eabago Africana arboreicens, flo. fub in £>duptlein jufammtn fcblief* re
fulphureo > fruflu rotudo ©ad ifl: ©aumiebte Africanifebe ©obnen«.©ü* Eric«
Africana, flosculis fbbh'rf*jtis } frfjel y ober 2Bunb«Sraut, mit ©ebtoefi*
undum ramnlos diipofiiis J)a8 ifi : fei * gelben ©turnen,, unb einer runben
icamfcbe Jprpbe, mitetioad baaricb« Srucbt.

Paragraph 3:
Slütbe, njeldje aufbm Stengeln ein« Fcrula Africana,galbamifera,fru- eilctifh
tefeens myrrhidis foliis. ©ad ifi t Erica Africana incana, foliis angu. Stauben«
abnlirf)ed Africamfcbed Ferul- imis. ©ad ifi : ©rüne Africanifebe Sraut,
rceld)cd ©alban < ©ummi trä* bt, mit febr fcbmablen ©Idttem. get, mit SDlptrben
©Idttem.

Paragraph 4:
Erica Africana capillaceo brevi- Filicula Africana maxima ramola, folio, flore
rotundiori purpu- pinnulis tenuiusdiflefbs. ©ad ifl : ©anp ©ad ifl :
Africanifebe |>et)be, mit fleined Africanifdjed garn «Staut, mit em baatiebten
unb furtjen ©lat,atid) ganpf<bmablunbengjerfcbnittenen©ldt< r runben ^urpur «
gatben « ©lütbe. tetn ober Olabeln.

Paragraph 5:
Erica Africana. folio minimo, flo- Filicula Africana maxima, in acuras
roitindiori albido. ©ad ifl: Afli- divifi lacinias ©ad ifl : ©ehrgroffed ftbe
Aepbe, mit bem allcrfleineflen Africamfcbed garn < Staut, mit ganff t, unb einer
ganp runben unb weiß« fpipigen,jettbeäten,rippicbtcn,©Idttem. ten ©liltbe. Filix
Africana m .xima, ramofa, Erica Africana, Coris folio, flore pinnulis
crenati'. ©ad ifl: ©ehr grof« ongo fpicato. ©ad ifl : Africamfcbe fed African
febed gattl«SraUt mit eitlen pbc, mit Cor« ober Srb « Siefer« Sleflen / unb
eingeferbten Ülabeln ober ttcvn / unb Idnglicbten roie lebten ©Idttem.

Paragraph 6:
lbeten ©lurnen. Filix Africana denrata, Lonchitidis Erica Africana, Coris folio
, flore facie. ©ad ifl : Qacfic^te^ Africamfcbed ongo, purpureo, i foliorum
alis garn « Sraut / Oad ald Spicanc ober deunte. ©ad ifl: Afocamfebe £ep< ©Wd) <
Sraut audftebet. mit Coris ober @rb « Siefer« ©lät« Filix Africana ramoli,
pinnulis n/ unb einer Idnglicbten spurpur« gar« Lonchitidis. ©ad ifl :
Africamfcbed ©lütbe, roelcbed aud ben ©rüblein garn «Sraut / mit Ülabeln ober
©lat* ©Idtter beroot fommt. tern, roie bad bpicanc ober ©lilp * Sraut Erica
Africana, Coris folio, flore ^at.

Paragraph 7:
viori purpureo > i foliorum alis Fceniculum Africanum, foliis in deunre. ©ad
ifl 1 Africanifebe^) ep< (ummitate atro rubentibus. fcmimbui / mit Cori ober
Srb« Sicfer©Idt* auguftis&longioribus ©ad ifl: A fricani- n, unb einer furpen
Purpur «gar* fcbcrgencbel, mit fdparp « rotben fpipi* « ©lütbe, n>eld>e aud ben
©rüblein gen ©Idttem / unb fcbmablen auch latv ©Idtter beroor fommt. gern
©aamtn.

Paragraph 8:
Erica Africana, Coris folio, flori- Frucex Africanus nromaticus flora
veficariis. ©ad ifl : Africanifebe foicaco, exiguo. ©ad ifl : Africani- )be /
mit Cons ober 3rb * Siefer« fajenacb ©eroürp rieebenbe Staube ober dttem, unb
©lafen«dbnlicbtn ©lu« ©traua), mit Siebten ähnlichen gan| . fleinen©lumen.

Paragraph 9:
Erica Africana juniperi folia, flore Erucex atchiopicus, portulacz fo- ongo,
Ipicato. ©adifl: Africani- lio flore cx albido virefeente. ©adiflt 4)epbe, mit
einem

Paragraph 10:
<2Bacbb»lber* Aichiopifcbe ©taube, mit Porcellan ©Idte Digiti

Margin 1:
Erica Afri- «cana. i. art- «•Brt-

Margin 2:
»•Btt. 4 «ct-

Margin 3:
ii Btt (.Bit.

Margin 4:
j. Brt. «.Btt.

Margin 5:
. t ».Bit

Margin 6:
«•Btt- z g Ul m fl re g fo ft t> n t f f A t gc f # q r e e r c © l o . © g o p
b t b b b p b t b b b | © m o f

Margin 7:
f il Mi«

Margin 8:
Filicuta africana. '' art' a. Bit-

Margin 9:
rilil Af* Tirt.,.«*

Margin 10:
3.«*

Margin 11:
n e zed by Googlej

