Header:
€rfier$&flt M- 55rKf.it. 18

Paragraph 1:
öffe unb garbe: inbent einigt grau, bere fehwarg mit weiffeh gebem bat* ter,
gedeihet fetjn ; anbere hingegen fe* nweiflichau«, unb ffnb nicht fo groß
«bieanbem: aße aber tommen fic einer btcn }iemlict> nahe, nur bag ihr hnabel
fpipige unb einer Snbtcn ihrer it HK 3br« gebem Werben aßhier in it hohem
‘•äBertg gehalten, al« ©änfe bem > Weil fie ftbr fiein unblübnl, unb gero be«
©cbleiffen« nidjt oenötbiget. a ffe auch gclinber unb weid;er, fo aucht man fie
tu ben 'Betten / unb rben beSWegen jabrlid) Biel taufenb er* et unb abgerupffet.
Ob ba« gleifcg n ihnen gut fei) ? tan id) nicht fagert / il feines jettiälert
gegeffembilbe mir aber, e« muffe fti)l ttahnig femi, weil ihre mebmffe.Bäbruhg
au« giffhen befte*, biebicf«H©efchmactinaßemglcifch egen,, unb Welche ffe fegt
begierig ein* ßucfen. ©ie bauen ihre Bcffer in firfjte 3nfulh ober
aufbobeBerge,non nen <2Baffer herunter läuft, unb brüten elbff ihre Suttgen au«
; Welche« ge* hnlid) l)ict im oe><> ober n •*. m gefaffehet. SDie <2ner ber.-n
ffe ge* niglici) brep ober »ier legen, ffnb, nn manfte fanbobbafft merben,
fehr hltUeffen; inbem ba«

Paragraph 2:
B 3eife nicht |ö rt folget al« bep ben Wörter «Sperrt; nbent aücjeit al« eine
geffanberte ©up* ober ©ul&e gittert. Bon gebaeg* Sperrt ffnb einige art ber
©cgaalert np mei§, anbef e aber gefprängelt - unb t fdjroarp! braunen gürteten
biegt be» efet ; überhaupt aber ffnb ffe fo grog ®itKTV fen haben hier bepnage
utt* liche Betdnberungcn : tgeil« megeh r ©röffe ; tbeil« wegen bet garbe J lche
aße ausführlich piet ju befd>rci* iy unb jebet einen oefohberh Bamcrt Julegen,
webet Weine« V?hunö ift, nod) d) mein Bofhabcn ieibet: jutnalcuba d) meinet
obigen Srinnerung nicht len« bin ; eine ^iifforie »on bert icreh, oielWcttiger
»on ben Bügelt; jufcBen. Sißa« ich aber hierin tun ue, ba« gefd)icht 3htn ju
gefall rt> in Iben, weil ich nur jeigen miß, Dag d) in bitfem ©tücf fo »iel ju
mein m rfaben bienlich, nicht nad)lä ng erunadjtfam gewefcu.'DamitSr aber en
möge, bäg mein Bericht mit ber arbeit überein (omnic : fo miß cum me* gffcnnur
»iertrlcpWciffn i.ertren, gar wogl einiger 9lnmevcfung wurbig n.

Paragraph 3:
Blan ffehetbemnaeh eine ber flein ffen ©attungen »on Bleifen, weldje e nen
blauen «topff, weiffe gierten bep be klugen, unb einen gelben Bauch haben
BJiebcrum ffnb anbere, bie jwat fd)war fee !köpffe,jeboch an ©röffe unterfehiebe
fepn. «foeb anbere ffnben ffcf>,bie eine fehr langen ©cproanB tragen, ber mit be
übrigen rooortioo ihre« Scibe« gar nich überein fommet. ferner ffnb welche bie
auf ihrem fdjmarpen Äopff einen weif fert glecfen ( ba hoch bet Bauch gelb unb
bie Beine gtünlicht fepn. ©leich falBgiebt e« einige, bie mitten auf be Äopff
eirtert totgen glecfen, rotglicht Beine, fegmarpe glügeln,unb einert feg
(leinen ?eib haben. Snblieg iff eine 9lrt unb jmar bie gtöfft,weleh« einem
ginefe wohl wirb hage tretrert : ünb biefe if fcgöngelb »grün unb pranget mit
eine fcgmat'Bcn Äopff. 9111 c biefe 'Weifen, führen an unb »o fid) felbff einen
lieblichen ©efang, Dorf lernen ffe benfelbcn noch beffer burd) bi
ffetigeBepwohnung ber Sanarien*Bü gel, welche offtmal« bep öauffen unte ihnen
ffpen, unb ein anmutgige« ©etgön untereinanocr anffintincn, SJBdren gie
Jiebgaber gleichwie in Suropa,bie e nige?uff an bergleid;en Bogel » ©efang e
cten, würbe man au« aßerhanb t eine folche angenehme Wuffc }u fammen bringen
(önnen, al« immer ir genbwo in ber^elt Ju ffnben unb anju* treffen.

Paragraph 4:
£)en tTlücfen Zottig * ober Bi* tten, wollen etlieht' auch unter bi «Dtetfen
gehlen : irfj weig aber niegt ob er füglieh baginfönnt gejogert Werben. S« iff
nemliih fein ©efang ganp unter« al« ber OTeifen; bemach iff feine Bahrung *on
ber Bleifen ihrer g«np befonber: unb oor ba« britte, ffnb feine garben unb
gemaglte gebem »onben Weifen feg Welt unterfehieben. SDcnrt fein ©etang iff fö
fd)6h nicht al« ber)tnigebenbieWeu fert fuhren, ©eine Bagrung beffth ehtweberin
gliegen, |; uig ober Bie» hen, wo»on bie Bleifen abermal« nicht« freffen. ©eine
garbe iff unten am Bauch bleich, obenher aber blau gc g

Paragraph 5:
ebet i uhb an ben glügeln, unb djwänpcn gat er frijmarpe gebem gleid)wle auch
bie Beine fd/marB feiin Set feljr lange, rothe unb gerabe ©dma* bel/ifffcgr
gart, ai« womit er bie Bie* nen fanget, auch ba« -Öonig aufriffet 2>i<fer Bogel
weifet ben Hottentotte »iftmaU ben lüSeg, wo ffe ba« Honig fud;e

Margin 1:
ftabmau. Ujt&crn.

Margin 2:
fep.ilBmaf. futig »on ihr in fle i$« u 3lstf«-

Margin 3:
^abi •’ . ü* \i r

Margin 4:
(PJftfrA gibt cs uit> |f bftct)« Ür» tcn aut Capo»

Margin 5:
? e* d« Mu- i* n «t«r arte« . £ 1 swe* * en en

Margin 6:
r t, f», * m e

Margin 7:
t, n f m r 1536m u. f)"*“

Margin 8:
e'ff" s*' * r n r t*_ „ g b gnupt«.

Margin 9:
» * * » TOu<fn» ie^'|in, n.«.Sttfr»r. «

Margin 10:
« g : b t g ® g« u on8 het^f®^'

Margin 11:
» « m *,sar 5* b, r .K vn. . Fl.^ ’ *

Margin 12:
* . f 0 n g J p i *a u J°ni8-

