Header:
griffer ttdl XL SWef iC 753

Paragraph 1:
Retour -glotte, Johann de Witc ju edjen ; allein roeiffein ©eIeit«#lD2ann, 2anb
# SDcofl, folc^eö nicht fabelt te : fonbern üjn aUejeit fortgeben f ; er aber
ju il>m fagte^bftg i!)mbie> roobl fßnnte übel befommen: fu gab ihm jum lebten
biefe fjerbe Antwort: et nur, ba« habt ihr bep Provifion on bütroeg. Bie fetten
Cnmmit- e aber muffen roitber eine geugnüf« rifft pasf'uen, »eil ber befangene
agt patte : Ba« wirb ©Ort rächen, fagee« euch^gebenefet meiner nurba# .

Paragraph 2:
Unterbeffen lief ber 4>etr Gourer- r. bie Policiqoe - SKath« jufammen ftn, unb
deiiberiren,ob man benen TÜtjrifdjen 23ürger#5Jleifiem ihr Sin# len jujtfpen
folte ober nid)t, mb Ä f*c in bem oorbergebenben breiten iff« # 3Kath getban
batten ? Benn ning |>uftng chatte mit 3ufümmung anbern, begehret, baf, weil
bie At- es, bie ba« Alag* (Schreiben angien#, an bem Cap» nicht fönten abge# n
roerben ; angefeben fte, alb SKtch# unb ^artbepen jugleid) nicht bason eilen
fönten : jo möchte ihm juge< nben roerben, baf jroeen aus ihnen, ber Retour-
glotte nach $oUanb fbbiffen, unb oor bm Herren S5e< nbhabern bafclbft, fo roobl
not fteh K /alb nor alle anbere Unterfd;rie< « Slag#©chreiben«,ibre SJerant#
rtung tbun möchten. 9Jun rourbe ihnen jroar biefe« bajtt# « abgefdjlagen, roeil
e« ber 4>crr verneur nicht Bor rabtfam befanb, h ber 8anb#Brofl urtbeilete, e«
möch# hm eine fette Saube baoon fliegen: ine nun fchiene e«, baf anbere Mef- es
muffen genommen roerben, roeil n (ich bamit liebfofete,baf,roennet< e Urheber
unb Slnfliffter roeggefen# rociren, man mit ben anbern bejlo* hter roürbe
fönnen fertig roerben. Um er Urfachen willen ift in biefer SXatb«# rfammlung
gutgefunben roerben,baf |>erj Gouverneur, ben fo genanbten ptrgeichner ^etming
hufing, ber biefen bejTelben befler gteunb gerne# nebft noch Bier anbern, al«
9>eter ber SSepl, Ferdinandus Appel, bep# alte Bürger #SJl eijler an ©tollen#
ch,ben Söurger* Lieutenant, 3obann ber SNecrlanb, unb ben balsflarri# gen
Kirchen »SSorfleber, 58ürgtr#Sftei# jter unb Jieutenant von ©telienbofeh, 3acob
Bonber#epbe, mit erfler ©eie# genbeit folte blnfchicten > roie benn ber $crr
Gouverneur folche« felbjlen an bie llluttre Compagnie, unter ben } i. Martii
Anno 1706. mit febr sielen nachbenetlichtn Exprefliontn getrieben hat.

Paragraph 3:
5Ber folte ntm roobl glauben, baf ber -Cm Gouverneur eine ©ache felbft an feine
hohe Herren Principaten . bie llluttre Compagnie, berichten, unb bod), nicht
tbun roürbe ? 'SB er folte fid) ein# hüben, baf er bie Äübnbeit roürbe ge#
brauchen, einen im SKatb unb burch ben SXatb, bfl felbjt bet auchorifirtc In-
dependent Fifcal gegenrodrtig roar, unb biefe Rcfolurion unterfchreiben tjalff,
la#giricn unb jumSBcgfenben leiiainen, im ftnflern ©efdngnü« (Jpen julaffen ?
©leichrool bäte« ber 4>en van der ScU getban, unb iftnoch viel fchlimmer mit bem
©efangenen oon ber |>epbe um# gegangen, al« Borbeto. Benn nachbem er benen Bier
anbern unb juuot fchon ge# nannten Unterfcbreibern be« Älag# ©chreiben« befohlen
hatte, fleh auf« erfte fertig }U machen, um innerhalb brep mahl oier unb
jroanpig ©tunben roeg unb nach benen adigmrten ©chiffen ;u begeben: fo badjte er
hoch nicht einmal an ben imfänflernfipenbenoonberhep# be: fonbern lief ifn
ganpet fünffachen Bage unb STfäthte unoerböret jtpen; auch buchte beteten
indcpcndcnc Filcal nicht an bie genommene unb oon ihm unter# fchricbene
Relblunon, oielroeniger an feinen ?a|t#58rief; fonbern blieb einmal roie ba«
anbere unempfindlich, ohne baf er 2ld)tung barauf gab, ob eö auch tritt feinem
hoben unb gewichtigen Slmt, Sb' re unb Repucacioa überein tarne, ober nicht.
9?a<hb<m nun alfo bk »orgchacht* © Bier SOlamter ju ©chiff gegangen roa# m ren,
unb ihre grauen unb Amber, famt allen roa« fte befalJen babinten gelajfen a
batten : (benn ob fit gleich noch fo roobl w Begütert unb etliche bunbert
taufenb ©ul» ben reich waren, ftnb ftt hoch bitburth gtjroungenrootben, bai
^>aufhalten an einen roftigenSttagel ju bangen,unb baf# felbean fchroarpt,
unwillige unb brutale, ©claBcn ju übergeben ) fchiene e« ben# noch, ob er gleich
oorbero an bie Capi- tam»

Margin 1:
t f t r h f e

Margin 2:
t © g ö b Hraotat o

Margin 3:
J*j*y*' r a bafisaue f «di“?«* 4, < ftoaaob © H b f

Margin 4:
g t » u ( m ü

Margin 5:
l K r j,. ubinat'" m bm/nxIdK G „ a «tuet ocr. t *> a I

Margin 6:
m l b l t S b ^

Margin 7:
v f v b b v

Margin 8:
JJ 1" betrag* !,m ®<*

Margin 9:
©u 0nfc«e mBm fort# •* aHn.«u w» '“«•

