Header:
€rffer?()eiix.^rfef.}c. ns ercg befanbt ig : gefd)wtige benn, fic ein fo grogeg
©ereölb in bm lau# n Seifen feiten »erfertiget haben.

Paragraph 1:
Sicfe,t>6l)Ie ig graufam grog unb / b<>§ man 3

Paragraph 2:
at fuglU? ’°o. «Wann in lagern unb poitiren fönte. SDer fel b eg ‘Berget
fdgieget bag ©ereol# o fjod), bag ict> nidjt anberg mutf)# en fönte/ eg muffe
über oo.Schu# od),

Paragraph 3:
auch forocit unb breit fepn / bag elbeübcr 40. Schul) augmaajet: ab affen benn
ber Eingang berfelbcn, n man eine gute «Weile »on bannen, unten augbem ?h<d
hinauf fielet, m grogen Äirdjen ober 0d)log# r »ollfommen df}iilid> fdjeinet.
^fano 1 7°9- h flb e mit Monficur derich RoiUuw mich hinein begeben,
reeilinroenbtg alleg bereadjfcn, aud; e «Säume aug ben Älippcn her# gewachfen
roaren ; reit bagero nicht n fönten, ob aud) einig «Kaub# er,emTOcber ein S6ro,
ober ein $p# ober aud) ein ‘SSolffbarinnen feine )nung : fofd)ojfenreirbcp bem
Ein# eine Slinte IjtneinreartS log, unb jtenbaburd) ju erfahren, reie eg fiel)
alten rnödjte : ba geh aber nid)tg eti [ieffe, giengen reit jrear hinein, en
aber bod) reegen erff gebauter etnige nicht ju red)t fommen, noef) g feljen ;
begreegen legten reir ein eg geuer an, unb branbten, »er# ig beg bürren ©rafeg
, biefe |)öhfe bie barinnen flehcnbe «Säume aug. ;bem fiel) nun ber 35ranbt
reicher ge#, fahen reir ung barinnen recht um

Paragraph 4:
, nben auch nicht nur biefe »oUfomme# arfjeit beg obengefagten: fonbern eg auch
hintenan bem Enbe bct-öölge ein Stiegen, alg ob »or biefem allba gegraben, unb
alfo biefe $6hlc h'Wenfd)en|)änbegemachetroorben. «JBie egbamitmagjugegangen
fepn, cht S*t erforfchen gerecfen, reeil feine umenta »orhanben. iDicftg
retigieg egen fehrroohl, ba| bie Steine bie# >6i)le tötl)lict)t aug|d)cn, unb
fegr er »om ©eroid)tfenn;reclcheg aber# «Wuthmafiungeti giebet, bag »or em
anbere «Wenfdjen bafelbff muffen fen fepn, reeld;e »ielleicht Erp ge# en haben ;
auffer biefer «Wuthmaf# aber, unb einem fleinen Stüef# iefer Steine, bag ich
eingegeefet, »ermagieg nidjtg rid^tigeg bei)ju# gen.

Paragraph 5:
Oben auf biefem «Serge, gleich über ereblbe ber .J)öt)lc, entfprmget ein
lieblicheg frifcheö unb gefunbeg «Srünn# lein, bei) beffen "^Baffer reir ung
nieber« fegten, unb unferc burgige Seber er# Rieften. 3fact)gehenbg giengen reir
über bie Seifen hin, unb fanben auch ei# nen Stein in Sorm einer Statua bafelbff
gegen, welchem, reeil er einen Stein gleichfam alg ein Such in ber £anb hält,
bie Europäer, ober »telmehr bie .bol# Iänber ben Warnen bcpgeleget, bag ge ihn
KraCmus van Rotterdam nennen, ßroeiffclgjfren rügretbie S5tnennungba> her, weil
biefer traimus in ber Stabt Rotterdam in einer füpffernen ober metallincn Statua
bem Sole? tu be# S auen aufgegellet roorben. Eg ig aber SSergleicbung abermalg
jiemlicg hart unb ungleich, wie beren fepon mehrere gnb angeführet worben. 3m
peruntergeigen bitfeg 33ergeg,$> fahen reif ben Steinbruch, reeld;en ber J
4)eriGouvernur Simon van der Stell* hat madjtn, unb mit begen Steinen, bie
in&ollanb £»artgcine genennet werben, unbbunefebroth »on garbe, geh aud),
unerachtet ihrer .J)drtt, bennod) fehr glatt, gleich ben «Warmer polreen lagen,
feine Stuocn unb Säle auf feinem prächtigen Conftantia belegen, auch bie kreppen
baoon »erfertigen lagen. Er igannoch im guten Stanbc, unb fön# ten noch »icle
?aufcnb bcrgltichen Stei# ne heraug geholet »erben, ohne bag cg je# manb Schaben
bringen würbe. 33cp biefem furg juoor gemelbeten J «PrinpcmEagell, fället mir
ein, bag »>«#£ terbrinnen in bem Haube noch eineg ber# w gleichen ju gnben fep,
recld)eg bie Ein# reohner rtttcnieCaiitU nennen ; ohne ßreeigcl »on einem
^ottentottighenEa# pitain, welcher »ielleiAt »ormalg bafelbg gelegen, unb geh
ber SaJepbe bort herum bebienet, ber aud) roirb9fcrogcf)cigcn, ober ben Warnen
»on ihnen empfangen haben. Söiclleicht werben ihn auch bie er# gen Entbccfer
bafelbg gefunben, unb biefe £61)1« mit feinem Warnen alfobalb beleget haben :
reeil ge aber auger unfern @renp#%'fälen lieget, fo wollen reir auch biefetbc
nicht weiter auf bie 35at)n brin# gen.

Paragraph 6:
So roiö ich aud) »on berjem'gen ® &6hle nicht »iel feigen, welche auf bem™
«Rooben#Et)!anb lieget :unb welche bie.K «]>ortugiefcn, ba geerglich nach Snbien
*» ju fahren angefangen, barum unter bie Erbe follen gemad)et haben, bamit ge
inofüngtige einen Ort hätten, in reel# chen ge geh »or Wegen unb 2Binb »er#
ber#

Margin 1:
t»uHtn t<bia. S1 b te Jobeöfl 1^0 hi ©i be ma ge bi le we un ei ?l J^r* 30' - 1
fl<® t„ Fr un et au re $I «e 5ß

Margin 2:
ga fu »e me fö £i et gr

Margin 3:
mi un 3f le be ne ro no

Margin 4:
re bu TO jJJraaf itf fuiMoon Do *“<“*««• hi fer

Margin 5:
fe ma bi ge gr fu It ha br

Margin 6:
i» (taten, be Bit (bl* ttttim.

Margin 7:
>e efitm JJj?

Margin 8:
" 4"“ £* »£ esu

Margin 9:
*<*44 ™*^6 * onten *<«»•>«•

