Header:
94 £r|ier2:f)cil. xin.SSrief ic.

Paragraph 1:
erbc »on biefen 3ifd)cn feint anbere5)t< möglid; fepn fönnen^bn nicht mehr als
breibung ju geben itötbig haben, als fflerfonen »or baS ganpe Vold täglich ff
nur fage,wie ihr ‘OTaulganpffumpff, mal lochen ? GS muff bernnad; hier rec
|o,baffmaneSBor einerunbe Scheibe beiffen,bajj gefunben 'Klagen alle? gefun
fepenfolte, wenn ffe baffclbige über ffd) fey^ale bienad) Cdfi$uSfpruchebenfei«|
ben. Sie ffnb and) gemeiniglich nicht ner forgfdltigcn <2BabI im Gffcn bebürff ~
" tigffnb. 3n bem biefigen £afen ber ?afel, befgleichen in Bay - Falzo, werbe
mid) eine gewiffe 9lrt gifd)e gefangen welche bie |>oUanber «Eifft nennen, Sief
jtnb insgemein einer Glien lang unb baru ber, nicht gar breit fenbent etwas runb
l türfcer als bie anbere, aber ihr gieifch be ich «Uejeit viel Iederhaffter
befun« n als ber erffen ihres. Gr wirb mir er« uben.baff mich ber'2ßorte tralmi
Fran- ci bebiene / welche er in feinemOff « unb cfl:3nbi|chcn (Staats unb Suff «
©ar< n pag.l98.auSbcmBontioHift. Nar. eifen, Siefe ‘21rt / fdjreibet er,bat
einen fflich guten ©effhmad,fo bajj man ffe t fod;et unb hernach rnitOel, Gffig
b Pfeffer, Sale unb Änoblaud), ober ff mitanbercrSajürBeeinmacbet; auf che
IBeife ffe lange Seit gut behalten rben, unb benenjenigrn trefflich wof)l
etliche fchwarBibraune gicdcn, wie ben auch ber Diücfen fctjiuartj aueffehet
Unten über btnVaud) laufet eine rauch fd)warpe ginie, unb ihr gieifd) ijl mi
rleincn bünnen ©raten bttrcyfl oepten als etwa ein Äarpff ober £hiring mag haben
: welches auch fonften nicht vie )Tlußen tommen, bie nach Ternäre gettigfeitan
(id) hat, unbbahero wohl bbenenMoiuccifd)en3nfuIenfchiffen, muff gefchmal&en
ober mit einer guten lwobaS Pro»ianc gar genau jufammen SSrühc begofen werben,
wenn cS am et. Qßoferncfe afo}ugerichtet,<inb genehm fepnfoll. GbenbeSroegcn
urthei cauSbünbig gutjueffen, unb »erjaiaf« let Aldrovandus Lib. iv. Capr. 4.
de auch bem Silagen eine treffliche 2 uff pifdbus, werbe biefer giffh Gift, baS
effen : hoch muff man gelochten SKeiff iff bie |>elfte genennet, weil er taum
bie ep haben, bamit baS Gingcwepbe Reifte fo viel foll werth fepn, als ein ht
ba»on mflammiret werbe,

Paragraph 2:
GS iff fein ffhümmcS Gfen, fahret uchter Francitd fort, unb mancher iff es ja fo
lieb,alS cinStücf »omSchun« l / nad)bcm manefncmlich juridffrt: benn baö
3ngcwe»be biefeS giffffeS, man wie mit einer Sau bamit verfah« unb gleich als
vier Schunden etwan fbneibet, baS 3ngewepbe aber, ben dgrab, nebff ben Seiten«
©raten auS tffut, jwo Seiten barauS mad;t, aufhendtt, anberS nicht auSfchen /
n eine geffochencSau. So iff auch bie r gleiches ©efcffmadS ; bod) wenn
Stobt,ber eben aud; ber beffc 3ffd; nicht iff. Seine Gper aber ffnb an etlichen
Or« ten, gleich als ju Maiaca in fehr groff fen <2Berth, unb wirb ffarde
.jjanblung bamit getrieben, wie foIcheS umffänbig bep r rai’mo Franciici in
feinem Off « unb SIBeff «Snbianiffhen Staats unb Juff« ©arten p. i 3 92.
ausführlich ju lefen iff. GS lebet wohl fd)werlid; etn ?l)ier, fa« getFranciid
l. c. p. 3 2 . b. weber int 5ßaff fer, noch aufbem S*anbe,nod) auch m ber
2uft,baS grifere ‘Verfolgung leibet unb auS|tehet,alS ber ^ortugiefen ihre Abo*.
rfpriober ber fVcnrnPr $t, tb. Senn im gieiffh hoch Stüh fd)medet,iff eS füff
l2Bafcr werben ffe »on ben Tommn ( ich nb iff md)t fo gut. Sje ffnb feiten fet«
feße babep »on ben Ddphmen, Jsapen ls cineSSatimenS bid ; in etlichen ffm man
nod) bie fleine junge OTeer« weinlein^ bie als Säuglinge gebra« unb gegeben
werben.

Paragraph 3:
ieraus ffehet Gr alfo gar Ieicf)t,mein n,ba§ biefe bcnbegifd)e nod; gut ju eff
unb gefunb fepn^ornemlid) weil man ngejeigtc <2Scife mit ihnen umgehet. cicdiret
michnod) allejeit, wenn an n ©eniefung gebcnde,ob cS gleich ^ lc genheit nid)t
allejeit erlaubet, baff feibige fo gar föfflid) jugeriditet. folte eS aud; auf
ben Schiffen

Paragraph 4:
je.) unb bcrglcid;en groffenJUlecrigiffhen unaufhörlich »erfolget : baljrro ffe
umJeib unb Jebenju retten, bep ganzen Sd)aa< ren aus berSee heraus breeffen :
fommen ffe aber auS bem Gaffer in bie Jufft, wer« ben ffe ba aud) nid)t gelitten
;Jonbern bie See« unb ÜJaubiVögel ffnb fugS hinter ihnen her, unb »erfolgen ffe
fo lange, biff ffeentweber gefangen, pber ffd; wteber in baS^Baffer ffürhen;
baJtcbcnn ffradS abermal »on gebachten 'Illeer« gifcfffli f Verfolgung leiben
muffen, unb alfo für unb für offne einigenStiUffanb,bcpbeS in« 1 ner Digiti

Margin 1:
BDi( bitf<

Margin 2:
j b Bürietr« Secri.DC ron holt n g Sln'is ijtr f, w

Margin 3:
f r a g b u b J

Margin 4:
b fe 3>f«U AU- Oor* |>a« bfnti« te be S te .... ... |

Margin 5:
Dtiph.nen ff flC . ti"tly l au 8 w e be ©e ma %i

Margin 6:
2. 5 . eäiiif* ht sua«» nb be gS«if(«. f» l«

Margin 7:
n, e « jP*‘. Sj: « aua^'räl"

Margin 8:
n . e t r g ^fnEet* l s l

Margin 9:
n m « e TOo »ti6, S r««3jomra e n

Margin 10:
. jnm«. N V " vm- f16 } ’

Margin 11:
® rrbm f'6- jol#ll | 1ra flaiFrr ai«

Margin 12:
zed by Googl

