Header:
t6 3tt)ft)f«^eiiv.55ricf ic.

Paragraph 1:
ottentotten fcen an&ern fjepbcn no.i)< )men unb noch mehr al« tiefe jmcn® öt# r
»erebren, ob «leid; niemanb big anhe#, fo Diel mir »igenb, mit einem einigen
Bort,ba»on OTelbung getbanbat. S« nbct geh nemlid) Jjitr in biefem Sanbe n
gewiife« inicdtum ober Ungejiefer, ngefdgr fo lang al« eine« fleinen Sin#
ginget, tmbaud) fobief ; welche« ht güfie, unb auf bem |)aupt jmen
örner,ncbgj»cen glügeln f)at.©ig fbem Bütten grün oon garbe,mit um rgemengten
rotfjen unb wtiffen ^>um cn.©iefem fdjrctbcnfte eine® ottljeit ju. offtftee«
baljero feben, abfonberlid) er,»enne« in ihre Krallen fommt,unb f ben einen ober
anbern fiptt, fo erwei# njicibm göttlicfje <5^re. ©iefe« Inleilum habe ich lange
nicht nennengeftmfl; tfjcil« »eil id; e« nie» lngefeben; tljeil« au(b,»eilid)
nier ln glauben »ollen, bag fte fold)c abge« jmacfte ?l)iere würben göttlich
»crct)< n,unerad)tet id) »ielfdltig baoon erjeö# bürte : big enblid) ber
»ortrejflidjt b l>od)erfal)rne ^>cra Johann Wilhelm Grcvcnbmck . einTOannoon
fonber» rer® efc^ictlirfjf eit, .Slugbeit unbSSBiß fdjafft, welcher »ieletVgügen
Ambaila- rs, unb enblid) auch f)i't ber llluftren mpagnie al« Sccretanus
Policicus ienet,mid)buret) feine Annotation« eljret, welche er ebenfall« »on
ben ttentotten . 3*it feine« langen 9lm fen« allljier getrtadjet, bag e« ei#
5lrt eine« Sdfer« fep. 9lad;bemid) t felbfl ba« ©lücf gehabt felbige« ju )en .
c0 mu| jd, beiennen,bafi e« jroar t 6iiropdifa)en Sdfern, ober aud) nen fo
genanbten ©djröbtetn nicht iche; iebocbroeig id) eben fo wenig ei# n anbern
Dtamen bcmfelbigenbepjule#,al« gebadjter.f)m deGrevenbroek. ©obalb nun,
fageid),biefe« infe- um in ifjre Krallen fommt/»on beffen erlichen ©eftalt unb
gorm ju anbe# 3eit wirb gefaget roerben ; fo »erebren e« nicht nur mit bem
Borgern bcfdjrie# nen, aber nicht fo lange wdf)renben tte«#©ieng, inbeme fie
nur einige unben mit ©ingen unb $anpen $u# ngen : fonbem fie beftreucn e« auch
bem gepüloerten Sraut, ba« ft« Bu- .bie Botanici aberSpirxam nennen, oon an
feinem Ort gebanbeltworben. wirb aber nicht allein biefe«£bietlein, nbem auch
ber gange inwenbige ßMap ec Kraiie bamit beßreuet, weil fte jic§ biefefie
Hoffnung madjen, bajj bief ^bittlein wa« gute« mit bringe unb a jeige.

Paragraph 2:
3b« ©anefbarfeit gegen bafiel ju erweifen, bage« iljnen bte ®nabe g tfjan, |Te
in ihrer Kralle ju bejud>en fd)Iad)ten fie gleichfam ju einem Opfer jwep fette
©d)aafe, unb nennen tie Ceremonie dndcrsmaakum zoo ; nte d)e«fooiel bebeuten
folI,aI«bag fie nu anbere Seute gemad)et würben, ©em fie bilben geh ein, bag
ihnen burd) tiefe $bun,ibte ©ünben »ergeben würben ober mit ihren SBorten
bie©ad)e au« jubrüefen, fo fagen ge : «Die glauben bafj wir tnefüntjiige aUejetc
gute unp niebt mehr b6|ee tl)un folltn. ©ölte nun biefe« wieberum nich nad)
bet3üben@ahungen unb Opffe riechen ?,, S?ich bebünctet, e«jene ij)i, ... ..ln
nur bie ©chlad;tungbe«Opffer^iehe übrig geblieben : bie 2Bcife aber, wo un wenn?
auch bet) welcher ©elegenbeit '23cr|6f)n.'Dpffer gefdhehen mu|fe ? ft burch bie
Sänge ber3tit,»crlohrengan gen, unb in Söergeffenheit geftelltt wo ben : jumal
ba ge nicht au« lauter Süben onbern »tellerlep Nationen mögen bt ianben haben,
au« welchen ber eine bie c, ber anbere eine anbere 9lrt be« ©ou te«<©ienge«
gewöhnet gewefen; woburcf ge alleba« rechte »ergegen, unb nur bi ©4>ale
beptbehalten, auch gd; barinnt mögen verglichen haben, au« allen alte unb
urtterfdptcblidjen ©ebrduchen, einer lep anjunehmen unb benenfelbigcn nach
jufolgen. ©och e« fep mit folget 9Wutf)ma fung,wiee« immetwolle, fo igbod) bie
fe« ferner gewig, tag, »enn berührte InfeOum, auf einem unter allen, in ber
Kralle jugpen tommt, unb auf feinem Seib 3iuhe fuchet,bcrfelbe ein unbetrüg
liehet unb unfehlbarer heiliget Wann fepnmüffe,bcm ganfi gewig alle©ünbei
»ergebenworben. ©enn,fagen ge, bie fe«$hietlein hat ben Wann angewiefen, ber
unter un« heilig ig. @ie fdjlac^te bahero auch alobenn, unb in biefem gaU,
angatt ber »orbebeuteten jwep ©chaa« fe, gleichfam jur ©aneffagung ben begen unb
fettegen Ochfen,ben ge unter ihrer ganzen beerbe haben, SUlit begen ©dr# mern
unb bem baran hangenben gett, ingleichemauch bem IJlepe, »er ehren unb jieren
geben ^eiligen, inbem ge ihn ba« 99cp,58rüh# warm um feinen £algban# gen, wenn
ge nuroorhero baffelbe mit ob#

Margin 1:
3trt6t(n ™‘jL c «dt {«/ Darunter tu nn ge- ua1 '

Margin 2:
- •metbera üuäofi 23$ geben,

Margin 3:
SfjStSu *" mw" 1 n g

Margin 4:
a«m »«. t^rnu © b

Margin 5:
m c w Q eBrgtM f T.b. x.,

Margin 6:
e« tu b* e# n,, fe

Margin 7:
l# Opffrm n t e« m<mi® nt ; «< n/ »

Margin 8:
ht er en D<r* ual>, «5$, b ax< dl« einÄL'L tp 34 #

Margin 9:
w, t # u ) * n

Margin 10:
n # # f>_ _ # « rton r m c.a« auf

Margin 11:
# < 'n,““""t n l>araf,s<t t #, n, «

Margin 12:
n r #, b « # t #

