Header:
327 ©rflcr 3$ci(.xxii. §3ricf. :c. m folte, ein Sinboon 6. 2Bocßen,

Paragraph 1:
ein ßalbe« 3aßr alt, roenn man

Paragraph 2:
loß auf bic Scibe« Äräffte unfc bef*

Paragraph 3:
r6|Te fein 9lbfeßcn rießten : nid)t

Paragraph 4:
barbet) bie anbern Gigenfcßafftcn

Paragraph 5:
r Sinber betrachten roolte.

Paragraph 6:
n folcßcn gefunben 3u(lanb nun

Paragraph 7:
n bie ^inber, biß fie anfangtn ju

Paragraph 8:
n 7 trcld)cö gcmciniglicß in e>. ober

Paragraph 9:
natßcn gefeßießet. Geoerdnbctt

Paragraph 10:
lobenn ißre »orige ©efunbßeit

Paragraph 11:
iebliche« 'iBefen sinnlich »iel;t»eil

Paragraph 12:
gen ber heftigen ©eßmerßen, roel*

Paragraph 13:
e ßcr»or*brccßenbe 3äßne »erurfa* erbärmlich anfangen tu feßreptn, amit manchmal
fo lange fortfaß*

Paragraph 14:
iß ffe fteß ba« böfe ‘üBefen, ober

Paragraph 15:
Srandfßeit, fo bie .öollänber hec

Paragraph 16:
en nennen, über ben £alß gejo*

Paragraph 17:
aben ; ober aber fte fommen auch ben @d;Iag<3luff, ober bureß ei* ©teef * Sluff
um ißr jarte« junge«

Paragraph 18:
och biefe« iff eben rooßl fo gemein

Paragraph 19:
inbeine bic roenigffen auf folcße

Paragraph 20:
e frerbcn,rxnb gar »iele,ja biemei*

Paragraph 21:
ar leießt ißre erffen gdgne befom*

Paragraph 22:
Wan muß ißne auch roegenber grof*

Paragraph 23:
ßmcrBen, allerßanb 33erdnberung

Paragraph 24:
cn,unb ißnen halb biefe« halb jene«

Paragraph 25:
len barreidjen, bamit fienurnießt

Paragraph 26:
eßr feßrepen, unb unter roeßtenben en ber SoßroScßmerßen »ergef*

Paragraph 27:
Qßenn fte aber 3dßne beiommen, unb nun anfangen gefoeßte ©pei*

Paragraph 28:
t jugenieffen, fo muß man trol

Paragraph 29:
n, baß ißr ftßroatßcr Wagen nicht

Paragraph 30:
eßt überlaßen «erbe : bamit fte

Paragraph 31:
unbequem ;ur 53et»cgung be« Sei*

Paragraph 32:
aul unb »erbroffm nterben, unb

Paragraph 33:
t bie eingenommene ©peifen nießt

Paragraph 34:
licß finnen »erbäuettocrben.Scnn

Paragraph 35:
biefe« nießt in Dbacßt genommen inige Seit bamit angcßaltcn roirb :

Paragraph 36:
get abcrmal« ein fcßlecßterSuftanb,

Paragraph 37:
nen feßtueßr roirb ju überroinben ;

Paragraph 38:
e alebenn abermal« ein tbblicßcr * ober ©cßlag*gluff ba« Seben«*

Paragraph 39:
au«bld|et, unb fie in ba« ©rab : roie mir baoon erließe Stempel

Paragraph 40:
bt ftnb.

Paragraph 41:
lacß hiermit überflanbenen 3ab<t 3

Paragraph 42:
eunb etroa« erhaltenen ‘3Itertßum, fieß bie Wafern unb £inber*3Mat*

Paragraph 43:
n ; rocicße beren jarte Seiber an*

Paragraph 44:
en, aber nießt mit folcßer 4)cfftig*

Paragraph 45:
roie in tu'- o» gefcßicßt. Denn

Paragraph 46:
ieWafern bctrifft,fo aeßtet man fei*

Paragraph 47:
bige hier gar nießt, bieroeil n oeß nitmalen f< einitinbbaran franef gelegen,
»ielroeni ger an fclbigen geflorbcn ift. 'JiUermaf* »c fen aueß bie Äinber
(clbflett folcße nießt aeßten, »ieltoeniger über einige« Unge* maeß flagcn :
fonbern eben fo gural« »or* ßin auf bie Straffe ßinau« lauffen, mit ißre«
gleichen ein Spiel »orneßmen, unb roeber ben S23inb noeß bicraußeSufitan* feßen.
©elbflen bie Gltern »erlangen fie al«benn nießt im £aufe ju beßalten, noeß ißnen
einige treibenbe 3Jrßnep eintu* geben, bamit fte foltcn ßerau« fommen: fonbern
fte (affen ffe nur ßingeßen unb tßun roa« fie roollen, roeil fie feßon getoiff
genug »crficßertffnb, baff ißnen babureß nießt« übel« jurodeßfet.

Paragraph 48:
©leieße (Bcroanbniff ßat e« fafl mitSJ ben Ätnber*581attem,nur baff manberen n
einige, aber ganproenige aufbergauf juf'' ©efießte befommet. (Denn man giebet w,
ißnen ebenfall« feine ftrßncp ein, um fol* dßc ßerau« jutreiben. G« fan aueß ei*
ncr ber nießt bie?lrtunbGigenftßafftbe« Sanbe« fennct, nießt rooßl tnerefen,
fe< ßen ober fpüßren, baff bie .Kitiber unpäff* ließ finb, ober bie 'Blattern
ßaben : bieroeil i ie fo rooßl in-al«aufier bem .öaufe luftig lerum lauffen, unb
ganß unb gar über nießt« flagen.

Paragraph 49:
l2Btnn aueß bie Sinber ben Gltern al«bcnn biefe gattß unbefanbte ©J SSeuIcßen
rocifen, unb ju t»i|fcn »erlan*^ aen,roa« folcße« fepe, ober rooßer e« fomme ?
fo fragen fte nießt »iel rocitcr nacßjonbern roenn fte ißnen mit lacßcn* ben
Wunbegcfagetßaben, baffe« bie be* nen Äinbern in turopa fcßdblicße unb tbblicße
asiattern rodremfo lafen fie felbi* g eroieberum ßingeßen roo ffe roollen; ge*
en ißnen einen ^Ipffel ober attberc gute gruißtmit auf ben^Beg, unb ßeifenffe
mit ißre« glcicßen ein furßroeiltgc« Äin* bcr-fpiel treiben : majfen fte
rooßlroilfcn, baff ißnen baoon feine gefaßrlicße Ärancf* ßeit turoaeßfen fbnne.
©o rooßl bep benWafern al« aueß bet) ff ben flattern, befrnbet man nicßt,baff
bic^ Sinber, ja aueß groffcScitte rocicße bie*> felbc ttod) nießt geßabt,
etroa« anbere« al« über Äopff-©cßmtrßcn flagcn. Socß roenn man fonffen feine
'Sorscicßcn ffti* bet ; aueß ber Jtopff <©cßmerßcn fo be* ftßaffeniff,baffbie‘

Paragraph 50:
:l>aticnten noeß babep ßerum geßett fönnen : fo adjtct man and) biefe«
nießt,inbcme jeberman rooßl berouff ift, baff fold)e« Ärancfßciten ffnb,bit ßier
ben Dfamen einer Ärattcfßcit nicht ein* mal »erbienen : fonbern man lacßet
barüber, unb »crfdßrct roie »orß.ro flC*

Margin 1:
SbtftM(D tW omTOaiM. Trä «6um (u. nur fen abe jun Kenn bie ' fon«™?u ble

Margin 2:
Jattnen. jab 7. W jicß unb fie ehe eße unb

Margin 3:
ren bief Sca gen bur nen Seh

Margin 4:
nich <3Be fiel f<it<n men Cffi* u fen Sbn). nta juf

Margin 5:
alß Spi Ba« m fen nab Sitat fen *“• juf all nic be«

Margin 6:
bar otbe roe unb S o er inb ©te

Margin 7:
Sie lief bef <2B fiin ter

Margin 8:
Oaftm öre fei c*?*- roa

Margin 9:
),n s(n > i*^"^, *

Margin 10:
JfjJL t>oon n ‘r ' ia“oa'

Margin 11:
e Sinke» ^ 1,',",,^.

Margin 12:
e»f fla' <"Wa»

