Header:
€rfkr$hdl.xi. S5rief.it. 1S1 ermitbem allerflüd)tigjlm unb leid)* n'jJferbe
nicht tan cingeholet roteben, t Obren ftnb jimiltd) flein unb gar lang / roie
bod)bie ©röffe feinet ?ei< erfobem feite, unb roirb er bnmit elcpbaiiten nicht
oiel nachgeben; aber feine 3 äffe fürBer (Inb^ als ei; Iepbanten, fo i|l er
besroegen aud) ooiel weniger anfcbnlid). 3ßenn er oon nicmanb beleibiget*
furpoorbero fd;onjum3ornbcroe» oorben, roirb er nid>t Ieid;tlid). je» b
anfallen nod)@chabcn jujufügen ten ; eS wäre benn, ba§ man ein eS, ober auch
nur rotblichteS iUeib ätte, als roelcbe Sarbe ibm gar ftbt ibet ifl. ©o er
jemant nach bem n flehet, unb ihrer oiele bepfammen, fo fuebet er nid)t gleich
ben, ber ihn ßötn gereipet ; fonbern er rächet fleh len bem, roäs ihm in bev
SBtitbe oor* et. SS muffen babero aud) bieleb# nSreaturen, ©teilte unb Saumeber*
en, unb ihm aus bem

Paragraph 1:
<2Btge roei* Ertappet er aber einen Mengen,

Paragraph 2:
irfft er if>n roobl bmter fid) ju So*, töbtet ihn aber nur mit Secten; in» en
feine gunge febr raub unb flach* ijt, mit welcher er bie ^aut unb baS d) big
auf bie 'Seine roegledet, unb ben Menfd)en lebenbig tobt mar* Um beS roillen,
weil feine »junge fo ift, griffet er auch wenig linbeS b ; fonbern er fuchet
unb rodblet oiel* r grobe unb flacblicbteSiflcln, aud) e© eflrducpe alb ijepbe
unb fd;arffe fdie^roelche feine ßunge fipeln, unb Segle, nad) gejehebener
ßcrmal* g mit ben ßdbnen • nichts fd;aben. e man benn eine geroiffe &rt bunneS
furpeS ©ebufdjc, roeld)eS einiger fen ber QBad)l)oIter * ©taube glei*, bod)fo
gar flachlicht nicht ifl, auch nmutbig nicht riechet, nod) grüebte et roie jene,
ebenumbeSroillen, weil fo gerne abbeiffet unb fiuflet, Rht- ros *Sü|cbc nennet
; Bon welchen unbebauete ?anb fafl allenthalben ifl, unb beren fleh an etlichen
Orten, an ben £pger * Sergen, ber 'Mo* ( Sand unb fonften anberS roo t i bie
©nroobner auS 'Mangel fMlpeS jutn Srennen bebienen fen.

Paragraph 3:
Sie griffe geinbfdjafft aber, unb d)fatn einen eroigen £ajj traget Rhinoceros
gegen ben ©epbanten. il er rceig, baff bejfen Saud) weich ijl, fo fuchet er
fein groffeS aufberMafe frtgenbeS 430m, nadjbem cS an einem ©tein, ober in ber
Grbe geroeget roor* ben, in benfelben etnjufloffen, um ben gemelbeten Saud)
bamit aufjureiffen auf bafj ihm, nebfl 4)trauSfallung bct Singerocpbe, jugleicp'
oieleS Slut abge* japffet, unb er alfo entfrdfftet roerbtn möge baf er enblirf>
barüber baS Je* ben einbüjfet. Man roirb babero be* fnben * bafj ein Slepbant
nicht leicht ©tanb baltenroerbe, roenn er einen R tu- noaeroten flehet; eS fep
benn, bafj ihn berfelbige unoerjebenS . unb nur nach bem empfangenen ©erud),
überfallet, roie baoon bie $iftorien fattfame Seugnif* fe oblegen.

Paragraph 4:
Sie ©timme eines Rhinocernten’* gleichet bep nabe bem ©runpen emeS ©chroeinS.
Saljero man ihn weiter fe* ben als büren fan. (SS fep benn ba§ manbaS ©epraffel
ber Säume, roeld)e er ohne 3urd)t, ©chreden ober ©d)eu, fo roobl jornig als
gütig burchlaufet,, roill ju doülffe nehmen. Senn in biefem lepten3all,tan man
ihn eben fo roeit bü» ren, als man einen .£>oItji*.£auer in einem fJBalb
merdenunb auf)ud;enfan. 6c ifl auch auS bem hinter * unb über fleh beSgleichen
auS bem <2Begroerffen ber Älippen, bie ein groffeS ©etüffe »erur* fachen,
leicht ju oermutben; weil fein anbercS ?bi‘t / roenigflen in biefem Oi- ftria
ber Sroe

Paragraph 5:
, folcheS ju tpun fleh unterflebet, noch roeniger Bermögcnb ifl. ©ein glfifd),
roeltfjeS ich oftmals genojfen,unb mit guten 'ppetitgefpeif fet / ifl fo gar
©enneroooU nicht, als an* berefdjreioen, roobl aber hingegen febr grob*bratig;
alfo bafj man gute ßdfjne haben muf, Bomemlich roenn eS ein roe» nig geräuchert
roorben, roenn man felbi» geS flein fernen, unb ju einem guten MabrungS < ©afft
bringen roill. @ein gell giebt eben fo gute, unb beilfame 9lr* penepen, als
fein £orn unb fein Slut; roieroobl folcpeS oon einigen roill ge* läugnet, unb
oor unbefanbt gehalten »erben, obgleich bie pielfdltige Srfab* rungeinganp
anberesbefrdfftiget.

Paragraph 6:
SeunroaS fein gell anbelonget, fo habe ich »on einem erfahrnen 'Mann ge* büret
, ber Biele Sabre auf Bacavia, in bet llluftren Compagnie Laboracorior
Chjrmicogebienet, baß erb« Rhinoce ro«-^)aut felbflen vielfältig genommen, unb
em füftlichcS ©alp baoon prxpari- ret, roelcheS bem Sali cornu cervi, ober X
auch

Margin 1:
Efcmifr gtfoniKn 1‘jcDaeca |u lujiu- mit » r<» D( ®Utp iuiiltt.

Margin 2:
«mOpcit «Aut Cerne epcifi*

Margin 3:
Mkiancr- ros Sätlfcpr.

Margin 4:
Khinoce- ros gfiab Wbneio ba te ©e ni be be we ne u ob ge ma tr ro an |u Si (m
ju an fo Io ha eb S o > ma Ii gl al te t ( me ra ©e be m »ä tr Ht ch f tr e n b
o al fi w be tn gl bt 5

Margin 5:
njtMW* b r ',H i

Margin 6:
**«fl« »'™', ~ f“ JJj*,Sä“

Margin 7:
*»««» l?«w Wn

Margin 8:
ätU,,lrart * ogg««,*

Margin 9:
n irtitvo» 6«"-, - r h

