Header:
€r(fcr ?f)rtPa55rief, ic. i6

Paragraph 1:
n, Äraut, Som unb anbere6rb»@e< Weil feine .foolpung unb SSBalbiutg, u hfe
mel)t. 'unb bep biejem Söorgebürge an;utreffcn ©ie |)ottentotten tragen ihre
£du» irt welchen (ie ihren '21ufentl)alt fache, ober auSgehölte @d)ilbe an
ihren fönten, ©ie ftnb im übrigen non be ibern, theilS ;ur 3ierbe/ tfjeilS aud)
tSuropdifcfjen gani} diff rem:rf wär en Jobacf unb anbere Sleinigfeiten benn,
bajj man fagen »ölte (ie mürben innen ;u bergen, rcie ju feiner Seit in ben
falten £önbern, wofelbft fte if)re chtet werben foll Slott ben ©epem Unterhalt
reichlich frnben, gröffer unb ben biefe arme $l)ieregar oft ange< fetter;
welches aber, ob eS gleich oiel fen, meid« ihnen aber eher nichts am beptrdget/
bennod) Weines GtadjtenS, en fönnelt, beoorfiefelbige aus bet feinen
roefentlid)en Untetfdjeib auSma« bt ()erab falten lajfen, Damit na<h et» d)et.

Paragraph 2:
r malen'2Bieberbolurtg,bet ©d)ilb in . ©ie €rb > Schweine aber, obetmie cfen
fpringe : ober aber fte ihren tob« fte Don beit |)olldnbem genennet tterben
Sopff unb Süjfe heraus (helfen, d’ Aardwrckens, fef>en ben Suropdi» if>rem
Semben jum Söerje^ren bar» fdjen ©chmeinen an ben 55orflen gleich, n. nur bajj
jene etwas buntfe(«röther ftnb bit in gebenden, fo alt biefe, unb bag fte über
ben 3trufen chte» bag altfjier oierertep diftcrerte foId)e33orfbn nicht haben /
mie bieöu» en angetroffen werben, nemliduah« ropdifche: hingegen ift ber Sopff
oiel Idn» roilbe, ©tad)l » ober ©orn-unb erb« ger, unb bas 3JlauI ober ber
Dtüfiel riet meinc; oon welchen bie lahme jmar fpipiger als eine« anbern
©djroeihS. t anfänglich hier geroefen, fonbern uftan ftnbet in bemWault niemalen
ei« tnb erfi burdjbie hoOdnber Ijieher nen einzigen 3af)n, alfo, ba§ eS harte
acht roorben. So ftnb berofelbeh ©peifen gar nicht genieflen fan ; mie erlep
(Sattungen, als Suropdifche ich benn foldjeS an fct>r oielert gefeljen / bie
Saoanifche. Q3on ben erften roirb fo mof)l grofs, als auch Nein unb jung ge»
höthigfepn, etwas Weiter ju geben» mefen. «Dian trifft, aber in bemfelben ei»
Weil fte fd)on vorhin befahbt genug ne fefjr lange fpipige Junge an. Welche fte,
aber bie 3«Danifd)e müffen be» Wenn eS hungrig ift, unb bep Stacht bor eben
Werben, weil fte Don ben (äuro« ben «Dlenfhen ©ichetheit Welp, auch hen gar oiel
unterfchieben. Wohl bep jage, Wenn eS huroon nie« SS finb aber bie 3aoam'f<fcen
manb oetljinbert wirb, heraus f$Uget, wein, alleleit bedpfdjwarp Don 3ar» unb
auf einen 9lmeifcn«i>auffcn leget, haben auf bem Dtuden feine 58or» bamit bie
Ufmcifen auf biefelbige frieehen wie bie Gutopdifdjen, unbfinb ganp mögen; weil
fte nun wegen beS idfjen oongüjfen überfeinen, ©ietragen barauf flebenben
©eifferS nicht wohl p einen tieff h‘tab»hangenben, unb Wieber herab fommen
fönnett : fo eine quere £)anb oon bet Srben ab« liehet eS feine 3unge, nachbem
eine jiem* enben^Bauch. 3ht@pecf ifffo hart liehe «Dlenge barauf gefroren fmb,
wie« ut oonöefchmacf niept, als ber fo bet jurücf in ben 3J2unb, unb
Derfd)lucfet enSuropdifihen@chweinen fomet, bie Slmeifen, alS Don welchen eS
unter tnaUejtit weich unb wiebrigialfobaf attbetnhauptfdchlichlebet.

Paragraph 3:
ihn butch einen ©troh « ^almfau« @S hat ftarcf e unb lange Süffe, gie» nb
jithen fan: Wiewohl er auf 3a» bet aud) an ©röffe beS i'eibeS ben an« f
lber,nebftbem Slelfch fefjr gefunb ge» bem ©cbweinen nichts nach ; boeb bie t,
unb beh .Standen ju effen erlau» Stauen finb oiel gröffer unb fdjdrffer, wirb.
OldUchern fan man biefen als bep anbern ©djweinen: inmaffen eS d gar rtidjt Wohl
, weil bas Sett al« fid) mit benenfelbigen gar behenb auch in aus bem ©chloth
ober ©chor« Das harte ßrbreid; ein £och weiß jugra» herunter tropffet unb
oerfchwinbet. ben, Darein eS ftd) oerbirget, wenn eS bie bem gleifch hingegen
gehet cSbeflcr Üloth erfobert, ober wenn eS fünften als welches alSbenn nodh
jiemlich lurSKuhe gehen will. QBie benn ber u e|Jtn ift. ftdrdefte Wann nicht
wohl fähig ift, er roiU',n Scbmefn, giebet eS hier wenn eS auch nur halben
SeibcS hinein icht ju oiel. «nicht fo wohl, weil fommen fan, felbigeS bep
feinem langen n anbern wilben 3Jaub«jhieten oer» ©chwanp jutiid unb heraus }u
liehen ; ngen unb itrriffen werben: fonbern fo fefte weiß eS (ich mit feinenS
lauen an» ehr, wie mich bündet, Darum, jupaltm.

Paragraph 4:
D j ©a*

Margin 1:
w aoit Mt ponrattf ediiiS'e « iruwttn. i b b w

Margin 2:
S gwlkhi“ b $ l © t u bi

Margin 3:
6d)i»«iii« unk kam b tiiua. W m © ni ft ge

Margin 4:
jm un ni cf ft - fd pa

Margin 5:
«djTOcni Sc mtftt tt. be w«ir«- fte tu ba fa • ft un

Margin 6:
oo fon ma ge *a ach be ©p

Margin 7:
lej (hi ®?i an gut «um caiwih« gar TOmgtm jte

Margin 8:
«•p«- fdh »ie

Margin 9:
y m, n n e n

Margin 10:
n b l, « | rtl

Margin 11:
m>ib.

Margin 12:
jM&rm to Mg

Margin 13:
ron««.

