Header:
€rffer xxi. je. 3» 3,ihreg Inrerdte wegen, »orige Motive nicht in bie£alth»ober
anbere iTtebemt . iel mehr su gebraudhemfonbern jit ha» be|felben.pa»eng
begiebct,allreo man vo n aud; befioroenigcr auf fuld)e unb ber# bcm'2Binb in
etwas befdjü&ct liefet.

Paragraph 1:
' 211 ichen rardöe^ebenheiten ad)t gegeben; leine aufier bem,roirb feiner fo
leid)t auf len jie (Id) träumen licffcn/fie »erfiün» tretten unb mit^ßarheit
fagen feiten.baß biefelbe ofjtic bem fd;on, unb reiften biefer griffe unb
meitKiufftige .pa»cn,al fic ftcb in bergleid)en fällen galten lcntpalbcn mit
.filippen.untcr bem Sanft fien;bafieb»d;inbcm©runbenichtg üngefülletfep; reeil
ja fd;on jur^eit »eg oon reuficn.3ubem,fo liegen fieimJan» dbenn Gouverneurs
Simonig »on ber n lauter ^21301)1 »Vebcn, unb fefjen ree»
StclI,bnCapicainJacobFoppedeJonp.esn,reof)er bcr’iJBinb fotnmet trecilcnbie»
»on gemelbtetcn perm ifi befehligt reor» igen fo gm 0d;iffbleiben/ felbigen be»
ben,biefcn .basen mit einem fleinchSajjr chten mü|Jcn. ferner fo fe?en fic in
il;* 3cuä allenthalben burdtjufudjen, unb fo ?ag SKegifrer niefitg anberg, alg
biefer reol)l bicSiefe bcgQßaficrg ;ucrforfd;en r jener ‘äßinb^abegereeljet, unb
finb als and) ben ©runb ;u untcrfuchcn, ob rbcfjfctt wenig um bie llrfadje
befiel» reol)l ein Schiff bafclbfi fid;er cinlaujfett ober um bagjenige
befümmert, reag unb liegen fbnte. fonfien rareg unb fcltfameg habet) 9?ad;bcm
gebadeter Capic in foldjeg ignen möchte. löblich bereerfjfelliget,unb et
befwegen fo» üßetl mm biefeg aud) nod) f)eutigeg?a» reoljl f)icr befagtem,pcr:n
Gouverneur, »on ihnen geft^tiebet, u. niemanb un» algaue^auf Bacavii. wie
erbabui Pom» ihnen ift,bcr|ld; nur bie gcringfic'Xiü» men, ben „perren ber
Snbifdjen «Krgie» eben reolte/foIei)eÄleinigfeitenunb‘211» rung Happort getfjait
hatte : ’ifi er fetb» jeret)en,.wic fte eg nennen, cutjufihrei» (Pen wieberum
»on Bacavii anhero fern» ; bicroeil,reie jie fagcn,ba»on feijon al< men,unb
aufabfonberlicpe Ordr gebaei;» Sucher »oll finb,aud) fonflcn ber 'Xlü» ter
Sperren »ott Batavia mit einem Schiff ict)t verlohnet: fo iff leicht su
erachten, »on' 1 4 e.Sdjuhert laug in bicfeni pawen jie aud; naih biefer
'ißolrfe nicht »iel »or Kneter gegangen. Süjcilg bamit bie raget, fonbernbem
alten Schlcnbrian Ordre feiner .perren ju erfüllen, unb olget : auf bajj ja
niemanb einer ’SBar» naepjufcpcn, ob nicht,8öniglid;c3rant;ö» »011 ber Sache,
unb ihrem einmüti# fifd;e &ticgg»Sd;tjfe, bie bantalg in3n» Bericht naehfolgen,
fonbern alle bien freuBeten, angero gefommat, tmb lt ihnen ©lauben sujlellen
möd;tc. (ich beg^orgebürgg ber guten .pofmmg '-Xicbt allein aber mit biefer
‘üßolcfe bemächtiget hätten; theilg aud; um feine aitbern begleichen 93
or;cid)eii haben eigene QBorte ;u befrajftigcn, unb |Tch g f 0 gehalten :
fonbern fic haben auch »or feilten Sd;abcn nod; l Iitgemad; ju einem
gutenpaoen/inert böfenSfante fürchten ; wie er benn eine lange 3cit ba> ehangen
, unb felbigen »erbäd;tig ge» felbfi gelegen, nacptnalg aber toieber nach
;et,bag er aud; no^l heutigeg ?ageg Baraviafid) geroenbethat.

Paragraph 2:
clbcn behalten unb tragen mu§. <2ßie liefern ailen ungeachtet, glaubet bpcfi ber
hinter bcmSorgebürgc unb etreag niemanb biefeg ehrlichen O.Xamtcg Grfalj»
tlid;et gelcgeuepaoen, »011 ben^or» rung, reeil berührter Capitam »or allju
efen Bihia Falio genennet worben ; »erroegett gehalten wirb ; fonbern man d;cn
nod; heutigeg Sageg alle anbere fürchtet fid; nod; eben fo fiaref, alg »or»
opa:. fche Nacionc« olfo nennen ; unter tjero »or einem Unglücf, wenn ein Schiff
m 53orwanb, alg ob ber ©runb »oller bahin ju verfallen foiiiet, ober fonfien ba»
ppen, unbfelbige nur mit wenigen pin fegelt.: allerma|Jen man ben ‘Jln. 1709. nb
bcbccfet wären, worinnen feine alg ein @d;iff bahin gefegeltrear,unb’21n< ter
halten^ unb gefolglid; fein Scljifi cfer geworfen hatte, in ber SJcfiuttg in er
in bemfelben liegen fönte ; abfon» gröfieresoorge befwegen fiunbe, unb ben lid;
wenn bie gute Mouflön obcr_ bie Capi »in eiligfi reifen ließ : er folte ftid;en
cfene3eit einfiele, in welcher bcrSüb» je eher jebefer»onbonenhinaug,unb in
recbet,unb bieSchife an bcnStranb bcn .paoen ber ?afel» 35ap sufommat; te, ba
fic nothwenbig ;u©runbegc» reic er beim aud; getljan, unb juglcid; müfen. nach
feiner ’2lnfutifft crjehlet hat, wie er gtun ft biefeg jbr legtereg Vergeben
nicht nur alg Steuermann, mit »or» t ohne reichtigeUtfad;e,inbeme cg fiep»
gebatptett jicob Joppe de ba» alebenn fehr übel ;u liegen, unb grofe felbfi
gewefen, Unb bcn .pa»en un* fahr i« beforgen, reoterne man (ich terfutpon
pdffert : fonbern er hat aud; '"Vf Va.l.-U

Margin 1:
m f b n j r O

Margin 2:
u b f e »•Äut i»t<>8« g mits mt.t fugten!"' h

Margin 3:
f b l h b g B

Margin 4:
g S Srt bcn"’ ( ÖJocnmit u tinrecM ti, f gcflcbm.' 1 o a m

Margin 5:
b b r t r E b S

Margin 6:
@ K B t O, j I h

Margin 7:
enfluaot J*|g* n ricti njcgcti l e tt icf‘r ©

Margin 8:
3 y n 1» » ß * t

Margin 9:
g r n>., » ui 1 » o ;

Margin 10:
ut <*ciV *>o fl<:auf. Wimtn << MsM«*

Margin 11:
c«Unieri sT* n'ro&at JÄJI“ 1* juSqic5u. j

Margin 12:
«nflaiii*

