Header:
grffergfrtit. xx,S5rfef. y. 301 hernach jugetragen. @S ift nem« feS fpüfjrte man
ganp feinen SBinb, ja o für? »or!)tro bie £ag«unb Stacf)t< man führte garniert?
lüfftigeö ; font )beit eingefallen : hingegen furpbar« aud) nid)t merden,bajj
bie fchmehre, ft brr neu« 'Stonb mit einer Son« bündle unb fthon jur ©enüge bid
«6er infterni(j eingetretten : enblid) aber unb auf einanber gehobene fd>roarpt
r SBinb babep burd>gehenbs ju mer« unb in ben fdjraarpen grau « auöfefjenbc
eroefen. Ob nun gleict) biefe brep mei§lid)te ‘Sßolden, nur baS rcenigfte ®'e
SSe^egung beS SJteerS ab« beroeget, ober oon ber Stelle getrieben rlich
curb.ren, ober jerritten fön« mürben: inbeme man ben SJBinb anberS fo
jroeifelebennod), ob fte auch alle nicht erfennen, nod) roijfen tonte mol)er
jufammen eine fo aujferorbentliche er fam / als an bem SQorber « ?beil beS
oegung haben beroeräjtelligen fön« Schiffes, unb beffen auf bem Sftaft fte«
fjenben glügel ober Sahne.

Paragraph 1:
£>od) bamit id) bie Sache ein menig Stachbem nun alfo ber $ag »ergan« icher
auSarbtite, unb fte befto »er« gen, moran $ag unb 0tad)t gleich rcor« lic^er
mirb : fo ift befanbt, bajj ben ben ift, unb bie barauf folgenbe 9tad)t
September befagten 3«hreS «707. meiftmitftarden unb fthraehren Siegen StacfttS
um 9. Uhr 53- Min. 19. »erftrichen : fo hat eS ben barauf folgen«
beöiEquinoöium, eingefallen/ ober ben »ier unb jmcmpigflen September Sonne in
ben /Equacorem gefom« gleidfCDtorgenS früh ungefähr um 6.Uhr,f ep;roeld)eS mir
hier anbemCOorge« mieber angefangen fetjr ftard ju bonnern/ e ber guten
Hoffnung/ baS gruh« unb unablafjlich ' 9u blipen.

Paragraph 2:
<3Bie auS gö«jEquino£bum nennen : fte hinge« meinem befonbern $ag « Stegifter
erheb f n Qutopa, als bie Storb«roärtS oon let / barinnen ich ben <2ßinb alle
?ag brep i ?ag unb 9flad>t gleich { madjenben mal aufgejcid>net : fo fam
berfelbe auS ul abrcohnen/ heiftm felbiges baS 9lorb«'&eften /
unbmarfofchmacb/ba§ bft « «Eqtiinotlmm. C«bc ich nod) manihn abermals nicht
anberS, als aus megen einige ^Rechnung anfteUete, bem Säger unb Stanb ber
Schiffe, nebft meIche Stunbe eS möchte eigentlich bem barauf beftnblichen Slügel
ober Sah« *Hm / hegete ich freplid) bie »er« ne erfennen fonte.

Paragraph 3:
ertefioffhimg/ichmütbefelbigeSob- 3dJ»ermod)tebahero abermals bar« iren rönnen :
allein, ob id> gleich mit auS nicht ju erachten, baff biefe vielfältig nen
fthönen inilrumci ten, bie mit« hinter einanber mieberholete Sbbe unb
jroifchenben Kanonen aufben 'Soll« glutpS Srregung »on if)mfoltel)erftam«i d
SSüüren aufgerichtet flehen, bereit men. 6S rodre benn Sache, man mol« fettig
mar ; unb nichts ju »erabfam te »orgeben, baff er »on meitem in ber gebadete,
maS einiger maffen meine See »iel ftdrder gemefen : unb hdtte auf mir gehabte
93erpftict)tung »erjö« fold)e <2Beife ju biefer auflerorbentlid)en n, ober mir
fonften Schaben jujicpen unb ganp ungeroopnten Sbbe unb SluthS nte:fohat mir
boch nicht nur bie (Srregung.baSfeinigebepgettagen.QMeich» hnung nachmals
gejeiget, baft ftd) rcieich aber barju fchmerlich jubereben e Sag«unb fTlac^t«&
lei dhheit, bep ber bin, unb meines Orts gar nichts ba»on cht mürbe jutragen :
fonbern ich bin glaube : alfo bilbe mit au* ein, eS mer« h felbften burd) baS
üble fetter, in ben noch »iele meiner OTepnung fepn. nem fernem Q3orhaben unb
tdglicp ju ©cnnroobiefeSreabr, unb bef^Binbin ichten, habenben obfervaci. nen
fc$r ber frepen See ftarder gemehet : fo müfte gehinbert roorben ; inbeme eS fo
rool)l auch nothroenbig bie SSemegung ber Suft en ben 3lbcnb anfänglich ftard
gebon« unb985olden,hier ftdrder, unb nicht bloß, unb unaufhörlich geblipet :
als auch auS bemSIügel beSSdjifS }u erfennen ge« en bie geitber ?ag « unb
Stacht« roef? fepn. Subemfan hoffentlich niemanb ichheit, fehr ftard geregnet
hatte. in 3lbbrebe fepn, bafj auch alSbenn bie @S mar ferner fehr
metdrcürbig,baft obere Släche beS

Paragraph 4:
<2Ba(JerS müfte unglei» ben ganzen »orhergehenben ’JSormit« d)er gemefen
fepn,unb emefJBelle bie anbe«, beffelben brep unb jmanpigften Scp- re gqaget
haoen ; ba man an biefem $aa, mbns, fo fel)r peijj gemefen, baft man fo ju
reben, auf baS ‘^Baffer fofte 93udh* h »or ^crpenS « Söangigfeit faumge«
ftabengemachet,unbfelbigeun»erdnbert ft, mohin man ftd) binfef)renjbUe,um auch
nicht jerrüttet haben fehen fönnen. einige ftifepe Su)ft ju fchöpffen, unb
<2Bie beit baSfJßafter fo gleich mar, als ein hlung beS SeibcS ju fud;en. Uber
bie« gepob elterSifth unb sicht einmal bie aller« 3 gering

Margin 1:
' ba Jturi eor. Iic ®l 3mm?uni> «n bnioBar. ne “oV,*"". ift umedi- de

Margin 2:
SrfnT v n fo ne br 33 m ..ne “qmno- üium öw be »ttronn. ^i

Margin 3:
i) be Se bi me bü Ii ge

Margin 4:
b Si |> tmAufl^be P«rtotcf)t "nnm'™* ft fe

Margin 5:
m te m u m a g f

Margin 6:
R b S a m » » g

Margin 7:
n g ( r" e ?as »ar t Bf* e **'*' a

Margin 8:
r n F

Margin 9:
o**f t^^g.

Margin 10:
r,®”^ a«ia nn* laut 9» iU8<t

Margin 11:
du ’<»m um. ureiJute» "{"»fff cUCnS Stob,

Margin 12:
n « g

