Header:
€rfte^rir.vis$wf.)c. 6

Paragraph 1:
um $obe bringen lieg. QiSie fegt aber efes ben Mau Frovilionci 0erbroffen, ben
feine folgenbe Aäiunes, bie ju fei# rgeit er}egletwerben foUen, megralg
ljubeutlig auggewiefen.

Paragraph 2:
ßg ift ober biefe 'Sofgel # 93an cf« vier ein lauterer Sufamraenlauft beg elen
Segen« Hafter«, welge» jur Seit r böfen Mousion > wie bieSgift «Heu« rcben ;
ober nad; ber 9tu«rebe ber nwogncr, in ber Segen Seit ; ober ug wogl, wie wir
in tuiopa fagen cftten, im QSinttr, an ftatt be« gnee« »om|>immelgerab fallet,
oon nen bergen bürg bieSgdlerftg fort weget, bafelbft »erfammlet, unb jrou ;en
benen Ufern biefes 33age« fort fet. Dagero lauft« aug biefe 'JJ2o# el# 33ancf
bab gantje 3at>r ginburg bt länger, alb ber Segen, ober beften afjer antjalt.
Denn |o balb bie gute uüon ober bie tructene 3»it,ba« ift, Sommer eintritt,'
gäret fte auf ju ffen, uno wirb bagjenigc QSaffer, lcgeb in benen tieften
£ögetn ober mpften ftegen bleibet, ben Sommer er gejagen, welche« bie
Sieberldnber rd) iab ulaort brakwerden luoerfte# n geben : gleicgwogl aber
muffen jig e Slenfd;en unb Q3ief) biefes

Paragraph 3:
tü3a||erö n gantjtn Sommer über bebienen, l fte fein befferginber Säge jufinben
ten ; ja, bie inbenenDpger#söergen, b bem nägft * gelegenen fegt groffen al
wognen, ob (te glcicg SBronnm gm n, genieflen barum bennog fein beften, weil
auch biefe fcgon einen gefalle# n ©efgmacf »on Satur unb mit ber er« n Quelle
mitbringen.

Paragraph 4:
Dicfe fegt gebalgte 'UlofgekSSancfg ier, laufet einen fegt langen, unb
mmm'2Beg,bift fte cnblicg,nacgbem oiele bürre 'fgaler burgfloffen, un« t bem
Dtfel « £gal m benSag < 31uft ergiefiet,unb in bem |>afen beg $afel# aJg
auglaujfet. DcrSalh«3luftgin< en, ob er gleich »on bem fegr bogen ffel beg
£afel«33ergggerab lauftet, oiele anbere ebenbagerab fommenbe ne 33dglein, bocg
nicht alle, einnint ; gefolglig aud) aug fegr gellen, firn, lüften unb
gejunben Gaffer bcfte« : gieigwol wirb igm bicfer Same bep« get, weil er bcp
feinem Slugfiuft oon gineinbringenben SeerQSaffer fal« wirb ; nacgbcm er oorgero
oiele ?ga< mit feinem fuftcn Hafter befeuchtet, unter anbern aucg ben fgänen
©ar# ber inuitrcn Compagnie an bem oor« gebagtenrunbenSSüfglein, oon gint ju,
gleitg flcfagct worben, »erbet) gelau fen; wie benn fein fegr fcgöneg gclleg un
lautereg ^Baffer feine anbere gifcge fug ret, alg bie See « glutg mit ginein
geftür get, unb benen ßinwognern tu fange ginterlaftengat

Paragraph 5:
ßg wäre ;war wogl gut, »eil mm einmal oon benen SBaffern angefangen }u ganbeln,
baftig biefe Maccne conti nurte. 3g war aug geftnnet,»onbcne oben jwar
genannten, unb oon »ielen an bem fcgon bcfgriebencnSSergtn beg fel«S:galg feine
fernere OTelbung tgun alleine weil mich ber frumme 'SBeg be Slofgel <33and
jufamt bem Salg<glu »ieber in bag ?afel « $gal geleitet : jo muß meine »orige
Rdblution änbem, inbe mich genötgiget jiiibe, noeg etwa« »o ben 'Sergen biefe«
Sfgal« bepjufügen »elcgeg anbere mit Stillfcgweigen »or bep gegangen, unb was
etwa nod; habe» merdwürbig ift, anjujeigen. Denn eg fiinben ftcgbafelbft, wie
oben fcgon er wegnet, brep ’Serge, welche biefeg ?a« fel«?gal tormren, tmb
gleidftam ein ftglieftcn, algba ftnb : 0« ctufci • Hera, Occ Juömen.Ättp, Ullb
benn 6<C tSOiiib« oötr, »iebag gemeineSJoIrf rebet, öre atuhei»,2Jtrp; bep
beten jebm fid) et »a« befonberg ju betvadjten barbieten »irb.

Paragraph 6:
tDasbenlaftbSerei betriftr web eger jwar ber mittelfle unter ignen, gleich«
»ogl aber aug ber f)öd)fte ift, unb ben bie sportugiefen lovoa <to caho nett
nen: fo ift ju wiften, bafj berfelbe gera« be gegen Suben über lieget, unb
tgeilg ge« gen ben Slbenb, ober eigentliger m re« ben, gegen Sub < Qßeft gegen
Suben; tgeilg aber gegen Süb«Oftcn ftg augftre« efet. Sfflenn man »on unten
hinauf fte« get, fo fgeinet er oben gan? glcig, unb fo eben alg eine Sfafel
ju|epn,wie bereit« Dapper in Afnca p. 6 1 2 . Herport. Seift« 93efgreibung p. 12
. unb Ivertfcn Lib. IV. caP . 1 . berigtet gaben, ^ßennman aber ginauf fteiget,
unb ign »on oben bc« tragtet, fo leiget ftg genugfam,bag an biefer ©leiggeit gar
ein mercflige» feg« le ; emgefegen fegr »iele Dübel unb grofte Dägm ba|elbften
jum ?öorfgein fom« men. l2Bie mig bie Geometr fge 3l6mef« fung gelcgret, fo
erftrerfet fid; 01t,’,obc mriteitepta auf i8<-7

Paragraph 7:
. Sgemlänbifge SBercffguge : unb ftnb oben auf einige ilberaug f oftlicht
93ronnen, welge reig« lig 'üBafter geben, angenegm »om©e« 3 i fgmaef.

Margin 1:
«atfMe Wofdxli ©ancf Rnrier.

Margin 2:
fauffrnktt uuatrju. ‘

Margin 3:
» r u D 3g fat$igt n

Margin 4:
3$r S«ä- R f f ««jeWng w J52? aj„, f nwn. < g

Margin 5:
© u H m r g g b

Margin 6:
? k u t

Margin 7:
9 en f« b « « n

Margin 8:
m hat feint, £jfff - “ n # : r

Margin 9:
f ß m n, « » g

Margin 10:
« « #, « e t n

Margin 11:
« <w'

Margin 12:
Octau - g“ f>a' ^fft? '

