Header:
griffet xi. 55rfcf. k.

Paragraph 1:
nweggieng, weilet feinen 3kt er nicht edjen ober ernteten burfte.

Paragraph 2:
Sllä er nun jur SQerbör felber fam, tte iljm tutet; ben juftitieeen Secre- iüm »
Abraham l'oulle, im Kamen auf 33efebl bc« ?anb«©roft«, bit age Borgclegct : ob
er bie sperfonen, det gegen ben £>er:n Gouverneur ctjricben bitten, nod) nicht
nennen te ? Sr aber fragte ben ?anb«©rof bieefjertn Commiecirte: ob ibmeine ge
mit einer grage jü beantworten er » bet roäre?©a nun niemanb etwas bar« fprach,
fo fagte er : S« bleibet ) ba$ alteSpncbworttoabr.qui eacet nlemire videcur,
ba« ift t Wet wcigt, fagt fa, unb fragte babero Sanb«©roff : wer ibm bie ?Wad;t
geben batte, bag er it>n ganzer fünf« en 2agcunbKächte/ in einem foletjcn frern
©efängni« ftßen la|fen? 'üßeil cbcö fa ooUtommen gegen feine Sbre, nn unb
«Pflicht flritte ? ©er ?anb« oji, fo bietburdb erfhedet würbe, b ibm hierauf
tiefen furzen unbnad)« dlichen 33e|d;eib : bag er ibm feine facbe beffentwegen
ju geben fdjul« wäre ; er folte ibm auf bie Borge« te gragen,fttrl} unb beutlid)
ammor«, fonflenwolte er ibn alfobalb nod) limmer logcren. Sr, fagte ferner : r
wijfen nod; ein beffer 'Kittel, um h 23ogeI pfeifen ju lernen. 53 an £>epbe
fagte hierauf : in ©02« S©Kabmen ! Sille ©ewalt, bie mir hier antbut, werbe icb
nicht rächen trachten : aber ©022 ber bem fbimmcl ift, wirb ci oor mich un ;
wirb euch auch nadjbicfer 2bat, Süngflen 2age wohl belohnen. ßeilnun bem
?anb«©orfibicfc ‘Jcebcn ht anjhmben : fo übergab er ihn wie« an bie Gpier, mit
SScfebl, Ihn wie« in ba$ jmjterc ©efängni« ju brirt« .

Paragraph 3:
aSranbfiiftungen unb begangener SHorbtbat, hier gefangen fag, mit wel« chen er
ftch nunmebromufte gleich fei« Icnlaffen; Wie er ibm benn auch, au4 Surdjt,
oon ihm ermorbet >u inerten, feinen Confraterober S0Jit«93ruber nen« nete ; gab
ibm ferner non feinem SJfen unb2rmdenmitju genieffen: unb tarn mitibmfo weit in
SSefanbithafft, bajj er ibm auch bie jeben ©eoote, ben ©lauben, unb unfer
Söater beten leb« rete. «Kittler weile al« mit mct;r ge« bachtcn natt ber
$ci;ben alfo gebanbelt wurbe, fam auch ba« V’og auf ben iöurger unb beeter am
Capo . Claas i Mcybnom ; weld;cr wegen, feiner Um terfchreibung ber Klag«
©d;rijft, oori etlichen 2agen ein Kämmerlein in ber Geltung mietben, unb feine
£>auSl)aI« tung ber grauen überlaffen muffe. ©iefer aber welcher burd), anberer
Stempel, ©uteg unb 53öfe«, in bem gegenwärtigen guftanbe, ju erwählen gelernet
batte, folgte bem obgebachten Weilet Prctorio aufbem gufj nach ; de- clarirte
feine Unterfchreibung oot nul, nichtig, frafftlog, ja fameus unb lügen« bafftig
, unb gab ein anberes geugni« an bem .£)er:n Gouverneur : worauf er benn auch
wieber log gefommen uno in beifelbenöunft geblieben ift.

Paragraph 4:
Stnbere hingegen, bie »war ge« tachtenMeybooir. in ber©efangrnfchaft m folgen
muften, aber niäpt alfo fort ihre, er fte Unter fd)ri(ftbeO Klag©d;reiben«,
#or ?ügen unb 8after«'3Borte erflären a wolten, würben etwa« härter geban«
beit: unb fo lang mit ©robungen über« fehüttet, big fie enblid) folche^ ju tbun
geswungen würben, gu biefer Cöorte mögen billichgeredinet werten, Jacob Cloec
unb Claas Ban ber ‘üBcftbunfcn ; wonon ben erflen, ber ?änb«©roft au« bem
‘2ßirtb$« 4> ai*g .aebolet bat. ©enn Kaum aber hatte er eine ©tunbe tioft bepbe
würben gleich auf ba« oor innengefeffen, fo tarn ber Cipier in Sinder liegcnbe
tleme @d)iff, ba« ellfchafft oon ©olbaten unb ^lä« ÄaugTer Aagenennet, gefepet
, unb htrn wieber, unb befahl ibm im Kab« ihnen überall ju ©ef)or gerebet, bag
g 2anb«©roft, bag er (ich inba« fie, fo halb baffclbe auägerüftet wäre, jlimfte
©efängni« begeben folte, aug mit bemfelben al« 33anbiten nach bep ichcin
niemablen einer obngefdjän« 3nful Mauracms, welche hinter Mada- t betau«
gefommen. @old;c« tbate g :| ic >r lieget, foltcn gefchidet werben, n ber
©e»ben ganp gewillig : unb weil bet ©en Gouverneur auch über nb auch allbereit«
in bemfelben einen biefclbe ju gebieten hatte; e« wäre benn, hwarßen ©claaen,
welcter wegen bagfteinfichfd;Ingenu. tbunm»ltcn,wie Scccc ©bbbb Claas

Margin 1:
tettbnadi Vf. Jajm W trtfiäm / rn i ito « porbero gc* W |m ‘ g W

Margin 2:
u S l n b f b

Margin 3:
j f

Margin 4:
t 5 i j

Margin 5:
b« j rwiim thSefiBS' f”ib(t“ra tBraniifliff (gaij« faf.

Margin 6:
cll*> M«y- n^ t£'* ic&rtab« i^'®*'

Margin 7:
[lcobc ., mb a«.,n Jrr, auf*«* T‘* '

