Header:
fie »ine folche Sprannep an ihrer fo en ©eburt begeben folten ; ja es iff
em@runbe erbießtet, unb gegen al# Barßeit, rote ißm aud) immtr biefe naUe mag
ahgebenget haben.

Paragraph 1:
$icrju aber finb bi« Hottentotten r gefeßieft genüg, unb brauchen fei*
tprgÖJeiffer, »ornemlid) roenn ft« n Srembenoor fid) haben. Senn ich au« b«e
{Erfahrung ju reben, unb ge# fe noch gar rooßlbaran, wie fit mitb rffen z.gabre
balb biefrbalb bacinneit n ju mißleiten ober ju betritgen gefu* Unter anbern
aber haben (ie mir »ort biefem ©licb-ablöftrt, hießt fo »obi ßgemaeßet, baß e«
bie SJBeiber ftlbff ffen, alö »ielmeßr, baß e« bureb bie nner,33arbierei
ober35aber,roie matt ud) beifien will, barumgtfcßebe, rotil n Reichen eine«
2lbel!©tanbt«, ober fen SBappen« wäre : ie mebr nun ei* tau ©lieber an ihren
Ringern juroe* ätte, je höher wäre ißt ©tanb, unb iTer ihr <2Bappcn.

Paragraph 2:
Diefem Vergeben habe nun frtplicb 3«* ®‘aub(n bepgemeffen, roeii nicht befler
roufle, ober erfahren e, unbich nicht erroegt«/ roa«bab«p roenbig batte
überleget roerben feilen.

Paragraph 3:
n auf folche ‘Seife fiaente ber ^bel ein greife« Sappen alleine »onben bertt ab,
unb hätten bie Männer « bamit fit feßaffen, fonbern müfien

Paragraph 4:
ieben fepn, roenn fie eine folche $be<

Paragraph 5:
Dame jur ©emablin befdmen ; oon

Paragraph 6:
her fie attber« nid;t« rühmen fönten/

Paragraph 7:
aß fie »onabelichcnlQlut rodre, weil

Paragraph 8:
re ginget au«roicfert. gd; bebaute

Paragraph 9:
nicht, baß e« auf biefe Seife nur icheDamcs.unb feine abelicßegrdu*

Paragraph 10:
dbe/fonbetn glaubte nur blinb hin, mir al« etroa« neue«, »orgetragen erjeblet
rourbe : unerachtet td> oor

Paragraph 11:
n |abe, baß offtmal« ber armfie

Paragraph 12:
en;|>unb, ber nicht einmal brep

Paragraph 13:
fe in feinem Vermögen, ein« folche che Dame jut ©emablin batte.

Paragraph 14:
icß fonte ich auch feinen Gbelmann

Paragraph 15:
cfen/Oonroelchen folche abelidb« Da- odren genüget roorben : roieroobl fie

Paragraph 16:
ben, baß man fie an ben ?pger# cn erfennen fönte ; ba bod) bie Namaquas Nation
mit bcrglci*

Paragraph 17:
CrofTen pranget, »eiche auffolcpe e, nebfi etlichen Capicamen #on

Paragraph 18:
n Nationen . aUjumal (Sbel* Heute

Paragraph 19:
müfien.

Paragraph 20:
ch merefte aber ertblich bett betrug.

Paragraph 21:
Xxi. 57! y —, _— '*v

Paragraph 22:
h em wenig tiefer in ba« Hanbßm*

Paragraph 23:
ein ju fommen ©elegenbeit unb Srtp# heit erhielte, roofelbjt mir ganp roa«
anber« erjehlet unb geroiefen rolirbe, gleich balb bemach an;eigcn »erbe. 51n< K
U ich in Uttterfuchung ber frem* einungen fortfabrert, unb bringe babero ferner
-benn SJogel« feine auf bie iöabn; welcher in feiner jeberojdbrt# gen
Öfii3nbifchen 5Keiß*93efd)reibung p*g. 74- »ermeinet, e« müfie e« eine jebe
junge Sirnetbun/ roennn fie (ich bellra# ten rooüe. ©ein« eigene Sorte lautert
bicoon alfo ! XV.hn fte |ict> EttbcU* raibeti wollen / fo tcfcbec bie fcitne tem
Wattn alt flau Ccb ü rauIUnge/ .

Paragraph 24:
eittm fetten Schaf * oter anbcrrl £>arm um ben vßalö / benfelten teil gee et
bjfi etWtfaUlet/ ultbipme »ont ^»alo fallet | batrtebert mufi bie fcite tie an
ihrem (leinen ginget ficb eilt ffilieb ablöftrt lafien / uttb «0 bem ttlanne )um
Sieben ifitet Ittlle Oe# ben. ©o, faißh aber ba« erfie mit bellt P Sarmifi, wie
ftfion oormal« angejeiget rootben : eben fo unrichtig ifi e« auch bi mitbem
anbern, nemlich bem ©lieb ab# bauen.Sefi wenn biefe« allejeit bep beert trauen
ober Copuiitcn gefiheben mü< fie, würbe e« nicht nur eine betrübte $ochseit
geben, weil bie 33rdut mit ei# nem »etrounbeten ginget ber 4>od)jeit beproobnen
müfie, ob fie gleich noch fi> grofic unb unleibliche ©chmerpen barart auofccljcn
würbe ; fonbern e« würbe aud) roohl nothroenbig folgen müfien, baß nid;t nur
etliche, fonbern aUe 'SB ei# ber, fie möchten fepn wer fie »ölten, folche
jerftimmelce ginger haben roür# ben, roeldje« abermal« gegen bie (St# faßrung ;
ta e« fireitet ber Slugenfcfiein felber batwieber, »eil man viele (jutt# bett
Leiber antreffen unb ju ©efiht befommenwirb, welchen fein ©lieb att einem ginget
fehlet. Saßeto hat auch &eri 2)ogeI, rodehet bod) fonfhn feßr woßl, ob gleich
furp »on ihnen fchrei# bet, hierinnen einen gcßli^nttgethan, unb bie ©ad;e nicht
recht überleget ober unterfuchet. ®on biefen brepen Meinungen roei* b« tyct be«
|)enn Bocvmgs anbere bepge* «nk brachte Urfadje, fo loc. cic. pag. y. aSr ju
finben, gduplich ab, unb tritt ber ©adje enra« näher, roenn er fdjrcibet: C£b
IcUtri aud? rmipe ICCeibrtcic Irau» tcgCtlt übet t<t tTlünncr Hobt mit
2bbeiffimg drttB CDIrrbtB am Jincttt alt trm Oag Irgcu. 3cß fagC/tttrettt Sc c c
i P((

Margin 1:
ba ga u Ie © Hofiuirot- ten anfdnfl’ fe Mb«nAu. n

Margin 2:
b!”fcrM»ic- ei nt piiKcc we »anntn. be bi ha rfj eb ro ab

Margin 3:
!>atm itm 9Ö «1% fr ob oaj e« »lut. «bii gr Sln'be« " ne Ur.i ni (e ffiknim «fÄ
httogra «h

Margin 4:
tu lew»- fö iw*»' 3 ** no Se Ob SEB ni Ju lie

Margin 5:
roe al« efi au ab lei t»a un

Margin 6:
5l S? ©c abe {En «rb me

Margin 7:
»o Cro gan ebe Se «mb fep SD«jtU wogen t nituu« ba

Margin 8:
tanket«,

Margin 9:
eWneiw äfc K“

Margin 10:
™|« tte öMnij»

