Header:
2 ^Dritter IV* ?3ricf. >c.

Paragraph 1:
fernere unb flarcfe

Paragraph 2:
l2Binb, reeller bem ©üb * Offen ju weben (ifltget, ©ad; umffhmeiflbn unb
ruimrcn: ich mid; benn gar mul ju erinnern ß, baß »iele mit mir gcfürd;tet, ti
hte einmal ein fcl)t grofleS llnglucf über entfleben,unb »iele wo nid;t tobt*
;!agen, bod; »on benen herein fallen« iöalcten,erbdnnlid; »erwunbet wer* amit
aber gebad;ter ©üb« Oft feine te ©cwalt an bem ©ad; unb an ber sen Äirdjen nid;t
auBüben fönne. fo c mir ein, fei) cs ratlffam befunben ben /bab ©ad; nicht
all5ubod),aucb t gar suectigt ju machen ; fonbern fei« B lieber mit einem
'TMatt;©ad) eben erfcben,bamit man allen bceerftel)<n« unb fennbaren
©cfäbtlidjfeitcn »er« gen unb fclbtge evinren möd;te.Watt betbabero obenauf
bem©aeb,wcld;eB en c Sreu^Gdcn jufammen laufet, an bem Ort, wo eB jonffen batte
bö< gebauet werben muffen, einbrcitcB, ecfigteB ^Matt«©aci> gelcget worben,
welebei ein böl?«rneB ©elenbcr ge* ;et war, bamitman aufbemfelben, auf einem
Jlltan herum fpafticrcn fon* eB iff aber bicfcB ©clenbct »on ben mbcn fd;on lang
b«ab geworjfen ben.

Paragraph 3:
tn ben a.befagten^feilern finb unten bem@runbe fd;önc bolBernen©tub« unb um
gemad;et worben : in weld;e n, wenn man brei) ©tuffen gediegen, d; eine f leine
2:büte geben, unb ben teB>®icnff bepwobnen fan. 3nbe* einem, welcher bem
^Jrebiger aufber pcl am nad;ffen unb jur rechten nb (lebet, bat ber Gblc ©er:
Gouver- r feinen ovbentlicbcn unb d parten ß : unb in bem gcgcmüberffcbcnben bc*
en ftd; bcffclben9catbb*^evfonen,wel* »ormal6fd)on ftnb benennet worben,
bepbeunterffe aber finb »or bie35ur* «iKdtbe unb ^triegg * OflTicierer offen, it
man aud) biefe oon anbern unter* iben fönne. _ -

Paragraph 4:
,

Paragraph 5:
Säßetm fcine©d)iffe cmf ber ^beebt sinder liegen, fo finb btefe 4-©tuble
einiglich garfd;led)tbefchet,inmaffen igffenB 6. big 8. «perfonen in einem hen
utib fiucit finnen. Qßenn ftchabcr iffe allbier bennben, unb fonbcrlid) Rccoui
- ©chiffc »orbanben finb, fo im ©egentbeil ber W«? gemeiniglich flein-alle
babimgebürige einjunebmen; fen jic bejjmcge unter anbcrn'Sürgern ftBett,unb ©Ott
banefen,ba§ fte noch e nen ©iB^fMahbefommen haben.

Paragraph 6:
hinter biefen 4.^'feilern unbbara gebaucten Herren * ©tüblen, fiebet ma
unweitbaoon jwo 3\ci)benS5ancf;@tüb le, nemlichauf einer jeben ©eiten ein
worinnen bie ^jörebiger fammt ben 93or fingern, aud; Jlelteffen unb D.acnr cn
oberÄirchen* 93orftcbern unb ©DtteB 4>auö«3>fiegern ffpen. 3n ber Witte jmifchen
bicfen©tüblen,ift eine groffe j gewölbte Deffnung ale eine Pforte, i beren
Witten bie Ganpel erbauet iff.Se bige iff wohl nett, aber ohne einige ©chniB«
ober35ilb«2i3ercf, anbern SR formirten Gaupeln gleich gemad;et, un bunefebbraun
gefarbet. Qßenn baB ‘Jlbenbmabl gehalten wirb, fo flehet »o berfelben eine $afel
an flatt eine* Elitär an welche bie Cummunicamen ftd; f Ben, unb baB .&•
'Jlbenbmabl auB bc 4>dnben bee©'ei|llichen empfangen un genieffen.

Paragraph 7:
Jlnffatt be« U'auff- ©teineB ftebet e ne ©chüffel »oll Gaffer an ber ©eite be
©tüble,too ber 'P>rcbigcr ffBet,unb wcn Üinber feilen getauffet werben, fo gebe
er»on ber Ganhel herunter, unbtauffe fte, begiebet ftd) nad;genbB alfobalb wi
ber hinauf, hinter ber Qtanbel ifl e groffer leerer Wa?, weither an flatt ein
GborB betrachtet wirb,unb auch 9« wo baoot partiren fan.JIn berWauer btru bangen
einige ©chilbe unb'SBaffen, b rer jenigen, welche entweber bierinne nur
begraben liegen, ober aber hier ba Gouwrnogefübret / auchanbcre bob ®ebienungen
wabrgenommen haben : wi benn abfonberlith bie bepbenfcpicaph bercrbetjben fetten
Gouverneurs, S monis van der Srel, unb Louis van Af finburg wohl ju feben
fepn. ©iefeBwdremm bie inmenbige SS fchaffenbeit ber Kirche, in welcher id; an
nod; einen 33licf, ehe mid; heraus begebe in bie ©übe tbun,unbfagen mug,ba§ f
nach nicht befollert fep. ®ie Urfacheba »ott fangarwobl fepn, bajjbieSörette
welche alle au* itoUanb fommen muffe entweber ;,u wenig fepn, ober aber ben
©ottcB 4>aufj sufoftbar fallen. Weitte JJebüncten aber nach, halte id; ba»or baß
cB wohl fönne mit gleifjfo lange un befollert geblieben fepn,weil man jtd),wi
oben ermcl)nct, wegen beB QBinbeB be fürchten muß, er mochte alleB nieberrci
fett, bißman enblid) fchett wirb, bafj e tcrilirche feinen ©djabeniiifüge, wen
aud

Margin 1:
6 he a b r w m b

Margin 2:
g b b ©et m Ca*r«e r g fetaffe» b w

Margin 3:
n b g b b f a b

Margin 4:
b » u m a t < w

Margin 5:
p, bie eu ntMtg « i m b © r g

Margin 6:
i n © g d © g b

Margin 7:
f Mnmw.tr ©r.iiic omo £ g 8 ' w f 0 b

Margin 8:
i j m

Margin 9:
i* n n^,9„ unb b* O“««« e, £*£j" r* n,

Margin 10:
B* n u* in l* e* e* l>

Margin 11:
ra6«nt>. v' «, o*- fe*i" k m cn b ei*roa« M er StU'Sauf

Margin 12:
n b'J. c °‘** et et e* in e* ol um

Margin 13:
e* an ^ en OTounfn» a*«n‘« be®*(fm ie unb Ep..«- hiaJ^*B£k‘ i- f-

Margin 14:
Se«^*, n* morum cm e, te 3.1t nn» acuu^f» 11«* r, n, n»

Margin 15:
em r, n* ie e* fi et n

Margin 16:
;

