Header:
2>rffftt£f)ei!. v. SMef jc.

Paragraph 1:
QSorgebütgc, foubern burd; gang 3nbien, wo bie üt iftrc Compa-

Paragraph 2:
jugebietcn f)at ^ ja felbjten auf De#

Paragraph 3:
in ber See beftnblid;en Schiffen, legten JuLi »errietet unb Borgenom« roirb :
al« an meinen fiel) jeber», ec mag aud; fünften feinen äuge« 66 j enen polten
haben, roo ec roill, ent» r in 'f>erfon ftellen unb feinen Dia« »ecantmorten muß
: ober ec ifl ge« en, foldjcb burd; einen feinet Garn« benti)unju laffen, bamit
unteebef« cc ‘froften nicht lebig unb ohne SQolct nben werbe.

Paragraph 4:
Sin gleiche« muffen auch biejeitiaen aten tl)un, welche dauern Arbeit chten,
beten f'rofrcrt in bem Buchet; nben fa)on fmb angeroiefen mürben, bie Matrolen
obec 33 otf)S < ©efel« benfalls nicht in bet Sßcftung, fon« m bem alten
SiecfoHau«, ober enigen Sfcbiff«<ff'acr«HauS aufi)a[; ifl theil« bereit« au«
eben biefem em oorigen ebenfall« befanbt :

Paragraph 5:
« bc}euget . e« auch bie allgemeine ahrung, weil man nicht leicht fchen, ba§ an
einem Ort, auffer ben ffen, Solbatm unb Microien tu h Hau«.halten roerben,
maffen fte ber eben fo entgegen unb ju roiebec, Solbaten unb cötubcnten,biean
et« Orte feiten beisammen gut thtm: em,fo halten fiel) bie Solbatcn alle« iel
honnetc. al« ein M>croi, met« auch leichter bei) anfehnlichen Com-
ienadmiccnet,al« tiefe. 3«boch mo oerführen mich meine ancteu hm ! 3<h meine
nunmehco biefer aufgeworfenen Stage ein ©e« n geleiflct ju haben ? G« roirb
bähe« nach biefer unumgänglichen 9lu«« eiffung roohl am bcjten fepn, roenn
roieber ju bemjenigen roenbe, roo« ich juboc abgegangen, unb auf ©ebancfcit
gebracht roorben bin. ich nun »ocheto oon bem fiten Sa- ober geroijfen 93
efolbung bet 33c« en bet Illufircn Compagnie gehad«, unb einige Dlnjeige oon
beten fcmo- cmen, ober Dieben « 33 orthcilcn ge«, felbige aber nicht
auSgefüfjret angeroiefen habe: fo erfobert nun« ro bie Dlothrocnbigfeit auch
biefe« tf etroa« genauer ootjuftellen.

Paragraph 6:
3>»ac haben ftd) biefer fcmolumen- abfonberlich bie quaiificute 33cbicn< ju
erfreuen, al« weldje burd) biefe anbere ©efälle geroifjlid) mehr ein« men unb
empfangen, al« ihre gange Subdantial- 35efoIbung abwirfft ; fe&orf) fmb auch bie
©emeine nicht gern? unb gar ba»on auSgefd>Ioffcn, bieroeil fte über ihre
oorhero angemerette 93 efol« bimg unb Hofl«@clb noch flute« 33rob unb anbere
Hleinigfeitcn empfangen,bie hier nidjt namhafft ju machen ftnb. 34) will aber
hier nur überhaupt bicjenigen SSortheile namhafft maxien, welche fte Bon ber
IHuilren Compagnie gmiefen ; bieroeil biejenige, rocld;e aufferorbentlich
fallen, unb ronben Gingefeffenen herrüh« ren, einen befonbern Ort, uitbbeutlid;e
93orflcllung erfobtvn. 33 cp bem Raupte nun, ober bem Herrn Gouverneur abermal«
anjufem« gen, tmb Btrfolgtn« nieberroert« tu jlei« gen, fo geniefet bcrfelbe
noch über bie Borige jdhrlidje S3e|olbung unb Hoft« ©elb, alle OTonatc 1 500.
3>funb Dlcijj ; 30. 33 üfchcl $ufd), ober nod) in feinen lehren fledenbcn
)d)önen unb rool)l«ge« fd)macten weifen Dccif ; a.DJlübbc, ober 3 60. 3>funb
f^öne« 2Bai?cn«D)leel ; 4. gange Schaafe ober frifche« Sleifd)/ bet; roelcben e«
bod) feiten bleibet, roeu ber 2tufgang tu grog ifl ; 4. diannen S3aunuOel,ncbfl
fo Bielen G|]ig,al« er in feinem Haushalten benüthiget ift; einen Gomcr
inlänbiftben ober airioam- fchen'2ßemj 8. Tonnen SSeimSSraniv wein; 1 6. Äanncn
Sect ; so. Hannen fiard Schiff«33ier, ober 35raunfd)rocu gcr«DJlumm; 2s- "Hfunb
Butter ; 1 j. 5>funb Qßar-'Herprn ; 10. $funb Uru fchlitt obec ?alch« Hergen ;
20. ^pfunb gefalgen Sleifth unb Specf, roeld)c« au« iroüanb fomntet ; 2. 9>funb
er>pc# cerei)’; 4.^funbü>fejfer; alle 'Jage ein Suber 33renn«Holg, ober auch f°
»ül al« er brandet ; frep 3>acf«Hau«, ba« ifl : alle ©uter fo 311 feinem" Seit»
gehö« ren, eiuroebcr umfonfr, ober boch jum roenigjlen um 25. pro Cemo
roohlfei« ler, alSfic ein anberer bcfommeit fein; Höhl unb alle anbere ©arten
«Srüdjte, wie fte auch Dlamen haben mögen um« fon fr. ©enn biefe mü|fcit ihm auf
feinen ^ßmcfunb SScfehl alfobalb jugefanbt unb cingehänbigt roerben ; maffen
alle«, roa« in ben ©arten ber illufircn Com- pagmc rare« unb feltfame« roachfet,
al« leine nor ihm ifl. @0 hat er auch fo oiel ©claBcnunbSclaBinen, farnt ber
baju benöthigten Hoft unb Hleibung au« be« nett fleibeigenenber Compagnie, al«
er in feinem Haufe oonnöthen hat.

Paragraph 7:
Wan hat mich über tiefe« gang ge« tceijt »erftehert, baß er oor ba« iSbfd;ieb«
mahl,

Margin 1:
fer Of gn ne be me ma

Margin 2:
mi We me ha me fe ge ®o ti« twanofm So

Margin 3:
«rfetoM »« Mtwa- ge ©a le be be te me th

Margin 4:
(S wi Sc gl tm al ne iu

Margin 5:
je be pi f*rA»ao. n»a in Ott ©e 5S" au fottfabrrn. nü co

Margin 6:
fc mi no bi ® la bi

Margin 7:
be J th n m © Cie qu.n- fci.it 55» t »itniin gt< te m'JtAcci u

Margin 8:
«toanoK n

Margin 9:
SuW.«« *'^®,fi* DuBimd. ««" ®«> ttmL

Margin 10:
ma« »et ; 5 / I0 “°“' n«6 aoer ame iibrii« tieunq g*

Margin 11:
WAif* ä'vue.

