Header:
€rfTer$btf.Xvl.$5rief. ic.

Paragraph 1:
ubrüden, fo will ihnen mich Scutfche ?amen geben ; ober aber nur bieüatcinfc )
( alleine behnH.it/ wenn (Id) bie Ter- "11 15ota",a nicht ftiglid; wollen oer»
utfeben lagen ; bie mein .t>en t>ernn(t> d) eigenem belieben / bcjTer benennen
nb betreiben fern. 3d) fege gicmdchg gen $umS3oraii«, bag biefe "DJaterie, en
fo tDcitldtijftig alb bie Materie ber )icre fallen wirb; welche, wo id) nod) wa«
oon bein Dlupcn unb (»ebraueb fe8 mal I)iniu feste, oicl weitläufiger rben
bürffte. 3cg fdjeue aber biefe« rum, weil id) furchte, c8 möchte Sbme nefu
lange 35riibe nicht atigdnbig feijn. Unb alfa hat Gr mein feen ben garn n
Snngalt biefe« 'Brief« nebfr ber "5??a* ic felber, wie ge füll traftiret werben.
ne be|Tcre M hodeig mir nid;t bewug-, b ber id; in bem Studio Botamco weiter
cht« getgan, al« wa« mir obgcbachter artner gewiefen ; welcher ein jicmlieb ter
B.itanicus ig, unb um be« willen on non einem nornehmen eber:n in tlanb,na(h
America gefanbt worben :

Paragraph 2:
m bagger Orten, bie frembc ®c* ch« mif;tifud;rn unb nad) .ftollanb
überfdgicten. befallet ficSbm nid;t, wirb er bod; ben ‘üBillcn 0cine Curio ö
juoergniiäen anfchen/imb gebenden, g e«miranocgerer ^igenfehafft, fei» wege« an
williger Sicngfcrtigfcit e. 6« wirb bemnadg biefe« ba« erge canifd;e@ewdd;fe
fetjn, weldjeö wie ; mehr gebadeter ©drtner Johanne« rtog'berid;tet hat,nach
berBotamco- m Benennung heiffet: Atncamfchcr ucilon . töliU rugolis 5c
filiculislanu- ofis. 25a« ig : Africanighe« Abu- on . mit runplidjten SBIdttern
unb lichten@tcngeI; non weldien barum ht« weiter anjuführen nötpij) achte, C«
nach Simonis Pauli 2$erid)t, in re Quadripartido Bocanico pag. 6 . in ben
2lpotcdcn nicht gebrau* : aud; webet non Diofcoride nod; enn bejfelben gebacht
wirb ; fon* m noch groffer ötreit jwtfqjen Botanicii barum ig.

Paragraph 3:
Abfinthium Africanom frucefcens, s latioribu'. Sa« ig : Staubig)» Af-
icanifcheraSJSermuth, mit brei* Blättern. Sie Grfabrung bezeuget, er fo bitter
nicht al« ber Guopdi* inbtm man feinen fo frdjftigett hx- u baoon mad;en fan,
al« jur Berti* g be« USermuth * SBeine« oonnö» iig.

Paragraph 4:
Allium Africinnm, florcpurpuraf- cente, ober Africamfcgcr ' .Knoblauch mit
einer g>urpur* Blügte ; wcid;er in be £anbfd)afft, wo bie .bottcntottifche ge
nanbte Koopmans Nau o wohnet, unb io. «DJeilen non bem IQorgeburge abge legen ig
, gängig : sumagl aber a bem Ort, ber barum abfonbetlid; bi Änoblauch«iGral
genennet wirb, wddy fet. Sa id; eingen mit betagten ©drt* ncr nach ben warmen
Bub reifete, ha er mir felbigcn nicht nur gewiefen: fon bem wir haben un« aud;
begelbcn unter unferer SKeig * Kog, infonbergeit aber un* terGpcrcKudmi
bebiettet. Aloen giebet e« gier fegt nielerlep ©attungen: unter anbern aber gnb
mir biefe nacgfolgenbe befanbt ; gegen aud; Bicie baoon in bem ©arten ber
illuftrcn Compagnie, meld;c famt unbjonber« jdgrlid; blügen. ‘Jßic benn
feinSdlonatlj be« ganzen Sagte« »ergeget, ba nicht biefe ober jene, mand;mal
auch etliche ju gleich in ber Blügte gegen, unb felbige ei ne gute Seit
begalten. £Wan aegtet fic aber gier nid;t grog, weil ge aud; auffer bem ©arten
im frepen Selbe jwifch .Klippen unb Seifen wad;fen, unb fag oor ein Unfraut
gehalten werben. QBie benn am Stcllcnbogb, bei; SSbam l a. ; am ?:radengein bep
i>crm loh. Mulde ; bep bem warmen S8ab am 0d)mart?cn< 3?crg, unb fongen überall
im wilben Selb oiele ©attungen bepfammen arn getrogen werben, wclcgein unb au«
ben .Klippen waegfen, blügen unb gd; fegred» lieg Bermegren ; ba boeg igre
58Iügte,wcl* ege allcjeit in Bielen rotg < weig gefpridelt unb anber« gefärbten
Sölumen begeget, fegr lieblicg m bie öligen fället : unb nachmals melej® .tarnen
|)aii«(cin, mit bem rciffeften cöaamcn ahgefüUet, bin* terldgct. G« gnb aber
biefe foIgenbe,wcI* ege icg allenthalben gefegen gäbe.

Paragraph 5:
ÄlocAfricanaarborelccns. monta- na. non fpinola folio longifTimo, pli- catili,
florernbro. Sa«ig: 2kum*f6r* mige Africanifd;e 58erg > Aloe, ogne Sornen, mit
fegr langen lufammen ge* faltenen SSldttern unb rotger üölutge. Aloe Atficana
arbordeen», nori- bus albicaneibus fragrantifl'mi*. SaJ ig : 95aumgafftige
Africamfcge Aloä, mitweiglicgter unb fegrgard aucgwogl* ried;enber 'älütge.

Paragraph 6:
Aloe Atncana caulclcen», foliis fpinofis i maculis ab utraoue pirce albt-
camibusnotans. Ober : @tcndebgaffti* ge Africanighe Aloe, aut gad;lid)ten mt,

Margin 1:
j'^ ra (DritMr Au’tor »äljj'ittn, «cn Bill,

Margin 2:
«ul«. iciroibi. «•<< *" oni‘ •

Margin 3:
A m r A g t w

Margin 4:
n w o 1 d O b b

Margin 5:
AhC,. ih.um am f nidit'Jb'bif t eir ali btt t eur °’ b »me««. t t

Margin 6:
t(

Margin 7:
.Al'ium, r^ mi&l' » b » n e

Margin 8:
y * t * r * »im cj» p tt

Margin 9:
r 'dirmtie ; n « j t > *

Margin 10:
nufttfon. en^'®»* 3o gt : c« 8;'*«

Margin 11:
* .

Margin 12:
Alo'‘,• '*'*

Margin 13:
^ j

