Header:
grftcrgfyefl.xr,%ri(fjc. ijy feine leisten Ärdffie an / hielte biefen erfd;6ffe
; fo fan man jld) auch bieferi nen trufti’gen 95efptinger treuberßig ©crupel gar
leitet fclbften benefjmen, btmÄopff/ brüefte üjn jur erben, jumal trenn e«
fonften ^ reie anbete« ef in feinen ©aef, sog fein ©d;nap; Sleifd) >roof)I unb
fauber juber eitet, ge; effer, roeldje« if)m unter redbrenben Ijanbelt unb
gebraten toirb.

Paragraph 1:
pffen einftele, bcrau«>ttnb erlegte . . ©ie lucb|V,roeId;e Africa gleichfalls it
feilten SSIufcbürftigcn 3emb, \w bejtBet,reirb unnötig fepn, «eitet al« er
ifjm bamit ben .bai« abfcfjnitte; nur bem Flamen nad; ansufübrett, acf)ter er
felbflen bereit« jiemlid) ab; «eil fie mit benen Suropdifchen »eilig attet mar 7
»iele 2Btmben batte, unb überein fomnten. Dorf) reeil fie in 5tu bcnenfelben
fein bduffig berau«;brm; ropa nicf>t aller Orten gefunben «erben,

Paragraph 2:
bebüölut erblicf te; reobttrd) er auch al; auch felbflen in Sfeutfdjiahb nicht
allst« ntfrdfftet reorben, ba§ er lange bet; gemein ftnb : fb fuge nur noch
biefe« bin; ) nicf)t reicher 5U feiner Porigen ©e; Ju, ba§ fie in bet Sud)* ;
33urg; » einem beit gelangen/ noch roii ben Qßalb, nahebei) ber irecbfürfW.
SBrai« unben gesellet «erben/ ober feine bcrtburg;<Suhnbad;ifcbcnd;)aupt;©tabt
lobme Ärdffte erhalten foitte. ^ßonjicbe! gelegen / fid> aufbalten, 51nno 1708!
ftnb jroecn Seoparben unb bann unb rennn gefeben «erben.
«^)ertnNicolaiprcmanns©d)aaf; QBie benn bet -Öen Anonymus Per gefemmen > «eiche
ihm in furßer 3 üd;te[bergifcben§cfd;rcibung pag. über 80. bip 100. ©tücfc
Sd)aafe cg. ein Grempel angefübret, bag ber ürget, unb oon bcrfelben 58lut
fiel) .ttoctylibelgeborne eben iSeftßcr bc« e iget babelt. STlad) ocrrid)tcter
uiitter;@ut« Oberrcbioig, Chriftoph b;$bat/ ftnb ihre brct)3migebrauf; Cafimir
pon fJÖalbenfel« Slnrtö 1709; oorbcm©cbaf;@tal( gc(tanben,«el» einen bafclbfl
erleget / unb ttad;er 55ap; fie non ber SSeutcsugcjd/'lcppet/ unb reutbanbie
.£>ed)fürfll. .fiohe Satibc«; « mit einem tobten ©tuet fortge; ^»ertfdjajft
gefcf)itf ct habe ; ber aud;, fet babett : fie aber felbften ba; reiemir
erjeblct «erben/ auf ber .fjod); jeber eine« genommen/ unb ftnb ba; fürfliid;(n
$afel füll nersebret reorben ®urc^ ben ©arten fort ge«anbert. fenn. fißorau«
benn lcicbtlicb ein il aber eine befonbere ^Belohnung @d;Iu§
sumad;cii,bajiaud|ba« ?pger; bic ?6btung berglcid;eti fd;dblid;en 3Iei|’d; nebfl
ben pon Seoparbcn, nicht b;31)ierc non ber llluftren Compa- tönne utigefuitb
noch üngefd)mact fepn. gefeßet reorben / fo babett bei ge; SÖor ben OTanieiein
batte jreat ® ten efierin Ortmanns ©danen/ if>r oben fd;ort etred« gebenden
follcn / ba e« getban fclbigc su erlangen: unb non ben ©fein überhaupt fd;ricbe
: en babero gelatcnc©fclldKobre auf; alleine meine 'OTebnungreare bajttmal«,
gct / «obureb fie bic t'eoparben aud; biefe l'afkragcnbcn $biere gar nid)t ;u
nach cinattber, aujfer bert 5)atct' ctroebnen, reeil man fie hier reenig ge»
bem 'Sldnnlein getobet unb erfebof; brauchet/ ob eOgleid) febr nütbig unb unbift
alfo feiner alt ber 53atec mit ttüBlid) «dre : unb uneraebtet man ber;
?ebenbarnon tommen. fclbcn genug betommen tonte/ bierecil i)a« gicifcb ber
?coparbeii unb ?p; c« ^feebe uitbSfel genug gicbet. ©ie;® tjt überau« delicu;
non ©efebmaef «eilen trf; aber btpbero teilte« non allen n wdguhb gefunb/ alfo,
ba§ Id; e« ?bieren au«gclajfm/ bie mir an biefem eit «0 nicht lieber . bannod;
eben fo ^Sorgebürgc befahbt ftnb : to habe auch / al« ba« BeffeÄalb«; obcriocnn
fie bifjfall« mcineTOepnung in forocitgedn» ftnb /|iüncr;31cifchgegc|Tcn habe;
bert/ unb nornötbig eraeptet/ berfel; ffen folcbe« niclniaf prob ret/ unb ben
nur auf biefe dBcifc ju gebenden / eit gut befunben. £)a« einige, fo tnic anjeeo
gefd;ebcn; nemlid)/ baß man anbbanon abbalten folte, beliebet tnij[cnmoge/ reie
man aud; nunmebro nnen / ba§ man «eijj bafj e« ein biefe Iaflbare ?b>rc allbier
fttben tönne; brIJbirt ijf/ ünb babero febr roilb sumal ba bie übrigen
(Sigeitjcbaffteit/ unb ectct ; «eile« aber niemalen einto; ber tiüßlid)c
©ebratid; biefer Obrere r in laa«Ponanbern ?biercn ennürget/ guropabefieral« in
Africa. unb abfon; ueniger fiinctenbc« Silber friffet/ berlid) an bem
5Jorgebttrge ber guten; n man aud; gleich c >n folcbe« au«Ic; Hoffnung,
befanbtift. unb e« baburd; anlocfcn «ollte/ ‘ ©0 tft e« auch mit ben

Paragraph 3:
e« ftd; felbflen burch ein ©tellrSXobr roüc ff«n, unb etlichen Wirten ber
tTKur; U j f«be;

Margin 1:
l f b g f Ä b b

Margin 2:
n g n g f i f ‘

Margin 3:
P m fi S

Margin 4:
e e f e je f b g« reer« n n1 r«i>i>üre«n <2 etiea.t. a

Margin 5:
S ' g ba be h ge ol ob

Margin 6:
S e i Et« 6a« gi«M) 6«t ge f,°pärm g b.fitatTai. al li ju it

Margin 7:
al ie ta SK fc be pi «e

Margin 8:
ge ba

Margin 9:
t“<Wh «» p« in

Margin 10:
®aal<f«l.

Margin 11:
®irMw< l ».,n

Margin 12:
. müfe.

