Header:
£ttxt)t<t Sfytfl. h. griff. ic. 367 t einmal an geh gaben. ©0 wirb h jur anbem
geit mit Wegrem bar» an «erben, tag ge auch nicht gar Srfdnmüg ©OtteS beraubet
fc^n^ ignen ebenfalls aufgebürbct»itb;alS ht OTateriemitgleig f>ier abgefeimt*
wirb, «eil ge unter benen aUgcmei« igenfchafftenber Hottentotten gar el sP>la^
«egrtefjmen möchte. SiefeS ge i|tan tiefen Leuten juoerounbern,,ba ge allerlei)
Arbeit fo gut unb weig« »«rieten tonnen, glcictjwol feiner inen slugcn gerne
etwa« tljut unb tbieret, «enn ign nicht bie t)öd)ge th baju arttreibet ; «ie
ebenfalls ju rer 3eit mit meutern feil bargetgan erwtefen werben.

Paragraph 1:
Sag ge aber, in Ufofebung ber opiet unb anberer Nicionen, fegt tig, Ober Wie
Mcrkclin. loc. at. los«, retet > fduifd) imeffengnb, jeS ig nur mehr als ju
gewiß ; unb et folt^c Ungdtigfeit, meine« Ur» !«, ebener maffen oon nichts
anberS, oon ihrer ungemeinen 3aulgeit her, ) »eiche fte abgcgalten werben, et»
00t ftd) felbften unb ju ihrer S5e» lidffeit ju »errichten. Senn wenn ei) ben
turopxcrn gd) aufhalten / en ge gewig fd)on, mell ge arbeiten fen, auch anberS
ju leben : unb tOn» balb baSjcnige, was ihnen an ihrer tthurfft fehlet,
erinnern unb fähnlich tn. Slufftr bem aber, wenn ge »or allein leben,unb »on
eigenen 'Mitteln enJollen, ftnt ge nicht fo ähnlich,nur n ©ttohcUnt aufjugeben,
ober etcoaS erS ju tgim.

Paragraph 2:
tSBer ihnen aber beh aller biefer ih< aulh«it aufbürben will, wie vierck- pae.
1098.10c. cit. tgut/bag ge au« sdrmertt hur ben Äotg mit ben gern httau«
greiffeten, b«nachfel» ein wehig aufbaSgeuer legten,unb ge noch halb gebraten
wären, mit hinwegnehmen, unb mit folgern Ap- t baoon biffen, tag einem grauen
hte, ber es angehet; ober wie Vo- in feiner 9?eife*»efchreibung pag.7 ». t, tag
Singewepbe unb ©ebdrmt zieh i Weites bie Ewopacer weg* fen, fei) ihnen ein
Delicotcflc, ge dten nur ben Mig unb Äotheinwe* arauS unbalebenn ftdfen ge
eShirt» eS möchte nurt fri|cb oberhalb »er« et fenn ; wer fage ich, biefe«
»orgiebt, mag fehm,»ieere« bewtife.3d)mei« meSOrtS, weigmid) nicht
jutritttiern, bagid) jemalen bon (bieget abjcheulithw Ungdtigfeit etwa« gehöret
, »ielwentgrt folg^S »on ihnen gefehen hätte ; ob leg gleich lange, »iel unb oft
unter ihnen ge« wefen,unb manchen li eben S:ag brpibnert jugebraegt habe.
©ooitligbmgegmwabt tmbunfebl» bar gtwig, tag ge j»ar biefe gebachte ? Sdrmer,
wie auch alle anbert mit Un« « rath,»on»erbaueten unb un»trbaueten i) ©peifen
flngefullete Singewepbe Böf niejfen ; felbige auch nicht, wie bie * uro- i|
p*er aus unb abbrühen, ober fo tigert ben Schleim baoon herunter fegoben, unb
gerne» unb fauber machen', fbnbern, wenn gebieöebdrmt unb anbett Singe» »epbc
umgefehret, unb ten Äotf) heraus geghüttet habtn,fo thun ge »eitet nichts, als
nur felbige tmfrifehen

Paragraph 3:
l2Baffet aus» t»afd)tn,bag alle Unreinigfeit gar baoon fomme, unbburchbaS
5Bafftr «eggt» nommen werbe.‘2ßenn foItheS geftgthen, legen ge felbige entweber
©tücftoeig auf Stöhlen, unb lagen ge in igtem eigenen ©afft unb gen braten ;
ober aber,wen ge baS »lut batep haben,ghneiben ge folge intleine©tücfe, thun
felbige unter baS »lut unb lafett bepbeS jufamtn orbent» lichfodjen. ^85enn nun
biefe ©peife auf bie eine ober anterc 9S3cife fertig, fo effen fte felbige mit
folchem Appcnt.bag emgu» ghauetgat leicbtfelbgett 8ug befommt, mit baoon ju
egen, wenn er nicht bep bet Zubereitung gcvotfen.Senn fongen wür» be einem
S^eutfcgen aller Appetit balb »ergehen. 3cg habe folcgem bielmalS bepge»® Wohnet
wenn fte felbfen gefthlathte unb jugefehen, wie fte bamit umgehen, ro bin
babero gewig »etgd)ert,bag g<hbie*, ©ad)e alfo unb nicht anberS »erhalte. 3a
ich habe auch mehr als einmal aus Curiofitc . ohne bag fongen oon bem iwttger
barju genötbiget worben, biefe ©peife, wenn bie Sdrmer unter baS »lut geggnitten
, unb mittinanber ge» fod>et waren, »erfuegtt, unb allejeit beftinben, bag
fte fo gar albcr nicht K, wenn nur bie reebte SReinig» lit gehalten wirb, unb
manfonf nicht alijuecfelhaftig ig; welcher Sefel aud) gar leicht »erghwinbet,
wenn man torhero nicht jugehet unb hernach nicht weiter barem gebendet: maffen
ber @e* fegmad ben Appetit jemehr unb mehr «nfeuret

Paragraph 4:
Soth, was ich bighero gemtlbet, »er»

Margin 1:
ni a g be » » te n

Margin 2:
j e b li ibmtige j mnSbum. h « «

Margin 3:
ü feinb tnt» pitijteeu» j Un P fo rü

Margin 4:
tg «I b » qu ge »i «

Margin 5:
h S fo g . _ «reff'' l !4U|b«u- « a

Margin 6:
h!^«. ten »ie t l b g b e bt

Margin 7:
pe m je re » w b m

Margin 8:
ei o« fa be 3(1« Ulli

Margin 9:
*,**., n Ml i[m‘i“‘ fSS«» (a,

Margin 10:
«*»»»* t,^®^ o»« mit »'ff«-

