Header:
gtoepfet g&tfl.xiii. k. 49 dragora ober Alraun, angenommen/ weig wie fieg bie
Hotcentotten baran bag fte riel Heiner ifi ; wie i<g bfnn nitgt berau«
erpögett/inbeme fie unttr mdgre jmeijfcle/fie ftp eine vlrtgemelbeter Man-
bem^ertaum eint« fleinen ©tüeflein dragora. weil fte einerlep ©eftalt uttb
übctauälufKg unbft6litt)n)trben:|oga SEBircfung mit ihr hat.

Paragraph 1:
<2Benn biefe <2Bur< bag fte bep naht ganp auffer ftcb ftlbff g ?el
getruernet/ifific gelb oongarben,bat rathett/Unboon lauter Qßoliufi trunef gar
bümte gdfeln, baburtg fte ihre 9iab< )u fepn febernen.

Paragraph 2:
rung an fug jeurfjt, unb ift ring« umher Bin befonber« ©tücf ihrer Setftre mit
fdjroarhen glecflein bcforencfeit ; rotl» ifi auch her 2ßein ; nicht nur ber
flart u rfje tübcil unb Jleine/aI6 waren fie mit eie h*Ue^ alö welchen auch bie
Korop*ci w ner gar reinen Schreib * gtber gemacht. }u ftch nehmen mögen,
fonbern auch b I25tnnmanfiejerfäuet, empfinbetman galbfauere unb abfonberlich
ber trüb barinn eine unliebliche ©uffigreit/ mit ei» wenn er fern mit
btr8ein»#tffen matt niger SSitterfeit otrmifeget / bie aber nur unter einanber
gemenget, unb fo bief i wenig unb gering ifi. bag er nicht gerne au« bem
©efcgiri lau 3hre Ärafjt unb ^Bürcfung beftetyt fen über jlit|Ttnmill. ©iefen /
weil fütnemlieg barinnen/bag fte bielebenbig» wohlfeil/ taufen fte abfonberlich
gerne machenbe@ei|ferlein gewaltigoermehret/ unb trinefen ütn. ©iefegeutn |ict)
nic wenn man nur ba« jwblfjte $heü einer baoot/ ob fte fdjon baoon »urg.. en mü
Un|en baoon nimmt. 3Bo man aber ein fen, wenigften« ©rimmen in bem SBau wenig
mehr nimt/fo fldrcfet fte bie Äräff» baoon befommen. <5« wirb folcge« u te ber
Schwachen/ unboeruvfachet eine ein jiemlicbe« oermehret werben/ wen anmuthige
*33 arme be« 8eibe«. 3Benn fte jobaef ober Dacha ober aucg58ufc bieienigen,fo
was ftarcf unb geig oonSTla» bafd> oon Jobacf unb Dacha barunt tur ftpn.biefe
3ßurSel gebrauien, brin< rauchen, unb ben SKaueg rtieberfdjlurfe gen fie ftch
gemeiniglich in Heben«» @e» big fte ihn auf einmal fonnenherau« l fahr ; weil
bte ©eifhrlein gar ju fehr ba> fen : allermafien ftejich einbilbtn/bagbi burch
oermehret werben, »her fd;roacgen fe« eine henliche SBürcfung be« biet 8euten,
fo burch langwierige Ätancfheit, QBtin« ftp, wenn er nicht nur fein ba ober
fon|t Ärafftlo« gemacht unb tt» truncten machet, fonbern auch {«glei fchöpffet/
ifi fte übtrau« heilfamunber» purgiret.

Paragraph 3:
jprieglicg. ®ie fte benn juweilen auch 9locg gröffere 8iebhaber fmb fie o benen
, bie fegon in ben leßten 3ügen ju bem

Paragraph 4:
l25ein>35ranbwein/melth? man hie liegen jeheinen/ fo oiel jfrdffte giebet/ bag
wegm be« oielen

Paragraph 5:
l2Bein»

Paragraph 6:
l2Baehfe« übe fienoch3eitunb'2BeiIe/ anbere2lrSenep fiügig hat / unb
oomÄorn<S8ranbmei ju gebrauchen betommen/ unb baburch begmegen gar nicht« hält
fDieUrfa rfftjuoorigeröefunbgeitgelangentban» ifi/Weil er theil« nicht fo gut
etheil« au nenhero biefe fBurpel fo tgeuer ifi, bäg eben fo tgeur würbe ju
flehen fommen ein spfunb baoon mit brep ^funbSii»
al«ber'2Btin»35ranbmcinfelbftcn / u ber« mug bejaglet werben. S5ig hieh«r jmar
wegen be« einmal gefegten greif oorgebachter Franeiid. be« jtorn«/ al« oormal«
ifi berichtet wo Unterbeffcn ifi mehr al« jugewlfj/bafj ben.
$8onbitfem3Bein»s8ranbweinfi bie Hoctencoccen unter allen Äöjllicpfet» fie aar
wol oerftchert/Unb haben e« bur ten unb Delicatcüen, nicht« höher ach» Erfahrung
innen worben/tag ein flein ten al« biefe Kanna '^Burßel; oon wel»
SpiS»ober$elcb>©ldjjlein ooll/ eben eher ich felbfitn einmal «in ©tücflein ei»
oiel unb mehrere Ärafft habe / al« e ne« ginger« lang befeffen / womit mir fo
ganpe« 5Tl6feI ober ©eibel 2ßein. 3Be oiel gute greunbe gemachet/ bag fte lange
ihnen nun berfelbe offtmal« liebcr,al« g Seit baoon noch unter einanber rebeten,
ter fSBein gegeben wirb: fo nehmen fte i unb gar fegt wol jufrieben waren/ wenn
auch lieber an / unb galten ftch (Äon ot teg einem/ ber etwa« tgun folte, eine«
gnüget, wenn fie nur bie «erhoffte fiBü halben ©lieb« lang baoon mittgeilete,
düng im 5fopffe fpubren/« mag im übr Db aber biefe Africamfche fo grofJeÄrafft
gen [epn wie e« will.

Paragraph 7:
unb$ugenbbeft|e /al«|ene Chinciifd)e? ©leicge SSefcgaffenheit hat e« auc tan ich
nicht wifltn, weil oon berfelben mit bem Arack ober bem 3nbianifd) niemalen
etwa« gefegen / unb folglich S5ranbt>f$ein/Welcher au« 9teig/©ee» ftm Kmurimcnt
gäbe anftellen tönnen. quäl/ ?lni« tc. dirtiihret wirb : unb nic lJlir ifi
inmittel« fegon genug, bag ich allein burdj gang Indien, fonbern ati 9trr abfo

Margin 1:
txntrd Jung ci sa“r8,

Margin 2:
abtfSur

Margin 3:
B»t> tBi “*

Margin 4:
fo 1 ®«. «»i M juRmio. Saamw.

Margin 5:
ni4c »b chin.ftft »wih-

Margin 6:
97 ü» n» ®f rrf „ n ‘ 9 nS/fo t*n r/,l°'''",?|i e* lw en

Margin 7:
pm T8<in mtt nb *f" •« oI.^Junt er Dckmr«. e, er fi, uf»

Margin 8:
er e, cht f» d) um nn h»

Margin 9:
er ir, af» e» ten lb ich

Margin 10:
on r,,rt t»twim uom in ®""'. ache^" ' ch n, nb

Margin 11:
e« r» nb ch nt«, fo ibn urt<t etn^J* il “•

Margin 12:
u» hn r» r» i# ch )m A "'k* iK

Margin 13:
»°D®,.'.T<u ht b>otbntn cg n»

