Header:
©•ffer SljeiT* vi. 55rfef jc: 6

Paragraph 1:
©he man nncf)Conftantia fommet, cfjft 5'ntcr ben Borgemelbeten ^ufd)* übel ein
(billigtet fcpmahler unb unae* ct>Iid)er SSBeg ;roifcf)tn unb übet bie po* en
unb rauhen SSerge nach ber .bolg* ap, mofelbg miebetum einige «plage ion wieber
angefangen fidj über ben©alg*3iug gegen bie $pge SSerge ju menten, tmb bafelbfi
ein Sieh * Soften aufjuric^ten. Siefer l nicht allein fehr luftig anbem @ee *
gäbe, unweit ber $afel*33ap: fonbe UI/ / IVIVVtVUll» llllltyt / UIIIVCIV VH
VWI/« |VIIVCI geleget ftnb; beren aber, wenn man man tonte auch au« ber SJefrung
be a« £olg weghauen unb »etberben mol» Ort befchauen unb feben, wie et bafelb /
noch oiele tönten angeleget werben : jugienge : majfen benn bie Diitan/ Bo leine
weil hier eben an biefer Materie gebachter S3eftung nicht siel mehr ben angel
ifi, unb man faum gnug jum breo ©tunben auötrdgt, unb iwar gege ennen, jum
bauen aber gar wenig ha* ©üb * ög gen ögen, roelct)e in laute n tan; al«
owfchonet man e« .unb weifen ©ec* ©anb, unbbaruber hinge rben Bielmehr anbere in
Überflug Ber* waepfenen ©tranigen unb ^>epbe bege nbene Oertet jum SSauen unb
«pgan* Ijct^ in mcUjen Sgger * S5ergb;?hal/fte9 n aubgegeben unb meggeghendet

Paragraph 2:
Unterweilen aber legte bie Compagnie ch anbere S3ieh*gMdße, hinter ben ein*
SSergen an, welche wie SDapper feinet SSefchreibung oort -\fnca p. <s 1 2.
euget/bie ^Sortugicfen Os Picos frago- ober bie gebrochenen SSerge nennen ;
|>oIIdnber aber geben einem gewiffen ief) berfelben, welcher am meitegen gen
benSWittag in bie ©ee geh crjlre« lieh ba« S3ieh fehr wohl tan gewepbe werben

Paragraph 3:
SOTan nennet alle biefe hobt

Paragraph 4:
ober SSerglein, bie $9gcr < SSerge. Ölid) etwa weil oor biefem ftch feh« »iele
$9 ger*$h>«« bafelbfi aufgehalten : fonber Bielmehr wegen bet gro|fen grünen Sie
efen welche biefe SSerge Bon allen anbern $itfc|m f4)u(t>ig ftpn;n>elct>e
ehemale fle t ben tarnen SRorwegen. Meine bafelbfi häuffig aufgehalten, unb
überall chbem bie llluftre Compagnie Bon al* birf enigen Dertcr, wo fie ifjre
9?ad)C*Sa* biefen göogen ftd) entfcf)lagen, unb 3od)-S)ieh alleine behalten /
fclbige« h allein an ber oorgebacbten ©chür wahret/ unb in bie ndcfjge unfrucht*
e.jbcpbewepbct ; ba«@ehlacht33ieh r alle« abgefetjaffet/ unb non 4. Privi-
irten©chlachtern all ihr Sleifcf) tauf* : fo hat mehr gebachterhen Gou »er. r
Simon van der Stcll©eel. bicfelbe pc ©de, welche mehr benn j.frarcfe g *
’TReifen in ber «Runbeumfaget,Bor felbflen behalten, ein |>au6 unb etli* ©tdUe
bahüt jebauet, um fein eigen eb bafelbfi ju hüten unb wepben ju laf* ; auch ein
Sifch > $au« / nahe bep ber enannten Salch < SSap aufgeführet/ ftd; bafelbfi
nahe bep feinem Con- nna alfo oefle gefeßet, bager, auffer erfl gemelbeten
Conftanna, einen id)Panbe« oon göttlicher SSScitlduff* eit begßet ; wofelbfl
oiele SSaureii/ gerb«ttcn,mit ihrem 5Dmtg ober t v.jfotl) gemiflet / unb
fruchtbar gemadjet haben baherowdchfetannoch auf biefen $ag ba* felbfl ba« ©ra«
hduffiger unb gdrder,al« an benen anbern, wo biefe $f):«e ihre 9lacht*£luartier
nicht anfgefcfjlagen ha* ben: obgleich alle biefe hügcl ober SSerge ein fehr
fette« ©rbreid) 6 efißcn,ba« Äorn unb^Bein^auch alle anbere SSaum * ©ar*
ten*unb|)üIfcnSrüchtereichIich unb über* flüffig, oon unten big oben an bie
höchflt ©ipffel fortbringet

Paragraph 5:
Unb eben biefe Sieden, weil fie oon anbererbundel* grünet Sarbefepn, al« ba«
übrige biefer Sierge/ haben ihnen ben Slamen ?pgerberge juweg gebracht; maffen
fie fajl eben fo gegedet unbfd)e* digtau«fehen/ al«tin^pger. Datjero fommte«
auch /bafi weil ihre fruchtbar* feit Kcneraln er Biel beffer, al« aller anbe*
rer SSerge / fie auch in furpenfo bebauet n ba« Janb unter fte au«gctl)cilet unb
bewohnet worben, bagnunmegro be, geh fehr wohl ernähren, unb ge* lid) wopnen
fömen.

Paragraph 6:
Öhe aber unb beoor biefer ©trief) San*, welcher Idngft bem erg gebaren h* 31u|
gegen ©üb * Ofl gen©ü*, unb folgenb« allejeit weiter gegen en geh efjhedet, tu
ber bigher er* ten SSollforamenhcit fommen, unb ciolviret worben, gd) be«
©dflaeht* he« iu entfdjlagen : hat bie llluitrc fehwerlich einer mehr einen
bequemen ^Map ju feiner Sanb * 58auercp barinnen wirb finben fönnen : weil ba«
gifcheunb fufTe ^IBager, auch gieffenbe SSdchlein ober anbere SSrunncn abgehen;
oermög weldjergeihrejur üeibe« 9lothburffter* foberenbe ©peifen lochen, unb
if)rS3i<h trdnden lönnten. Obgleid; noch {’n SSrunnen übrig, ber allen biefen
Colonicrern frep unb 3 eben

Margin 1:
ütor»<8en ) C s«i t boo. Spei. Btt rt i a » b a

Margin 2:
l f n a i f d «

Margin 3:
f f u f b © t w

Margin 4:
w m b © b © jt

Margin 5:
eg g)

Margin 6:
6y n, t* en ag 3$«« em I» i»

Margin 7:
fi n n en er » * *

Margin 8:
t t $ iwt* * n * n

Margin 9:
h l * ) * ®"5*LfS öao«.

Margin 10:
0«

Margin 11:
sajoffir. "

