Header:
gffictffirit.i-35rtcf.tt.

Paragraph 1:
t bdttc: befam aber hierauf bie ange* ehme 2lntwort,ba{i St mir alle« frepfitb
te, ob ich mit ben ndd)fl abgeljenben ebiffen, ober mit benen m bem 'OTo* atf)
2J?ap be« folgenben 3 al)reö abfal)* mben, fortgeben molt; boehfoichba« ebte
rodblctc, jolte id) roieber nad) 43aiu efommen, unb bcp 3hmfolangocrjie< en, wie
wol)l feint« ©incten« wenig ehr ©efahr barbintcr flecfen bürfte,weil o viele
taufenb (Seelen nebjl mir, nach Djb3nbienabfcegeln mürben. ©iefe« Rctourmren
bünefete mich mm eine barte ©acbe jufepn,wdbleteba< cmoiellceber im31amen@Otte«
mitbe* en erfl « auölauffenben Schiffen meine Keife ju befdjlcimiaen, al«
Idngcr ju war* en-.jubem hielte id) e« mir oor eine©cban* be, au« 3urd)t ber
©efabr roieber nach Äaufcju gehen, unbbafelbftbifiaufba« folgcnbe feapr, meine
Seit ju jubringen. 3* blieb bcTobaloen in 2lm|ferbam unb b cforgete, b afj
inmittelfl meine nötlji- geunb beftelleteinflrunicma fertig,unb ich an meinet
SKeife weiter nicht gebinbtrt roerben möchte. Sch bemubete mich auchaUe« anbere
, wa« tu einer folcheit langen unb roeitemReife notpig tonte fepn, bep Beiten
anjufepaffen / bamit bemach nid)t hier ober borten eitfülangel oorfiele;
tieroeil man in ber offcnbaf)ren©ee,ober wiebie@d)iffkute reben, oorbemgrof* fen
«3>Jaft, nicht« ju taufen ober »erlauf* fmantrift. „, „

Paragraph 2:
, BubemSnbe muffe manchen fepönen ©ang nach be« obgebaepten Mccbamci SM tbun,
bamitallc« accurat, unb (onffenjum ©ebrauch nütjlich unb bien* jtig möchte
gemacht roerben. Sch fa«f= tebie nötbige ©Idfer ju Pcrfpcaiven oon Werten
9ficolau«£artfotfem, roooon jroet) Obieftiva oon einer?dnge,ungefdpc 3
o.©chuchroaren, unb beforgete alfoal* le«, roa« nur immer nötbig erachtete:
eine« aber biefer ©Idfer nebft benen atv bem Inßrumcnten, bieinduplo OCtfet*
tigetroorben, fehiefete mit nacher Berlin emmeinen öerrn Principal, bamit man
jtd) betfelbigen altoat/bmmiflfg bebienen ggieoielmapl« unb wieandbigiebbep
bcm^>errn55urgermeiferQBi?enjur©c* -»* »hffm worben, tft wopi
fbweprlidjjujdblen; roeclfaft fein?ag

Paragraph 3:
*Dtbei) gangen, ba nicht roenigften« ein*

Paragraph 4:
maljl bin oorgefommen : unb habe id)bie<

Paragraph 5:
fcuu£)od)<5blcn.£m. edle« jubancfen,wa«

Paragraph 6:
mir in 2lmjterbam oon benen £n. Dire-

Paragraph 7:
donbusber niuilrcn Ofb3nbifd)cn So- cietdt,gutc« unb pöffcd)c« wieberfapren ift.
©enn burch feine roeifc Q3orfteUung, pabenid;tnur bieSreppeit erlanget, nach
bem Capo du honne tlpciancc JU feegcln, welche« anber« nieraapten ge* fchiebet
efonbern ich habe auch nach feiner tlugen Q3otfd)rift, wicrooplaufmcinge*
jiemenbe« 5ln|uchen, rocilber isoUdnbc* (epen Sprache bajumabl« untunbigroar,
eineSuppliqucabgefchrieben, unb felbige burch ibn an bie4>n. i)ireäores
berilluit- renSoeu tat überreichen laffen, roooon mir nicht ba« geringjte ©tuet
ift abge* fchlagenobcr geweigert roorben.

Paragraph 8:
Broar folte wopi meinem -fjerrn bi« ganpe Supplique teutfep cojnmuniciren; UUimi
,IUL/k/IIUUV VU VWIII»**"*»’* aücine ich ad)te e« unnötbig, weil biefclb e ju
lang unb oerbriefjlid; fallen burjfte : e« wirb biefem nach genug fcpn,roenn tpm
bit concenca bauen jufchreibe, roeldjc fürp* lithbieferoaren:Ci)I>«h mö*«« urw
gehinöect mit njcb&em Capo dubonne tiperance übeticbiffen. (i) Cuf mit tnodjte
einen Coobfervacorem au» be« bottigen Guarnilbn etrexhlen bürften, bet auf bet
illuflern Compagnie Roi flen lebete, unb obferTitcn letncce,ba> mit et, nad»
meinet 3utüdÄei|e,inic benen Inftrumemcn, bit idj bietjulaf* fen beotbett toat
, auch »erfptecber» muffen /Umgehen unb fttntt obfervi- ten töme.(j) möchte fo
roohl jut 0ee, alt am Jt.anbe ba|clb|t, ben (Bebtaucb bet CoinpalTirt gemclfen
(4)iDahicb auf bem Sdjiff ein Hein Äammetcbert oot mich allein haben möchte, um
meine Studia barinnen uni gebinbetc treiben iu tonnen, (c ) Daß mit möchte an
bem Capo ein bequt* nietpiagjum obferviten eingerAumet werben. (6) Daß icbmöcbtc
»on bt illuflern Compagnie, eine ihre* alten Pendul Uhren}“ meinem (Bebtaucb be
tommenj unb (7) baß ich möchte in be Cajuyte bey bem Capitatit unb anbet
0chif|e;©fftc(eten gefpeifet rottben auch u>ifftn,tpie oicl ich ootttranspot
imb^ofi (Belö/Ui bejablen hAtte. 2111 e« biefr« nun würbe mir, nad) ge thaner
33orjtcllung obgebachten fDcr 9?urgcrmcijtcr <2Bihen«, oon ber iliuf ren
Compagnie großgünfhgfi jugeßan ben; wegen ber 25ejaf)lung aberrourb oon
berfelbcn an biedreren ber Kq mpagi ober2lu«rüfhinggeioiefen : ber) welche
al«id;fam, würbe oor 5toff * ©elb un $ran«portirung mtiner Werfen, auc nöth

Margin 1:
BCTBeiic tnamfi«. bam -

Margin 2:
JjjJf ® »«*•

Margin 3:
«S « unb bos -

Margin 4:
t>A ! SSE »mmii tx««»'

Margin 5:
^gm. -!

Margin 6:
.1-»- Reif«,

Margin 7:
n n i ß * t t n

Margin 8:
* t n, t * b‘* (0, m ^ rt . t-

Margin 9:
* be ie en nb ch hv

