Header:
£>rittecgfreit.

Paragraph 1:
nfamiren /feine ©üter ;u confiforcn/ nb au« bem faitbe ju bannen / »an in man
feine lafterfjaffte 'STfjai / aud) cht bicgeringge benmfen fan?$Ba« n
n.irti|'d)er »on einem Siebter um» bracht merben/ als jemanb au« bem ouvernement
gebannet ju migen/ m man feinen 5lufentf>alt ruicberum einem folgen ört
anroeifet/ bet eben ter baffelbe Gouvernement gijhö» / roie »onber 3nfel
Mauritius be» nbt ifi?

Paragraph 2:
®od> roa« gefjet mid; biefe« an ! 3d> n fein cenror, fonbern erjefge nur/ e ftd)
bie Sachen ba;umat)ljugetra< n haben ; rcobet) ich benn notfimenr g erinnern
mug/ baß betpenGou- rneur jroar nid)t in bem 3iatb er» iicncn ifl : aber benned)
muffe er aud) roefenb/ bie Sachen fo ju airlgiren/ g ge geben muften/ mie er e«
naben lte / unb mie e« ber Auigang lehren rb. Penn man lieg Perm Ortmans p'anfe
/ unb marnete ihn nicht ein« bl / bag an biefem ?ag ein 9fatb=?ag pn feite: aber
bergen »an Jütten/ r in allen »erbergebenben SRatb«» erfammlungen ba« arbfte
SSSart ge« hret / unb babera gehöret mürbe / al« tine gettlid)e iKebe au« feinem
?OTun< eng / (leitete ftd; nun tränet / unb lte nicht fommen. Smeifel« ebne/ il
e« ihm nicht »iel be|fet / al« btm ba«3fd)ariut ergienge / ber / nach» m er
fahe/mie übel mit feinem pSrnt b Pfeiffer umgegangen mürbe / erg e 31achreeben
befam / unb fagte : 3<h be übel getban / bag ich unfdjulbig lut eerratber. habe.
<2ßa« hilft il)m aber ba«? Pieanbe» Herren 3tätl)e / a!« ber per: Capi- in
33erg/bcr LieutenantlHbebeunb t *8ürgermeigcr perm«/faben nun» e')CL '
famabl/al« er / bag e« auf ein fug anfominen mürbe ; unb weil er/ rtnüg feiner
gegebenen (Stimmen/ cht mehl auf bie pinter»3üfc tret» n ferne jauch allejeit
ber »ernebmfle treiber roargemefen/ nunmehr aber rd) gegellte franef beit tiefem
Unge« ttet au« bem SSScg }u geben fud)te: molten bie gebaute perren ihre timmen
nid)t »on (ich geben /e«mü< benn gcmelbetcr per: »an »Dutten trceber
gegenrodrtig in ber yfatb«» tube erfd)emen: aber becb/ menn er UnpdgÜchfeit
»egen / nid)t au«ge» n fönte / feine Stimmen biefermegert rifftlid; an bie
»erfammlete perren erfdlicfcn.

Paragraph 3:
xm. ^tiefte. 777 35 ci) biefer Scbmebtigfeit bliebe «« nid)t/fanbtrn ber gen
Heems malte unb fante bem Anfldger feine Anfebe»« rung gar nicht jufhben / meil
er gib »erber» allcjeit mit be« penn SdjroeC Iingrebel«advis conrfim.ret batte ;
nun aber genau auf beS Anfldger« Serbe» rung gemerdet / auch ma« bie anbere
perren barju gefaget / in Obadjt ge* nammen unb befunben batte / tag ge»
badjterpct! Sd)mcllingrebel geh be» ghroerct fanb/ um bie Anfabcrung 511
unterjehreiben/meil et in allen »erber» geheimen iRatb« > 93erfantmlungen »eit
contraireit Sentimenc unb advis ge» mefen mdre. @r Urtbeilete terebalbcJ»
gleichfall« nicht nurba«/rea« berperi Sd)mcllirigrcbcl »er gut geachtet hat» te
: fenbern er urgirtc nud; über biefe«/ bag nicht nur ber per: »an Jütten/
fenbern aud) fein Confracer, ber per: »ürgermeiger Ortmanns, müfte ge» gcmvdrtig
feijn.

Paragraph 4:
Unb hiermit aieng alfe biefe Ocatb«* Söerfammlung frudjtlog jum önbe / bieroeil
einer bierinnen ber anbere bar»i innenSchroebrigf eit fanbjber Anfläget aber
/bem »arbere alle« nach ‘üßunfcf) ergangen /blieb in fufpenfo, unb mu» S e
nicht/ eb ihm feine Anfeberung mür» eju aeganben aber abgefd)lagen mer» ben.
Pod) ben 9. Augufti 1 706. hielten S über biefe Sache mieberum einen atb«» £ag/
unb ba ge bie Anfeberung be« Anfldger« in deliberatlon nab« men/rübteten ge alle
bie »orige <5 d)i»fl)< rigfeiten mieber auf / unb »erbinberten »er ba« anbere
mahl / bag feine fina- le unb eingimmige decißon erfal» gete.

Paragraph 5:
Al« nun hierean bem penn Gou- Verneur, ber get) in ber Compagnie- ©arten» pau«
befanb/ STfacpricht ge» n bracht mürbe / ma|elbg ich bajumabl« rcebnetc :
böreteich ihn unter mir mahl lud)cn / rajen unb mit ben Süfen lampffen ; bie
Sadje aber marum bldje« gefchabe/mar mir nicht eberbe» 'anbt/big ich au«gienge.
Penn ba erfub» ich /mie e« um biefe affaire gunbe/uni »egmegen ber per:
Gouverneur fa jernig au« bem ©arten» paugemeg/ unb nach ber Regung jugclauffen
mar.

Paragraph 6:
Dlad) feiner Anfunfft allba / machte * er gleich Angalt/ bag bie perren Üiätbe
be« 3lad;mittag« mieberum jufdmmtnf. femmen/unbbic @ad)e/ebgleich niept burch
embcllige Stimmen /benna* ju einen finalen Schlug bringen mugen. Ob

Margin 1:
einigem«« L" f.Ü* langmitt muiir imaig auf« !«“•

Margin 2:
'

Margin 3:
tBwaten *»(f«»blti« (uoanwii im Me ao. «hk*

Margin 4:
«^"ÄJt, <«oort<- 23)» tiju.

Margin 5:
Bi* «ff1» ingf«i|i * 1"«"

Margin 6:
cUr kllCet *^

Margin 7:
* M 'J mBi««.

