Header:
(Erfter xr. «Brief, k. 147

Paragraph 1:
ttt, tag ft« unmfiglid; jagm ju raa* n fuijen,11) eil (le ber3re»geit
fofegrgt* net, tag fie ognc bicftloige nigt leben men, wie »klc bereit« gcmad;te
sjJro* mit Eliten uni) Sungen angejeiget.Um meine ©ebancten, au« ber Srfag* eit
hierüber ju eröffnen, fowill3gm igtig fagen, wie id) e« befunben ga*
$ennwegenbe«3dgmcn« binfrep* felbffen aug jweiffelgafftig, unb bil* ir immer
ein, e« fgeuen entweber gieftgen Sinwogner Ne9Jlüge: ober gereiften nigt regt
barait umjuge* 6« iff bemnaeg biefe« ba« feginge anmutgigge Sfgier, ba« jemaien
ein fglig 31ug befgauen (ati. 6« gat ©rö«e eine« Ungarifgen spferbe«, aug
felbigem, in 51nfegung ber bün* unb wogl < propomomrten Süffe, t« muggeben. SBon
paaren ig e« t, al« ein gegricgelte« spferb, bie ep unterfgieblige Sarben
gaben. im über ben SKürfen Iauffet ein fgwar* (Striemen, ber Dome bet; ben gnen
anfänget, unb (ig be? bem oanpe enbiget. ©er übrige gange, gat roegfel« * weig
aneinanber gte, weife unb btm<fcl*ober Saga* * braune Striemen ober (Streife,
ge eben be? ben fgwargen Strie* be« SKüden« anfangen, unb unten bem 53aud>
jufammen laufen: ba* ge aueg lauter Ötciffe umben gangen »orgellen.

Paragraph 2:
<^ßi> bie weife unb bun* braune garbe jufammen fföffet, ba nbert fug auig bie
5«be, unb gellet rüte, nemlitg bie geblugte »er, alfo, e« eine fegt artige
«gattirung »erur* t; unb ba bie weife unb buncfebbrati* Striemen ungefagr i.
Solle breit : g) maeget gingegen ber gelblitgte ammen * lauf, taum einen halben
brittel« Soll au«. 93on folget SBreite gnb gingegen enigeStrtemen gang unb gar
nigt, ge um ben Äopff unb um bie 'Beine um laufen, ©enn gleicgwie ge um Sopff,
ber »on 1 hevenotio !oc. weitgrofergemaegetwitb, al« erbt Sgatig, ebenfall« al«
Streife runb um laufen, nur bag genügt |o breit, bernumein jimlügt«bünncrgnb:uno
e? benn aueg bie lange Ogren eben tgedigt, weig, braun unb gelb au«* n : alfo
gnbaudh bie Stgemfel gl ei* gegalt wie ber Heib unb ftopff gefär* boeg alle, bag
biefe Striemen niegt ggbemnftlbenginunter laufen, fon* bem ge liegen um
biefelbcn gerum unb gegen big ju unterg an bie |)iife lautet dtnie * 93dnbcr,
ober folge fcgmagle, weife unb braune Streife, welege bie* fern Sgier eine
ungemeine $nmutg »er* [gaffen : inbem ba« Seil notg weit lieblitger al« ein
Sieger * gell anjufegen ig.

Paragraph 3:
®ie HDlagnen gnboon gleicher weif fer unb Saganien braimer garbe Streif* fen*
weig gemifget ; wie benn aueg ber Stgrean? ober Stgweif, au« weifen unb buncfel
* braunen aueg mit etwa« ge!* ben »ermifdjten paaren befept : unb ig berührter
Stgweif, »ielleiegt barum, niegt allju lang, weil ba« $gier inbem wilbeit gelbe
, bürg Reefen unb ©orne burdgaufet, unb baburg bie lange 4>aarc fieg felbgen
auerauffet. 3m frepen gelbe gnb ge gewiglieg »on einer ungläubigen .burtigfeit;
maf*E fenge geg in einem 'Hugenblict au« bem Staube unb aufer bem ©effgt
ber'OTen* fegen maegen tonnen. <2ßie ig benn ge* roijj »erfigern (an, baf fein
Ungari* fege« / Sjürcfifge« / ober anbere« be* rügmte« unb im Haufen geübte«
')>ferb, biefem?gier gleig fommen wirb ; inbem e« nigt etwa wie bie Sfel
langfam unb trag ober nur in einem ?rabe laufet* fonbern c« rennet mit »ollem
Springen unb allejeit in einem unermübeten ©a< Iopfort

Paragraph 4:
S« (anbagero wogl fepm bag e«,* nag gefgegener 3agmung, ein regt $.&< niglicge«
Prefem abgiebet; tgeil« weil e« j fehr wogl gebilbet, unbganpwunberbar* i lig
gejeignet : tgeil« aug weil e« «on fegt fgnellen Hauff unb ungemeiner gmt*
tigleit ig. 3a e« iggar wogl glaublig, bag biefe jagm * gemad;te Agiere, fgr
tgeuer »erlaufet werben fonnen ; aller* maffen l'eilcz.us Lib. I. cap. I 4 .
pag. 3 7. f ogne 3at>eiffel nigt ju »icl anfepet / wenn t erfgreibet, bag
bergrofeHdJogol eine«! »oraooo.Ungarifge ©ucaten gefaufet gabt.
©ennofft*gebagterNaucndorf- fiu<gat an ben perm Ludolf berigtet, e« gäbe ber
-ibyiiin fg< ©efanbte einen bcrgleigcn 'Salb * ©fei, wie erign gang irrig nennet
, an ben £enn Gouver- neur ©cncral auf Batavia »eregret / wel* gen biefer
nagmal« an ben Ädifcr in Jap. por ju einem Prcient überfgirfet; wo* für
aberbetOgiSnbifgen'-ompagnic. tin©egen*prelenc»on 10000. tailSil* ber«, unb 30.
Japponifgen fKßcten . wiebtrura bcjaglet worben; welgc« ab le« / wie erwegnter
^>en Ludolf in Com- $ 1 ment.

Margin 1:
3« na* armrlntt tlDcijiuing mi)t j«f)m jumüttn.

Margin 2:
TOitbitftj fchiSnc $>««< W*fl«n.

Margin 3:
*dW>« Tih.ni. tlg. 1.

Margin 4:
Continua« non bcr Sxfdjrti. hing r d w K b m rt a be l be bi a ge u m bi wi ne
ni n ® pe JD S £e ge ni we m be ge Se et ne bi ba fa ne fe j ob bi we g be dt be

Margin 5:
h f w fo fe tg be If

Margin 6:
7 '

Margin 7:
Mafien,

Margin 8:
Tftffir E’"(?"

Margin 9:
»n««fa -hexi'tt,, i*«.

Margin 10:
f^*Ät tuwr 6«. !^ 1«'»»'1

