Header:
Swcnfer xxi. srfcf. jc. <rn

Paragraph 1:
Sien nur etliche wenige 2Bollen*dbn* e fcffwarhe haare Unter ber 91afe iß war
etwa« bicfer, wirb aber boß) nidjt n^ fbnbemfraufet fiel) wie bicQBoUe
einanbavunb bebarflr baljero reicht bag effhoren werbe: aber bie |)aare auf m
Raupte lajfen ße ßcb bepgewißen ßdnben bann unb wann fjaib/ über r ©rrithsweifc,
niemalen aber gan§ gar abfeberen. ©ie Umßanbe finb für|Iicb felgenbe : enn einer
mit unleibtlid)en .Kopf* hmcrbcn gequdlet wirb, foldßet er )um
felbigcnjusertreiben, bie haare emjenigen Drt glatt wegfeberen, wo en ©ebeneren
empfinbet. 3(1 eö nun cmDorbern’-tbcil / fowirb it)m bie ime weit hinterwärts
oon ben paaren löfet.Seibet ber halbe .ftopß, unb l)at lfo bie Hennorani»™, fo
mug ber bal* opff glatt gefroren, unb überall t jur 9luöbünßung oerfchaßet wer*
,bamit ber ©chmerben weichen, unb Pinene SKube befommen möge.'Jfad; eftbornen
haar,bleibet}war bie|)aut b immer fd)micrig unb fett;jebod),ba* bie
©d;weig?öd)tr berfelben befto mögen geöffnet unb bie gettigfeit eggeftbaffet
werben: fo beftreuen jte gc|d)ornen$beil biete mitBuchu, in nung/ baß
baßelbeoieljurSkrtrei* gbeS £opß* @d)mersenS beptrage ; ches itb aller
babingeffeilet fepn laße, oitl ebtr glaube, bag eS bie gettigfeit f«b liebe, unb
baburebsurOeffnung ©cbweig * Siöcber ein großes bei- e.

Paragraph 2:
SBenn ferner jemanb feinen 23ater r lOlutter/ingleicbem au* einen an* n greunb
unb Slnoerwanbten oerlob* unb bureb ben^obt eingebüjfet bat ; ep aber “2lrmutbS
* wegen nicht im nbeiff / ein @d)af ober etwa! ber. chen ju ffhlachten unb $u
opfern/ wie em folgenben^Sriefe umffänblid) wirb blet werben : fo Idffet er (ich
jum 3«>* n,baß er lepbt trage, unb über biefen r jenen^obt betriebet fep, bie
lernte iemenweiß oon bem Äopffe abfebe*, wooon jeberStrieme ungefähr eine« iS
breit iß. ©iefeS gebet um ben gan* Äopff herum, bleibet aud)jwifd)en
abgefebornen ^tjeilen, allejeit ein ch bitter unb mit paaren beferer en.

Paragraph 3:
3U ^f fem h<wr*9lb[cheren haben fie berum fein anber Inltrument alb iljr
ägliches woblgeweftc« unb geftbärff* teS tiefer: mit welchen fie gleitbwol bie
haare (o glatt hinweg jufeberen wißen, bag man glauben folte, eö wäre mit einem
35arbier>')}feffer geßbeben. ©ie machen auch ben Äopffnicbtnag/Oielwenigerbe*
bienen (te (ich einiger ©eiffe; fonbern weil bas ©aar ohne bem alö Slßolle iff,
anbet) aber mit gett fo bitte eingeftbmietct,baj eö -Hlunter.weiß wie bie
forbid;tc©d;af* SUJolle an einanberflcbet: fo bilbe mit ein, baßeö bauen bereits
erweichet, ober Diel* mehr ju bereitet fepe,baß es glatt oon ber haut fonne
weggefeboren werben. ©olcbe fünflicbe SJaber unbS3arbi* rer haben alfo bie
Hoctent« >«en unter ib* nen,bag fie auch, ohne einige benötbigte lnltrumenccn,
Operationen fönnen Der* riebten, welche ihnen ein Europa ifcber Cüirurgus ohn
biefelbige nicht leicht nach tbun würbe : unb glaube id) gänißid), wenn fie nur
bie gtrmgßen h<mb*©rifft wißen, ober betgleicbenin(tnm-,enca ge* febenunb
jugebraueben Derßünben, fie würben einem woberfabrnen ‘Saber ober S3arbirer
nicht Diel nad)gcben/ manchmal auch wohl ben einen ober anbern in feinet Äunß
befebämen. Qßer wolte fie alfo Dor bumme beute achten ? ©o wenig eS ihnen aber
an folgen beuten fehlet, bie äußerliche ©cbäben, ja auch innerliche Ärandbeiten
mit äußer* licb*appliciri en bUIitteln ju tiertreiben, ju beplen,unb ju curiren
wißen : eben fo we* nig fehlet eS ihnen an folgen, bie fid) mit gleig auf
innerliche Ärantfbtitwju eure ren appiiaret unb geleget hoben : maßen mancher
Hotrencon fcherDoilor.ob er gleich fo oiel

Paragraph 4:
l33crctS oon feiner Äunf nicht machet, als ein Stöber bWarcft* ©djtepet/aucb fo
oieleTeilimorva nicht außuweifen bat ober begehret, bennoch Diele würbe bekämet
machen, wenn er oon feiner Äunft mit ihm reben folte/Obcr fönnte : ber
gleichwol oorbero mit fo ! ioch*trabenben prablerifchen ^Borten ich unb feine
Äunff himmel-bod; erbo* icn, unbbaburch manchem Öinfältigen baS ©elbt unnü^e aus
bem SSeutel ge* locfet bat. 3war iff nicht juläugnen, bag man lange anbaltenbe
Srandbeiten unter ib< nen nicht antreffen wirb, unerachtet fie noch fo fchlecbt
leben, unb mit geringer Äoff ihren 'Ölagen fättigen unb anfullcn. 3ch
u«beile/eS rübiet folcheS oon be:©ü* tebeiüufftunb beS ganbencimn.ms her; weil
auch fd)on oormalS an ben Euro- päern befunben werben, bag fie oon eben (Jce c i
ber*

Margin 1:
b l e l i • c b U

Margin 2:
a u fcfpgroflVQ S © *4>ratt*n ' f a e i

Margin 3:
© t e b £ b b a

Margin 4:
t m t b b M b

Margin 5:
w u a b t o »™jom b iOtec ei> r aStMtf b

Margin 6:
•Kumten. © g in e d o © r

Margin 7:
3 b b g f «Somicfie w a

Margin 8:
n '

Margin 9:
non««., " Hni><* ^»2« uns San 6“'“-

Margin 10:
®** Ho*; rö«6t 'nnut ‘>r"*“n|i - <iir<p«

Margin 11:
Hottmtoi " n n f' nt> “ani/<* 0« «mw sm.

