Header:
ß 2

Paragraph 1:
rt> * ‘Btcrc.

Paragraph 2:
Cr|torS&ffl. xvn. SBricf. tc.

Paragraph 3:
Wan confidiretfeaucf» n!; L,j>cr jn ©türfen mit Surfer, wie tue ngelegten
Utüffe, ober anher Fofbare ad)en unt) bewahret fte fe!)r lange. ben bat
biefegrud)t eine (Srone, wel« e ^ wenn man fie abfdjneibet unb wie« r »crpfanBet
, unfehlbar roicbcr eine bere gnid)t fortbringtf . beren an fleh bc« folgenben
3al>re$ oebienen n. Dorf) ifr nbtljig baß man auf bie reife ein wach(ame« 2Iug
halte, ba« t fic nicht »on untüchtigen grauen«« erfonen »or ber Seit abgebrochen
unb r Abtreibung ihrer im üeibc tragenben ud)t angercenbet werben, roie leiber
tmal« ju gefchehen pfeget.

Paragraph 4:
Apium hortend: leu Pecrofcli/'um go. ®a« if : ©arten ^cttrfilit, lcher au«
dbollanb if hinein gebracht rben, unb nun in gröfer Wenge an« bauet wirb ; boct)
if feine Hampel fo t unb linb nicht al« in (Europa, weil gar halb forf«id)t ober
fo hart al« oH$ wirb, baf man fte nicht geniefen n.

Paragraph 5:
Arundo Sacharifera. $Da«if: 3n« nifche« Surfer < SKohr, welche« unfern ohren
iitöeutfrblanb fchr nahe fommet (ti faftfolri;efrf)arfe «glatter hat. iE«
tbahero nicht nothig hi« ~d ta»un tu gen: tuiuutbucaoonio welen uberfüf«
betrieben worben. 5Ber ?uf hat nun mfelben, wie auch romSurfcr«machen mehrere«
nariifulcfen, berfehenur p bem FranctCi in feinem Of « unb ef «

Paragraph 6:
3nbif«hen (Staat« imb ?uf © ar« ( ' .

Paragraph 7:
ober 35eet « ‘JBurpeln, mit einer SKt ben « ähnlichen HJurßel. Diefe habe bie
Atllänb« au« ihren Säubern mi an bäe Capo gebracht, unb gewin nen ber it 3%lid;
eine siemliche Wen« gc, wonit fte bie ab « unb anfahtenb ©chifeaerfehen^, unb
auf bie SKeife mi tu nchmm, an jic »erlaufen ; wie e benn }ui ©ee eine fchr
gute unb bauet hafte auf) gejitnbe (Erffifd)ung if, oor nemlid) ( ba manfe
cinmachen unb i (Eilig latge Seit bewahren tan, wie auch in?cutfc)lanb fattfam
befanbtif. Bat-as . ^ßuroeln will id) hier nur bloß bewnnen, weil beren
©cfdncibung unb wac ferner baju bienet, fetton in ei nem anfcrn meiner
»orgegangenen fßrie« fen gegben worben, ©iefe« fage nur noch, ’n§ ft »ob ben
Boramcu »or ein ©ef)lecht Convolvoli mdici orien- tale geltet, unb fonfen auch
»onben Snbiacrn lnhame genennct werben. Brtlica alba & rubra > capitata & non
epitara it. florigera. ®a« if : HJeifc unb roth« Soff mit unb ohne Ääuptein, n.
93lumen< Sohl, welcher ebenfal burd) bie cbolldnber hieber ge« bradjt unb febt
mannigfaltig gepfändet wirb ; afo baß aud) bie ©rf)ife einen reichen Oorratf) an
ftd) hanbeln, unb bennoa ben (Einwohnern tu ihrem Un« terha-' noch genug
hinterlafen türmen. 2lbf«iberlich wirb alle 34hr feßr »iel ©l*men < Sohl gebauet
unb in ©al?» Hafer eingeleget, hernach gäjfer weiß, reich Batavia, Ceylon', unb
anbere 3n« nag. leq. nach • fo wirb er oon oianifhe ©tdbte »erfändet. Sie
stäupt« fer Materie ausführlichen unbfattfa« lein am weifen S otpfnb Iper »iel
grüjfer n ©ericht»onallerlepSlrteit,au«»i» al«in 2eutfdfanb, maffen mir beren
cp^cribcnren beisammen antrefm. »iel unter mein ©efcht geFommen, bie iebenn
abfonberlich p a« ja. besah« wachfenben Bambus;SKohr«gebacht b, welche« fohoch
wächfet, al« ba« hfe^au« hier fepn mag; bod) füg« icht hinju baß e« inwenbig
hohlfep: führet nicht au«, baße« etf hcr»or« jfenb abgefchnitten unb ju ßam- s
Atjar gebraudjet werbe ; wooon r hi« »iel jufagen wäre, wo e« bie unb
©elegenheit erlaubcte.

Paragraph 8:
lparaacslanra leu hortenfisföa« if : ten «©pargcl: »on welchen ich hier nicht«
fage, weil in meinem »origen n gebad)t,baß befen eine unglaubliche ge allhicr
ansutrefen : ber gewiß an c, ©röjfe unb übriger ©üte, bem in opa wad)fenben
nicht« nach giebet.

Paragraph 9:
rubra & alba . radice rapa:. if i rotf)e unb weife Wangolb,

Paragraph 10:
40 . unb meßr j'ri'wthre «Pfunb gewogen haben. So if aud) bet rothe befer, ünb
folglich geiler unb fhwerer al« er in ‘£eutfrf)Iaiib gemeiniglid) gefunben wirb.

Paragraph 11:
Camphoraria (cu Camphorifera ar- S bor, ex qua C imphora olTicinarum, " 53a« if
: $ampher«35aum,»onbcmber p (Eampher in ben ' 21potf)etfen genommen wirb, ö« fnb
aber »iererlcp ©attun< gen be« (Eampbcr«,ba»on bie grofeSn« ( ful
ßome<>benallerbe|tenlitfert. J)er«® lenige fo »on Sumatra, Sunda, China n unb
Jappan fommet, if in geringem u EJBcrth al« ber erfte. 53ie 35dume wad)fcn hier
fchr jcbneli unb farrf auf; tn werben aud) fo hoef) unb bief al« ein QBclfcher «
91uß ; ©aum fenn Fan. 2>ie ©lätter ftnb ©ra« « grün, mit vielen 'Albern,

Margin 1:
San au# OB» tiefe grutfctju fcfrpflattt tca. «inacraa^i “ <a '

Margin 2:
gjfKrflltai !?Ä«w OUurstin.

Margin 3:
Sot"/ Bi»«« 6c Waffm. ®S»«m " 3utftcma. «cnjuie. fm.

Margin 4:
I i h w h e u fp

Margin 5:
b t Se c ä po 2 n° m © juirrffm. au fe W

Margin 6:
Sö _ . k (E utiftn axangotb. 2)

Margin 7:
lutrf "ft- tu en t « « " B “ e t « « « n

Margin 8:
h r g « «

Margin 9:
>

Margin 10:
ftfaifi« am a

Margin 11:
rÄ(<r rrfttl«. * tm.

Margin 12:
?amrb« ®ädmtam fSattfm n« t*. n,n '

