Header:
8o g»fl)tctS&M 1,1 33ntf. >c.

Paragraph 1:
. 2Ba« id) nun basumalS »crfcho* n, uub bi§ f)ier gefpabret habe, fol* es
gebende nun auSjufubten, unb in efem roerdgellig su madjen ; nicht
ci(filnbe,mein $>en werbe auch bie? gerne fetjen, unb habet) anmerden, i
id)il)ni niemalen etwas »trfprod)en, luieS nicht mit ber Seit erfüllet ba*,
eingehend bcS alten Sprichworts: nnc promiflurn cadic in debicum» s ift : baS,
waS man »crfpricht, fep n auch fd)ulbigsu halten.

Paragraph 2:
Damit ich auch bie Sache or* li* anfange, fo will 3hm erff »on m Vorgebirge an
weifen, welche Na- nes gegen iTIorben liegen: hernach l Shmbiejenige jeigen,
welche ben i*0tranb bewohnen, ©od) (ollen nir* nb bieienigen,fo etwa« ferne oon
ber ee abwohn etvoe!gc|Tcn,fonb ern allezeit htig angcicigct werben. Gr wirb mir
ch su gut halten, wenn ber Rwjlers er Trocquircr, welche bas ?anb su er(f
funbiget haben, hier unb bar gebende, ri)cro aber einen g-ncra cn Bericht n
benenfelbigen »oran fdjirfe : unb nn in ber je^t-angejeigten Drbnung
rtfahrc,bamitm bcrfelben nid)t aufge» lten werbe, unb bas 93cr|'prodjene aus*
hren fan. 0O jjt bcmnach su roijfen,. baß bie nerale C>|b ^nbifehe Compagnie,
rd) ein fchcirffeö Mandat allen unb je? n Gingefcjfcnen »erbotten gehabt, mit en
Hottentotten ju hanbeln, ober auf bere

Paragraph 3:
<2Bcifc siuroequwen : rccilficfid) efe« als ein befonberg Regale »orbebal*
n,unbnieinanb abfonbetfich cingeraumt tten weite ; mit bicfcin gufafc, bag
rjenige, welcher wicbcr biefcS ihr <33era ot bennod) ijanbclte unb ertappet
ürbe, (ireng geftrafft unb nach ®cfin< ung ber Sachen, gegen ihn gehanbelt
orben folte. DicfcS SJerbotb ift fleiff unb unser* rüd)lid) gehalten, auch ;u
tiefem Gilbe, er in meinem »origen |d;on berührte ottentoct, Claas genannt, »on
bem bar aligen i?o aber fei. £rn. Gouverm-u- an d:r Siel, erwählet worben, baß
erim arnen gcbachteJS'ona’fcnCorTi.-a^mc nfigehen, unb mit feinciiSanb&?eutcn it
Hottentotten »or Sie hanbeln ; aoGrhanbcltc nachge&enbS anbaäVo:* ebürgt
bringen, tmb bem -tun. Gouvcr. icuvübergeben folte. Damit nun alle« ufrichtig
gefächen, unb jeher »or feilt weggcbcneSQSief), cS fcpn gleich Öd>fet
oberSchaafe gewefcn,ben bebungtnt QBertp ba»or befommen fönte : hat ih ber.£)r.
Gouverneur aus ber erwehnte Compagnie Magazinen, baS Sttötbig »on
£obad/8ranbwein, 9Jei§, 9?abcln <D?e|Tern,Xuptfer,OTe(Tmg,unbwaibe gleichen mehr
war, gegeben, tmb su feine Verantwortung anvertrauet Damit e aber felber |td)er
fepn,unb (ich feinet Sä ! en»on feinen SanbS-Ucuten ju befürchte laben möchte;
alb bie fünften gar Moux fepii, wenn einer in grö(fmt5lnfthenal ber anbere
(iehen |o würben ihm jween an bere Hottentotcen ;u feiner üeib.'iBach
jugeorbnet, welche mit 3lintcn unb De* gen»erfehen,ihn bewahren, unb allcjci
unscrlept an baS IQorgeburge wiebe bringen mujien.

Paragraph 4:
3n folgern 'Tlnfchcn unb mitfolche ©ewult nun hat biefer ehilicheHotccntot
»ielmalS (ich in baS Üanb gewaget, unb ohne baSgcringftc eigene Inteidle, auc
alles getreulid) »or bie llludreCompag nie wahrgenommen : bahero auch (ich j
langer |e mehr bei) allen in Credit gefe^et unb cSbabin gebracht, baß man an
feine Slufrid)tigfeit gan§ unb gar nicht meh jioeifeltr. Qßie er benn auch
niemal nach -pauje gefommcn,ba er nicht allesci ein gute spartbcp Schaafe unb
anber S3iehcmitgebrad)t, unb nod) basu oo (einen ihm anoertrauten ©ütem, eine
ziemlichen QSorrath übrig gehabt, unb )u (amt bem erhanbelten Q3ieh wieber an be
43rn. Gouverncui übergeben hat.

Paragraph 5:
QBaS »or ein Vergnügen bie llluftr Compagmc batauS gefd)öpffet l)abe:un ob fie
(ich nid;t mit ber Hoffnung fchmei thcln burffte, baß mit ber geit nod) woh
mehrere fommen würben, f bie su 3hre Dienten ge|cl;idt wären ? |olcheS will ic
lieber anbere beurteilen laßen, als ba id) felber ein ftcijeS llrtheilbarüber
fall GS erhellete foldicS mcjncS GradjtenS ge nugfam barauS, baß Sie nid;t gerne
»er nommen, wie mit ihm nad)gcl)cnbS i gehanbelt worben ; gehalten Sie ben auch
abfoluicbcfahlunb haben wolte,ba man biefen3ht«n getreuen Diener, wie herum m
ineegrum redieuircn folte: wel d)es aber »on erwehnten ^)rn. üouver neue, wcileS
feinem intereilc entgege lieffe, gar wohl umcrlatfcn würbe, wei man gebuchten
Hotccmocten wicbcr nac SauS gcfd)idet,imb ihm nur einen ?bei feines
eigentl)ümlid)en 23icI)cS, wiebet auS ©naben sugeficUct.

Paragraph 6:
So cuigenet;m ct aber ber llluftre Com

Margin 1:
ffiie« f«i' SLRUn fdit«Aum t,,rN h *,,° a!u

Margin 2:
$anMl h!,™« teniii ort ‘“Jl" .

Margin 3:
einemHoc mrt äüf. getragen* jag«™ Co™ mit fruitn ««nboit”' tdnjou.

Margin 4:
t n m n e, y

Margin 5:
r r » n x < *

Margin 6:
t Mmt * t r r Bttn*« t b lutuotoit h - *“*

Margin 7:
e, r r s t * n

Margin 8:
n < m c soies»« b * (- 0^0 * 1 ' l auf*

Margin 9:
n ' h ß e. e* r* (t n

Margin 10:
aß e* l* - en iU)i«üi<« il f^ nIt ^ h il t*

Margin 11:
ea m o

