Header:
4 €r(hr xi. ©rief. ic.

Paragraph 1:
biefen Untreren ju ffeuren, unb cp* ben Bollen Siegel niept Ju laffen ; wie m
aud; ju Hanbe bit viele »Bilbe unb ffftff befmblidtie halfen Ber» nbem,ba§fein
9fape,»enn er ja einen eg nehmen unb baS ?anb befugen te, empor fommen fan. @o
iff auch naeine Wepnung nicht, bem Xbet».öocf, Capreolo ober rca bep ben
?f)itr * SScfcpreibern ennet, Bieljufagen, »eil berfclbe enthalben in Europa
befanbt genug, »on ben hiefigen feines »egeS unter» cben tfl.

Paragraph 2:
93on bem Salamanbet aber, »el» 9en feineröeffalt unter bieSpbech» gerechnet
»irb, »iereopl er etiBaS bi» rifh öl« eine anbere ßpbechfe, mel» ur biefeö, bag
erganp fcpeuglicp an» hen ; inbem et über ben ganzen oon gelber unb buncfel <
grauer be, ju glättpen feheinet, in »el» Biele reeiffe ©ilbcr»fdrbige glecfen
Strieme (mb. Sr führet einen roeif» afft bep fief), bepnahe einer 'Milch ch;
baheroer auch «» etlichen Orten Wold) genenuet roitb. Sie SÜten n Bon biefem
©alamanber »unber» fame Sachen gefchrieben, »enn ffe r anbern Borgegeben, er
Berbten» bem 3eucr nidjt ; ba miebbod; bie hrung siel ein änberS gelepret, in»
manchmal einen genommen, unb in geuet gereorffen habe, »orauS lett einet »ieber
Iebenbig ;um Q3ot» ingefommen : fonbern er iff eben fo als ein Stücf ®lep ju
^fepen oer» nt. er Sdwafe,* Xammtn ebcrttUb» unbbcridmmer iff in meinen oori»
ehon fo Bielgebacht worben, bafj eS ju »Bieber holen eine vergebene Arbeit en
mürbe.

Paragraph 3:
on ben ScblltvStoten jff ju toiffen, S berfelben jmeperlep ©attungen, cf) Janb
» tenb

Paragraph 4:
l2Baffet»Schilb»Är6» eot : mieiBohl biefe lepte toieberum in getheilct »erben,
bit entroebet al< infüjfen, ober aber allein im ©alp» See »QBaffcr rechnen. 93on
ber n “Jlrtfinbctman jtoar feine an bem du bonne Elperance, »opl aber

Paragraph 5:
j.igo, einer Capo Verdifchen 3n»

Paragraph 6:
nb auf Mauricios; mofeibff iepffe

Paragraph 7:
en, unb mich nicht nur Bon ihren

Paragraph 8:
p / fonbern auch oon ihren Spetn

Paragraph 9:
iget, roeldje eine Wittel » ©at<

Paragraph 10:
jTOifcpenJaubcn » unb dbüner» auch

Paragraph 11:
en »öpern fepn. SScpbei ift eine

Paragraph 12:
überaus delicate ©peife / bie jebreebet reobl befommt; inmaffen bie C?ner f gut
(inb als Aüner » Sper : unb ba gieifch fcpmecrer fo nieblich unb le eferhafft,
als baS non einem Sapaun thun fan.

Paragraph 13:
Shrt Schilbe ober ihr &auS, baS fte allejeit als eine Scpnecfe mit ftc
trdgt,unbin »elipem fte als eingemauert rnopnet, iff fo hart, t»a§ ein aelot>cne
grueht*'2Bagen, ja eine noch fdnoerere über fte hingehenbe Haff, ihnen nichts
fdjaben fan. öS iff anbep oon folmer ßierbeunb 5lnmuth, baff man ftch oiU tig
barüber Bettounbem muff ; maffen benn basonbie Ädmme, WeffeoScpa» len unb
anbere SJBtrcfjeuge, fo banon aemachet «erben, genugfame ßeugnüff fe ablegen.
3nbicfer Schale oerbergen ffe ihren ganpgtoffen ?eib, alfo,ba| man auffer bem
Äopff unb ben güf fen, «eiche gemeimalid) mit fleinen Schuppen überjogenfinb,
nichts roti» terS baooh ju ffhen befommet. ^Sßenrt ffe ihre Gper legen reolltn,
fommen ff auSbemWeer » fJBaffet an baS 2anb, machen an bem Ufer ein ?0d) in ben
Sanb, feßen ftch barffber, unb legen ihre 6per hütem ; unb trenn bäS ?och voll
iff, ffharren ffe ein toenig Sank barüber, unb überlaffert ffe ber hfiff en
Sonnen jum Ausbeuten * baffero an man ffe gar »Bohl ffnbeh, unb ich ihrer lut
©peife bebienen ; mmaff en man offtmals in einem folchenüod), joo. auch n>ohI
ioo. biff }oo. (Spcr bepfammen antrifft.

Paragraph 14:
fcie lattOi ©chitb » Steten beten eS hier genug giebt, lueldje auch 9uty ju
effen ffnb, fallen freplich weit fiei» ner als bie SBaffer » Sdfflb »Erbten,r
inmaffen ffe nicht Biel übet Bier 3oll im Diametro auStragen »erben. 3hre Schale
iff eben fo hart als ber Borher« f geffenben ; auf beten oberffen $heil man
lauter fechS » eefigte ffhrearpe unb brau« he giguren ffehet 3hr Äopf unb gifffe
ffnb buncteler garbe, aber mit etlichen glecfen ffhattiret.

Paragraph 15:
l2Benn ich ff« aufs geuet gereorffen unb gebraten/ hat mir nichts bcfferS
gefdjmecfet als bie Heber, obgleich baS anbere gleiffh auch fehr gut
unbreohbgefchmacf/ auchfo reeiff als ein gefallener Schnee ift. Wanffnbet offt
§per barinnen, »eiche ungefähr fo groff als ein 93ogel«@p; auch von gar guten
üiefchmacf unb Hieblichfcit ffnb. 3bre ©peife ffnb grüchte, als j. e. 3Bur«
peln.

Margin 1:
» Sinn» « n niditauf- b omnuik i b Q »

Margin 2:
sifKi-soiJ n D g a u f jBatnman

Margin 3:
f e b j Se g eh ob

Margin 4:
fe gl ei ha fe un ^ r'"“ ne

Margin 5:
gtutr. Er be ba ni fc u r •«xftebe V" b, fjj.' 2 . ' ge

Margin 6:
hi he jtrditRibi baf ic ffircen. ne ten jbl lei

Margin 7:
obe lep c.i auf ffd S ef il gef

Margin 8:
ttm 9 Snb

Margin 9:
t o l « n S m., h it™»

Margin 10:
t r,u e s r U n

Margin 11:
fe?«™

Margin 12:
stiUk« y|! t, l »|ti[„ *offfn. fi;« '

