Header:
^2 £>riftr rv. ®riff.

Paragraph 1:
gc bcfd)irmcn ; unb weil gleidjwogl d) ?. bi§ 4. 'QJfrfonen neben einander imcn
fpapieren geben : fo ig leirfjt ju geiien, bafjbieft \l!een jitmlitg breit t
muffen ; wie ge benn aueg in ber at i s. Sfbcinlänbifcge 5B«cfc©cgu* auümacgcn.
15« finb auch nud) einige 31eben*AI- n ’ Wiin anflegtig wirb, wenn n ben ber
<oclu«cn Logis, unb bureg « bnfclbjl bcjinblicgc groffe?gor bin; gebet ; weil
aber biefclben bet) weiten breit nid)t fttib, al« bie »origen, in* m faunt
sweenKcnfegen neben einan* gegen fünnen, unb ungefähr eine ite »un 5 . @d)uben
befdiiagen ; weil and) nisbt btird)au« geben, wie bie et* ern, fonbern burct)
uicle Otter* |)e< n abgefegnitten, atid) fonjfcn bureb abgefunberte gelber
oeranbert unb bauet worben : fu ad)te niegtnütgig, fei ben weitere Reibung ju
tgun, ju* l ba nid)t« befunbert babey anjumer* n »orfdUct.

Paragraph 2:
@0 tue! aber al« £)auptAlleen fcurd) flanken Warten bttreggegen, alfo, g man
nun unten big oben, unb gier* rd) bie gange Sange beffeiben brau* n unb
ubevjd>en fan : eben fb oiel b and) bcrfelben, tucld)e bureg ben ngen Warten
quer unb naeg ber "Brei* hinüber geg ergreifen. Unter beitert et man bie erfre
bet) bem fegäncnunb igen Warten *.pau«; rotlegt, wenn n unter beffeiben $I)ürc
gebet, Billig eg fegen, unb biejenigen, fo auf jener ten (papieren, gar
beutlieg rearneb* n unb erbiiefm fan. Sie anbere be* et ftd) etwa« büger naeg
ber Ki'igie unb ift unter biefen brepen ber brei* e, majfen ge 14. od;uge breit
ig. nn imeraditet ge gehoppelte Reefen Sorbeer*Bdumen battfo geben boeg en unb
an biefen .peefen annod) eine ige 5Koftn*@taubcn fo weit »on ban*, bag ein
SOIcnfd; garmogi jmtfcij en ben fpapiertn fan : unb glcidjtoobl bet ein Slßeg
jwifd)en bepben in ber te offen, aufweiden uier Verfallen fiiglid) nebeneinanber
gegen fünnen. r Sritteig oben am Qnbe bei War* «, unb ift ber fd)Iimmgc Dber
eng*, inbem an ctlidjcn Orten fattm Kenftg, unb roo ge red)t weit ig, p neben
einanber ginbiitcg gegen nen.

Paragraph 3:
Sie Blumen, Sug unb anbere gelber b ur.terfdjieblicg, balb grüffer, balb ncr >
wo*®“* tfar ind/i abjunegmen, bafjnocg Bielc3wifd)en>.pecfen fepn mü fen,
rnclcgc biefelben umerfd;etben. 3n etlicgen bcrfelben gnbet man niegt« a
•Stüegcm&rdutcr, weitge ber ^)erj G>u verm-ur.unb anbere gol)e Bebientr, ob
fciejenige geniefen, betten ber |)en Gou »o ncur folcge toiU ju fommen laffe
toafi aberbiefe niegt coniiimiitn, bleib ben ©tgiffen übrig. 3n anbern tri man
nid)t« al« lauter curieuicWewdc fe, Blumen unb Bäume an, welcge tgei
BonfrembcnSanben gnbbiegrr gebrac unb angepganpet, tgeil« aber au« be tnilben
Sanbc biefer Wegenb genomme unb gicber gefepet worben- 3tt nod) a bem geget man
gar nicgt«,a!« lauter fü Jid)» unb gefunbe aueg angenegmegrueg Bäume,
weld)ereid)lid)3rü<gte trage unb wegen ber Berfd)iebenengarben,e fegt luftige«
Wemäglbe oorgellen. 3d) will mieg bier nid;t attfgalte eine .Spcciticacion JU
tnad>!l, tuoblir id) jeigen füntc,n)n« in bie|em ober jen i'ug* Bette
abfonberltcg reäd)fet, we meine« Oradjten« fold;e« ftbon oorntal unb abfonber
lieg bajumal gtfcfjegtn i al« id) ba« Kcjjnum v'pcci.uila .ober b Blumen,
Äräuter, Bäume unb Qtfu peln befigriebett gäbe. Siefc« roili i nur noeg
bepfügen,bag ju oberg inbe Worten, auf ber ©eite fo gegen bem t' roen*Berg
lieget, ein groffe« ©tüef mi fritgen,_ aueg anbern ddicaten rotge unbiBciffcn,
tgeil« Europiifdjen, tgei aueg Verfliegen 5Beingüden bepflanz ig, roelcge
genltcge SüJein lfraubcn fo bringen, unb tragen ; au« melcgen abe reeil oiele
baoon gefpeifet, unb noeg meg rere gegoglen werben, man gar weni SSBein preffet
, unb in bie gäffer bringet. SiBo bie|er Warten ein önbe gat,lteg ein ©tüefe
Sanbe«, weltge« »or biete aueg ju biefem Warten gebäret gat, un mit eben
bergleicgen Bäumen unb We wäcgfen ig bepganpet gewefen. QiSeil abe befunben
worben, baf biefe« Sanb nid aUerbing« bequem baju fepn foU : fo i c« liegen
geblieben, unb oeriaffen tno ben ; woran« naeggegenb« bet ^>er Gouverneur Simon
van der .So. I, ei SS3iefcn gematget,auf weidter er, al« ei beionbercr
Sicbgabcr ber SDMtg, jiboX gebeganbiggat weibtn laffen, bamir alle ?ogt |eine
frifege Wtlcg »on benen fclben gaben fünte. 3d) gäbe Borgcro bereit« ber ©clane
Los,.. bet ‘Kugle, unb be« lujtigen Wat tcn*.pau|e« Örwcgnimg getpan, abe mt
beutitd; gefaget/me ötrje Wcb.i.tbe be . |a;a

Margin 1:
6 . f u f ?

Margin 2:
g ?i bmM?r ic'cn bann nm. b b

Margin 3:
B f b b m

Margin 4:
' Hr Hefte- na* 1 gi '‘“-htieS* ©arten a ietnnb g

Margin 5:
grcutn* t g i m b © m f

Margin 6:
j t S n n S n b

Margin 7:
b K g S t g e j

Margin 8:
f a>ief«B<u ten ut mit f emtdifm “ Mtfepea-

Margin 9:
f* n* l« u- re u- n j bet

Margin 10:
fft g* il« ht em en n* g*

Margin 11:
t* n, in n, cp in Hm em . il S. te ml» «, Pob ".‘Jj ft,

Margin 12:
te r* cf) em 'ü* it en l«

Margin 13:
et rt r, g* ig et «n te» en 'n6'

Margin 14:
b * f™“"i“* er Ir,ff,n - jt ft r* r: ne

Margin 15:
in 11* er n* n « 0 * b« tn »m r Wor“n * “ f*

