Header:
*2 gtte&for xvr. g^rirf- ?c.

Paragraph 1:
lche «Ue,»mn man fie sufammen rtcfi» t; f«um io.9?eid>«th.einfauff«»£o» n :
bahingegrn fan et anSöieb ; @1« antfi^dhnen,0trauffenunb anberet ögel Spern;
ingleichcn an roilbeti2:f)iet< uten,fömen<unb$pger»8eUen, roil» n $5ferb > ober
<5fel«»4>duten, nebft nbem 5Kaud)wercf : ingleid)en «n aDeri nb
8eben«»3)litteln, bie oben bereit« mhafft gemalt wotben, fo »id erhalt» ln,bajj
au« ben m.gar leicptlid) 100. b me^r gcmadjet werben fönnett. eil biefer
Vorthtil nunmehro benen fommenben Srcmblingen entgehet; bburebbte Wuitre
Compagnie ihren wofmern alleine suerfennet wirb : fo rurfadjet e« eben fo Diele«
Älaaen, bafj oermeinen, ob waren bieunfd)ulbiam icencotcen mit ihrer '^Baijre
aufge» )lagen,ba ftc t« bod) noch allezeit um n alten ^ceifj »erfauffen ; tote
ter ge» d)ten lluftren Compagnie felbften be» r maffenbefanbt iff.

Paragraph 2:
Gtn Äauffmann ober anberer SKei» ber; ber einige Seit unter ihnen ju toeilen
Sinne« iff, unb feinen Vor» il ober anbere« 3lb|ehcn ju erwarten bentfet ; muß
noch ferner unb über fe* alle«, mit einem guttn ©emeljr, bjl baiu gehörigen
^>ul»er unb 33lep rfthm fepn. ©enn bitfe« ift ihm; ht in Slnfehung ber
Hmentouen, al« elmehr wegen Ber wilben ?hiere nö» ig ; aUermaffen e« gar leicht
gefächen n ; b«§ einfache« 5Raub*®)ier fo toohl f bem QBege jemanb entgegen
lauffet, « auch bet> ndct)tlirf)er 'Sßeile ju über» ßen trachtet. 6« würbe mir
gar leicht pn ; einigt feltfame Stempel anjufüh» n; wenn ich nicht urtl)eilete,
ba§ e« ju ng fallen mürbe: boche« wirb (ich nie!» cht an einem anbern Ort
©clegenheit eignen felbigeanjubringcn. 3«h mtint« Ort« habe manche frf)ö» flacht
unter ihnen, unb in einem jjjjn,, auch roof)I in bem enen Selbe ju gebracht.
3d) fan er oon biefen ehrlichen ?tuten nicht«, « alle« ©utt« rühmen, angefthtn
fie r oor eine gan? geringe Srfdmttlich» t alle« herben fd)afften,wa« su meiner
cherheit nötljig war ; unb wenn ich nen oon wilben $bieren oorfagte, bie ir auf
bem “üBege begegnet : waren hödjffen« erfreuet, ba§ mir oon fei» igen fein Seib
wicberfahrcn ; ja fie tijigten mich fltl auf meiner Äuth jU pn, wenn oiellcicht
eine« bep ber acht anfommen möchte, unb jeigten mir aUe
Vottheile,womitichfiesu$)üif fe raffen fönte, unb gaben mir aUejeitft fie
Verficherung ihre« getreuen Vep fianb«.

Paragraph 3:
Vielleicht aber möchte Sr mir mei 4>et! bmSinmurff machen, unb fagcn wie e« benn
fomme, tag man fnkije fernen, bie fo niel oon$obaef,Vrcmbe folgenben ^Borten :
bag einer, ben ji fennen, oberber nur befanbte Hotten tonen bep fich hat, wie
ich atlejeit ge habt habe, fich bfjjwcgtn im gcringfie nicht« su beforgen habe ;
maffeit fie ohn hin, wie oben btreit« gebacht Worten ium Stehlen unb SKauben
nicht geneig finb. 3ubem wiffen fie ficherlich, baf nach einen befanbten
huropatreincflar rfe Nachfrage gefchiehet, beffen SS er lufl fie nachmal«
hefftig buffen müffen wenn fie nid;t grünblith» Antwort »on feinem 2ibie6en
geben fönnen.

Paragraph 4:
VJennmra einer mit einem genugfa men Vorrath oon folchen OBobren bep ihnen
anfommet, fan er ihnen ba« alle eben fo fid)er oertrauen unb in Vernäh* rung
geben, al« ob er e« in feinem cige nen $aufe unb unter feiner 2lufjtcij oerfehl
offen hielte ; aUermaffen berVe» wahrer, fo bie ©üter angenommen, (ich oiel eher
würbe töbten laffen, al ba| er nur ba« geringffc baoon tntwen bete. 3ef> habe
mich feh» oft oerwun» fcert, wenn ich bie|em ober jenem et wa« oertrauet, unb
unter ber gufage, einer gewiffen Po t on in Verwahrung gegeben, baff ich
felbigc« offtmoi«, nach Verlauff oon i 4. $agen,brep ober mehr ^Bochen, ohne ben
gccingffen »io» gang wicber empfangen habe. 3th fage aber, man müffe mit ihnen
befanbtfepn,ober befanbte H 'rremnt een bep ffd) haben, ©enn aufftr biefen
Swepeit Conditionen wirb e« fo leichte nicht angefjen ; aUermaffen mir ba«
Stempel bc« oorerwehnten Capuiini Theums Gerbrants van J r Sohclling febr wohl
befanbt iff, meld;rr, weil er eine gülbene ©reffe um feine Scgif» fcr«»üD2use
trug, bie ihnen in bie flu* jjen fiel, bei;wegen balb ba« teben bar» über
cingrbüffetljdttc

Paragraph 5:
: jo halber aber bicfelbetjonfcd) warff, unb fie ihnen greife gab, aUen guten
VSiUen jugen.v .; Uuu » paw» weinte, halten, jo jttjrr trauen renne oornrmlid)
ba fie wijfen, bafj man ber gleichen ©üter uberflüfpg bep fiel) füijte wenn man
su ihnen unb unter fie reifet hierauf biene in Antwort fürßlitb, mi

Margin 1:
• ’ ‘

Margin 2:
«et mtn ^-^"• fn niO' “*» ",tl fcOfnfwu-

Margin 3:
rem«!»«. «»trteer Ho««..»

Margin 4:
3 f» t' » n Tefant«, rt|"‘i««b<

Margin 5:
n e<™ 1 ™f>i ie

Margin 6:
- » n e, t f *

Margin 7:
»,, n » tw» u„

Margin 8:
p M“»‘- « * * t », « » » »

Margin 9:
, g, r » n .‘IJijjUfte

Margin 10:
n jutta««^ e « i, l » *

Margin 11:
» r n t / : », t: t

