Header:
x, SBrfef k.

Paragraph 1:
neur nidjt oermutget, nocg gebac^t, g ge igm mürbe gegeben werben : ge urfaegte
ober fo oiel, bag btt i>tn uverneur, ber jugleieg btn ©cgiff«; gt benennet,ber
au« 13 . ^erfornn ot> nbe, nirtjtö anbtr« al« biefe« barauf licirtn fonte: Senn
roütbet itjr mir ju ct fepn^ weil unfert Policiquc SKatg«; erfammlung, nur au«
aegt ^Jerfonm ielet, unb auf foldje ^2Betfe habt teg r ni(|)t »onnörljen. 5([j
r« nun enblicg jurSRatg« ; S33er# mmlungfamt, in meid)« einige Capi- ms geg
einfanben: fo würbe bureg ben rm Gouverneur oorgegrIlrt/u.inUm« ge gebracgfcOb
e« niegt gut mdre,bag n bep folgen Conjunciuren unb ten/ ein Manitift ober
Placac au«ge; lieffe x rooburd; alle Rebellion. Utv e unb Aufruhr gegemmet unb
nerbo; n mürbe? SDie Slntwortgieraufma; einmütig / bag fold;e« niemalen übel
d>ef>en fonte^ weil e« allejeit gut märe. « bereit« fertig liegenbe Mamfcft ober
ac. würbe alfo unterggrieben, unb d) ege ber lepte "DJann au« bem Carte-
gegangen mär, unter bem Älorfen# uten amgewügnliegenDrte abgelefeny eggegenb«
an allen Sdcn ber ©troffen cidjlagc ober angeflebt,worunter biefe gbencfltcge
Unterfcgrifft (hinbe: ‘Huf erorbnungunb55efegl bekenn Gou- rneur unbbe« breiten
©cgijf; Dfatg«, « ig,be« ganzen ©cgiff«;unb Capi- en Policiqucn SXatg« ; ob
gleich auf rCapifcben Secretairij nur gcget,bag e« f 'Befepl be« £cnn
Gouverneurs unb «$Xatggefcgcgen.

Paragraph 2:
3<g tan abermal« niegt umgin / meit em .penn einen furzen txeratt be« ge; egten
Placacs mitj,utgeilen,weil e« ber en Gouverneur felbgenfo roürbigge;
gtet,bagere«, al« eine unjeitige ©e; rtb, au« feiner Dcdußion gelogen gat: e«
bod) bajumal« fo »iel aewürctet, g gef) alle« naeg bemfelben ffat rieten nb
fegiefen mügen.S« toar aber ber 3n< lt beffelben folgenber : 31acgbemfug r 4>en
Gouverneur anfang« bcflajet, e er mit fefjr empgnblitgcn Hepbme|en, nb ju feinen
g6d)gen<S2igBtrgnügener; hren pabe, bag Biele boggafftige unb elgegnnte
öinmogner an bemCapo nb auf bem Hanbe, auf biefe äujferge ottlofigfeit
Berfalien fcpn, Dag ge eine fegeuliege Conjuracion,gegen igrenor; jepte
Dbrigfeit allba angefrifftet^ aueg it egr«nrttgrigenHager;©cgrijften(8rr; 747
flefje ben oben excralurLen 93rief ) ba* Gouvernement burtgjogen, um felblge
bureg anbere unterggreibenju lagen/ bie ge entmebermit@emalt gejmungen,ober
barju überrebet gattenuanocgigrSßercf bason maegten,um mepr anbere auf igre
©eite ju bringen/ unb biefelben sonben 2Beg ber Sugenb abjuleitcrt / unb in ig«
re permcicufeDefleineneinjutoiefeln fieg bemühten; alfo,bag, ba ge nunmepro
garet geworben mären, foIcge«igr?gun niegt anber« al« Bor eine ojfenbagre 'UJep;
terepe, örmeefung eine« offenbagre« Slufrugr«, unb SJeratgtung ihrer reegt;
mäßigen Borgefepten Dbrigfeit anjufw gen / mobureg Hanb unb Heute Berber; bet
unb rumiret mürbem ©0 gäbe bet $err Gouverneur, nebg bem Perm Commandeurunb
fernem breite©cgif«a SRatg ber gegenwärtigen Retour giotte, beren Urtgeil er
gefobert gäbe, um ben QBoglganb biefe« Gouverrvmenct ju befbrbem, bie
allgemeine ©iegergeit, welege bereit« bureg bie juBor gebaegte boggaflfte unb
aufrügrige OTenfcgen jicnw lieg genügtet ig, juconßrvr.en,unb jut panbgabung ber
©ereegtigfeit/ gut ge; funben ; fep auAgcjwungen gewefm, ge; gen biefe« groge
Übel unb bie Ungeile, rnelcge barau« entfpringenfinnen, bep Seiten ©orge tu
tragen ; unb umfolege* jubäntpffm, gäbe er bie Mittel gebrau; eget / welege igm
Bon bem ^immel unb feinen £errcn unb ^Weigern fepn an bie £anb gegeben worben.
6« würbe bero; galben allen unb jeten ginwognern/ bie unter feiner SXcgierung
günbeu, aufba* fdjärfffle serbotgen unb ihcerdiatet, gleitg er ben {biege« in
frafft biefe« täg; te/baß geg niemanb m einig Comploc, Söerbünbnüf ober
3u|amenfcgwögrung, rnelcge« bereit« burd) oorgcbadjtc übel; gegnnete Sinwogner
gefegmiebet wäre, weber begeben, notg geg in igren gepllo; ! en 9\atg Berfügen,
Bielweniger einige iO§gaffte unb lägerlicge@tgrigten im; terfigreiben feite :
bep ©trage, bag ge barüber al« ungegotfame 3eebeüen,nacg SSegnbung ber öatgen,
folten gegraf fet werben; welege aber befunben wür; ben, bag ge ignen baju
Anleitung gege ben, ge aufgewiegelt, ober periuadire gätten, biefelbe folten
ogneUnterfegeib ogne vlnfegung bet ^>ttfon, al« Stuf rügrer unb QSergügrer ber
gemeinen 3Ru ge, an Heib unb Heben, anbern jum (jp empel, gegraffet werben :
meggalben aue ber ^>en independent FUcai, nebg be ® b b b b Hanb

Margin 1:
v b » G S f r f S

Margin 2:
b e Ca« Mut- «iet«(Doi f «nntiboi« tri an»«. A ”“*** f

Margin 3:
S p r t r 2 H

Margin 4:
o i.At E.- tu«.

Margin 5:
7 r

Margin 6:
a, n u w

Margin 7:
; * ;

Margin 8:
,, ;, ; e ; e

Margin 9:
g ; ; ; t . ;

Margin 10:
; p; g n b;

