Header:
$frcfl. V F. Srief.ic* 677 hret hat, bafjmanon flott ber »ori* ten ^tuöbreitung
ber Colonien, unbwe« uten Harmonie unb 6inigfeit,wel* gen bet rocit * »on
einanber abgelegenen ter beniSeMentenunbSSürgernblü* Sdu]cr,feht wenig 9lu|en,
aber, ntmmthro nichtöalö |)a|, 9fleib großen ©ctjaben baoon ;u geroarten l)a/
Verfolgung evblictet. Unb ob man ben : inma|Jen ©ie benfelben unmöglich h
nlle'Wittel anwtnbeUwifchen bei)* eljer, alö m einem Viertljeil 3oljr jufo#
inigen Vergleich ober&ccorbsutrcf* men bringenfönte; wobei) übel' bas oie*
mithin bie alte »orige 3reunbfd)af[t U, jawohl meifl ade .Äörner aubfaden er su
roegeju bringen unb her suflel* würben, »ei! um bieSrnbte* 3tit bie fo iß bod)
faß ade Hoffnung um* ©onnen*.£)ihe fehr burd;bringenb, cuib ; angefchen big
anbero niemanb ge* ber 2Bcg sinnlich weit iß, ben ©ie big an en worben,, ber
biefen eingerißenen einen bejtimmten unb annoch su erbauen* l suheben unb bei;
feit su ßellen,»er< ßeljenben 3cl)enb; ©tabel ober ©cheu* nt gewefen : wirb auch
wol)I fo leid)t ne,roürbe fuhren müßen.

Paragraph 1:
anb gefunben werben, ber eine neue ‘üßolte ©ie auch gleich ben Sehenbj monie unb
Vertrdulid)feit wieber an einen gewißen unb gefeffenen 'Kannm eju wegebringen :
inbem bie eine »erpad;ten, wie in ?eutfq)Ianb oielfdf« ljep, uachbem fte ihre
©üterhat tig unb jährlich gefchiebet : fo würbe iren müfTen, bie anbere fo »iel
su fdjwcrlich einer an;utreffen ober su ßn* en fuch«, al« ihr immer möglich iß :
ben fei)n,ber fid; biefer ?aß unterwürfe; fie bemt ju bem @nbe auch allerlei;
Seicht etwan weil cd ihm an nötiger (Sin* cpten fctjmieben, burct) welche bie
fpann fehlen, unb feine VSdgcn genug wohner mögen gebrüefet, unb be* »erhanben
ober su befommen |epn wür* hret werben. ben: foitbern »ielmehr, weil er eine fo
erunter ifiauch bie Auflage fceö 3 e* groffeiDfüheunb noch fchroetereVerant* en
, m fo weit mit begriffen, bajjbie wortung ßd) auf ben Jpalö laben wür* wohnet
nunmel;ro angehalten wer* be, begleichen er nicht gewöhnet, noch elbuicnoon
ihrem <8robunb©aam> weniger aber im ©tanbe wäre juooll* ebenfalls su entrichten.
finb bringen,Den bie Colonien ftnb allju weit aUbercitö Vorfdßdge auf bem Ta-
auögebreitct, unb fönte bahero feiner ben ewefen, ben 3ehcnben gleid;ermaf*
ganzen Sehenben, ja nicht einmal »on 1t ben '^Seinen sufobern. SDoch einem
gemiffen D.ilriö befrreiten.

Paragraph 2:
lchtere haben biefc'Jlngeber noch Sur Qi iß baherojeber (Einwohner nod)ff
id;tau8i»ircten, noch ben Serrcn über biefeö »erpßict)tct, ben3el)enbcn'"
donbu' ber C impuftnie aggreable »on bem Selbe weg sunehmen, unb nebß n g
»orftefien, »ielwenigcr 3hren ho* feinem eigenen ©etraiöe mit nach Sau»
onicrabarübeterhaltenfönnenialg fcju führen: wofclbft er ihn, wenn er ebie93
illichfeit hierunter beherziget, baö feinigeauötri|chet, ebenfalls au<tre* hne
Sroeißel erweget, baß, weil feben unb fchön machen mufj : alöbenrt inen
Sehenben ba»on gefobert, ba aber, wenn er feine Äörner in bet iliu- gebiente
noch bie gröfien ?anb* (Iren Compagnie ©etraib * (TJaga* r befefen / unb
abfonberlich fehr hin liefert, mufj er auch biefen mitan* ffieinc jährlich
eingefainmlet haben ; bringen, ober fid) gefallen (affen, bag enn ber 4bcr!
Gouverneur Wilnclm ihm nach gefchchenet Lieferung, bie 3 f< n van der Seel
alleine auf feinem henbe Müade abgesogen unb nicht he* egelegen, über 400000.
‘jjßcinßö* sahict wit'b.

Paragraph 3:
pfianhet hatte, alöinöfünjftige bar* Somit aber bie II!uftreCompagnieDi werbe :
fo wolle ©ie auch anjeho,ba nicht fönnc oer»ortf)cilet werben,fonbern ': efelbe
haben ab.-ndonmrenrnußen, bengered)ten Schwaben empfangen müf** feinen baoon
fobem ober begeh* ff : fo wirb nicht nur ein jeber abfonbcr*j (ich um feinen
öaamen geffaget, unb wie 3enn aber bie Illuftre Compagnie, »iel er wieber bauon
befommen werbe, 3 ‘hrtiben »Om ©etraibe,aufjold;e wenbie generale
5lufncbmunggefd)iehet: e einfobern müfte, wieeö in Qturo* fonbern ti mufj über
biefeö ein jeber an* bm meiften Orten gebräuchlich ifl ; feigen, wie flarcf
feine Haushaltung mit lich berfelbeoonbein Selbe hinweg .S mbern unb ©claoen
ober ©claoinen et, unbnad; Äaufe geführet wer* fep; worauö benn gar balb ein
Uber* uß: fo würbe ©ie, wegen bet wti* fchlag gemachet werben fan, wie »iel er
Oggq 1 S3rob*

Margin 1:
be ge Ne he un gl be fe

Margin 2:
wi le fo fu ©r mö ni Ha

Margin 3:
we ^a gu br wi Co (E fch

Margin 4:
cs« mu« ™“* h' ocm S‘»roi.S nbSaoni be *i7 ctn»r So wr. au pec jien bie

Margin 5:
3ei Ui gt he wel un fie 3h

Margin 6:
©ü »ie wi Ad Ve efe thu ge

Margin 7:
noc rcn ©« 5 *’ (jene »irb ben •nbtti aie^Ue iwc“'« 0 0a ' ba geh

Margin 8:
be

Margin 9:
;

Margin 10:
j^3^** Ai»«. pachten,

Margin 11:
fiit« 9« ff«< Htl1 '

Margin 12:
i,ni„»„ “'"p>s“i« *®^^“, jeno«em

