Header:
dritter $petl. xx. gsrief. k. 845

Paragraph 1:
cm/alfo aud) son meinen Capitain höret hatte/ baß man and) füßeS Qßaff r au« 6er
$icfc bcS '37Jeereg / roeldjeS d) feßt gefaben iß / ßabfjaflft werben ntc/iuenii
man eine Boutellc.an einen ele klafftet langen0 trief »eß mad)te/ lbige mit
’Panboßel-.pol? Dtrßopffte/ n 0cncf-®le»baran benefte/unb enb-- d) in bic ?iefe
beb flftetreS hinab faß« en/ and) einige Seit/ wenn baS0cbiß ine allju große
aarth batte/ nad)fd)fep< en unb baruntcr bleiben ließ : fo war id) ßr begierig
beßen <üßal)rbeit ju erfor# ;en ; alleine außer bem / baß mein Ca- tain halb
biefeS halb jenes uotfdfüpte/ nb mich »on meinen 3}url)aben abircn« g ju mad)en
fiidjte : fo war auch fom cn niemanb unter bem ganben0d)ißs« Bolef/bermirnur baS
geringße barju oltc bel)ülßid) fepn ; muße id) mich ab nur jufrieben geben / unb
glaubwur* g annehmen / wenn mein capitain gte /wie er eljebeßenauf Gala.bep ben
ortigen Equipagie OJfeißer Koning, rgleidjen fjßaßcr felber getruncten / S
befagter Koning.auf oorßero bcbeiu 52Beife/ aus ber @ee gcfjohlet habe.

Paragraph 2:
SmmittelSgiengeaudjinbembitfßen oel/unfer<0d)iff- garthgleid)mobl ücf lief) fort
/ bergeßait/ baß roir|)olt nb immer nabet famen : unb batten ir auct) barju baS
©lücf / baß ben 4ten uni|/bvei)tinali|'d)c@d)iße/roeld)cerß us öngclanb
abgefeegelt toaren / unb re Seife nad) Virginien nabmen/ in fere flotte famen ;
roelctje aßobalb fern Admiral binterbradjten / baß r gviebc mit Sramfreid)
getroffen / nb ndcbftcnS folte öffentlich abgefüntü t werben. Uber welcher fr6
lid)er ottfd)aßt/jwa! ein allgemeines jub li- n emßunbe / weil man »un-poffnung
tte / oon feinen feinblictjen 0d)ißen ehr angrißen tu werbeu; bieweil man er
muße /baß ben(änglifd>ennid)t ab jeitju trauen; aud) über baS befanbt ar / baß
einige hollänbifeße Ärieg» d)iße/unßtnoegehcommandi 5ct roa* n/ welche an einem
gewißen Ort unfer rten/ unb unSgar nach -poUanb con- ijren feiten : fbhMtnwirunS
bod)fo nge bepfamtnen / biß wir befagte .pob nbifche dftrieg ®d)ifeerreid)eten.

Paragraph 3:
öS famabet nach ber .panb/nod) ein bcreS/Ddnifct)eS 0c|iß/ roelctjeS mit-- n
burd) untere giotte fcegcln /unbroe; r ben gewübnlid) Refpeü bem Ad- iral
erweifen/ noch (bnßen ein einiges tücf bcS bebörigen Ceremoniels be< bad)ten
wolte. 2Beil tS nun webet einen 0d;uß tßat / nod) fünften einige Rcvercnce
mad)en wolte : würben gleid) burd) einen ®tucf - 0d;uß unb
aufgeßtcftegeid^en/Bonunfern Admi- ral, 2 . ®il)iße comiTi jndirct/ toeltße
btefem 0et)iß/ ben P.itrfo lang abfcljnei? ben mußten /biß ber Capitain beßelbcu
bet) unfern Admiralum 'Port gerne fen/ unb bepirigen Rapport nebß 2Jerant<
wortung feinerJttiijnb.'it abgeleget batte. 2)utd) biefcS nun erfuhren wir
näheren 33erid)t / wegen beS getroßenen §rie< benS/ unb würbe baraufber cap
t-iin beSbefagten J)änifd)en 0cbißeS/gütIid) unb freunblid) dimittiret. Snblid)
ßnb wir ungefebr Medio Augufti, jtibencn »otbefagten £reu<e<
bentober.fjoUdnbifcben Äi'ieg-0d);ßcnf™ gefonuuen; worüber eine allgemeine
öreubc unter vielen 0 tucf - 0d)ießen empfunbenunb beseliget würbe. Unb jwar
batte eS alles 3}olcf feßon Idngß um fo oiel mehr gewünfd)et / weil jugleid)
neue ßrßifcbungen »onSSein/ Söter / SSranbi'üBem / gleifd) / 35rob / tSut; ter /
Jtdß jc. angebt ad)t unb^unter alles SCoIct «uSgetbeilet würbe.e^ic famen o>
berbalb Fero, auf62.®raben Dforber- S3reiten ju unS/ unb convoyiten uns
tbeilSnaß) 0ee- fanb tbeilS nad) fjoh lanb: wie benn unfer 0d)iß/ gebad)teS
Satbbauß van Enckhoulen, in ben Vlie cinlief; wofelbß jween committ ir- te
.per:n Dircöores ju unS famen/unS »or unfere getreue Dienfte bebanetten unb
uufcreSoormabligenÖpbeSemfiblu- gen : alfobalb hierauf festen wir uns inif einen
befonberen Siebter / weil wir mit bemgeiminen 93olct nid)t fahren haben wollen ;
fcegelten bamit aus biefern i>ct< fennacb Harlingen :,fd)ißten»on ban; nen fort
nad) Enckhoufen: unb famen ben 22 . befagten '?;onatbS '7lugn|ti / glüeflid)
©Ott fei) Sand! in Stinßcr* baman.

Paragraph 4:
Qßie cS mir in ?lmßerbam /Seit me i< neS SlmoefenS allba ergangen ; wie ntieF |
©Ott tu einen »oitreßidicit 'Jlu.jeti; •' Slrst gefuhret / buttb beßen 55cnf;anb
^ id) bie erße Sinberung an meinen ©v|id;t p habe empfunben / unb aud) ohne
Sweiß fei würbe völlig reltituiret worben fepn/ wenn nid)t baS tpeuere ff>flaßer
mieß bÄttefortjiebtn beßen ; wieid) auSSlnv ßerbamnaebUtredjt burd) baS©clbri<
[d)e unb (Xeoifdjc nad) döln am Sl)cin/ ca oon bannen über ißonn unb anbere an
ben Sein gelegene 0täbte nad) SOlapnp/unb weiter nacbSrancffurtb am
SOlapn/baaberoon bannen über Darm* Opooo 3 ßabt/

Margin 1:
~ _ JufJ« ‘ 64iffse. Jj*fW' fcemSri». »«.

Margin 2:
e*cänu W««4iff iStim s»<&t4 t *?" r™ ®w ”

Margin 3:
$fjt iiiin f ^

Margin 4:
n/*^« .^^* ant.

Margin 5:
?r. t)iu% > l”Ko ' 1* ^^'5* att,

