Header:
2 dritter g frtil. v. griff, tc.

Paragraph 1:
man hier fünften ocrliebren müfte. »crä, in |)olianb aber fünftem |b«glt¥
fecf)äjehen|)olläribtfcbe ober fthwejp d)en gilt,fein Capital mit fünftpro Ccn-
m>»«r,machen in Snbien jroanpig to iiuereile mietet juftellen unb bejah* te,
ober einen ©ulben. Sä l)at len. Durch tiefes Mittel, ba§ (Sie in bie Iliurtrc
Compagnie tiefen Um äollant auäjahlen, werben auch, allen )eib mit fcgr groftm
tQortljeil einge; 93ermutl)en nad),3bre Gebiente in gröf; et, bcr fo wohl 3fjr
, alä aud; ten ferer ?reu,2ieb« unb Devotion gegen®« olblingen su ftatten
fommet. 3ht «halten : »eil fie alebenn, »enn Ülad)/, »eil ©ie baä ©elb einen
fegt IdftigFeit ober Wuthwillen bei) ihrem en QBegüber bie ©ce hinführen laf;
Dienft mituntergelauffen, fehroielOTm unb greife ©cfahr bamit ausflehen h» wie
billig ifl, anmenben muffen, um : »eiche fo important ifl, bag@ie ihre
SScjablungsu erhalten, allen »erhofften 5ttu$en auf einmal OMeidjrote nun biefeä
alle«, maä highe; meinem Slugenblicf hinmegnimmt; rogefagetwotben,»onbejii
uftrenCom- n aber, weil fie baburch oeranlaffet pagmc hüchflrühmlich unb
^reignuiirbig en, ihren ©olb fo lange flehen ju ifl,alä welche hierburch nicht
allein Shren n, bi§ fte wiebcr in fbollanb anfotm eigene,fonbern auch3ht«
Diencrffiupcn : atlwo fte folchcn allejeit parat ftm unb

Paragraph 2:
<2BohIforth fuctoet; al|b ifl aud) ab;, unb prompte empfangen unb ein*
fonberlid; biefeä an Detfelben nicht genug men Finnen. ju rühmen,noch nach
2Bürben norjuftel; SBenn einOTannber llluftren Com- len,tag ©icbcrQJerjlorbenen
©üter an nic fünft 3ai)ie bienet, unb fein ben reihten Srben aojugeben, eifrig
unb, |n ^nbien empfangen will : fo mit groffen Stnftfich bemühet : wie ich b
ihm jwar folcheä nicht »erroegert benn gar »iele Stempel roeig,ba§ ©ic um h
weniger aufgehalten: alleine eä er; benrechtmdgigen Srben beä QSerftorbc; t auä
bem 35orf)ergehcnben fdjon nen luerforfchen,bcffeIben SJlamen unb ©enüge, ba§
er nicht mehr flanßc Dlachlaffenfchaftt hat inbietdgli; d)»eren ©elb befommet,
alä »ier che geitungenbruefen, unb babep feljc )re auätragen, unb mu§ alfo baä
laffen,ba§fichberfelbe,»onglaubwürbi> fte, alä um fonft gebientt ju haben,
gengeugnüften feiner Dbrigfeit, unter rcten. Wartet er aber big er in »elcper
er wohnet, ober auchiugltich ge lanb anlanget, fo empfängt unb be; bohren
morben,»erftben, unbaläbenn mt er feinen Bulligen imb »etbienten mitbenfelben
bep 3(>r erfcheinen follte . Sä ftnben aber bepbe wieberum worauf ©ie ihm benn,
nach erlaubte n 93ortbeil, ber ihnen nicht übel an; Wahrheit, bog et bet rechte
unbndchfle hetlDenn bie Uluitre Compagnie Fan Srbefep, bieganpcSrb; unb Ulachlaf
rbeften mit biefem ©elb fo Biel ge; fenfdjafft jufleUen,unb übe:geben wollen
nen, alä baä fd)were auämadjet; ‘Wan wirb »iele in unfern $eutfchla ber
SSefolbling, wenn er baälcich; ftnben, bie bereitä bie aufrichtigeWeb greiftet
unb mopl anleget, tan ebe; bauen gehabt haben: unb halte icp mid) affeit fo uicl
bamit erhanbeln, alä »erficht«, bag fte biefe hohe ©üte nich er fd;wct)reä
beFommen unb empfan; genug ju rühmen wiften werben.Sä »ür; hätte. ben auch ohne
3weiffel beten noch meg; Unterbeften aber bejahtet biefe flo rwefepn, wenn nicht
unfere einfdlti antc Compagme, bennoch lieber in ?cutfdpt fo alber unb einfältig
in ben £ag llanb alä in 3nbien, wie auä oban; hinrüi hanbelten, unb geh unter
oerfehr hrter Urfache ber ©«fahr jur ©ee ten unb falfchen Ülamen in ben Sienfl
llet ; woju noch biefe Fommct,bag nehmen lieftcn. Denn »iele haben bi
aläbennauch nicht nötljig hat, fo thörichteOpmion bag fie bauor halten ©elb auä
Dollanb nach Snbienju ob gefchehe ihrer Sreunbfchaftt, Slter cfen : allermäffen
@ie benn auch gar unb anbern ein ©chimpff baburd),mcnn ne fleh«, wenn ein
begütterternad) man wiften füllte bag er mit nad)Dfl; llanb oerreifet,bag er
feine S8aar fd)aft 3nb ‘en gegangen wäre ; ja oiele machen hre Calla gegen einen
<2Bechfel;S3rief eä noch unuerfldnbiger unb alberet, im et, unb bie ©umma in
|)ollanb wie; bemc fie einen falfchen £>rt,an flatt ihre nerlanget ; wofelbfl©ie
ihm, weil 93ater;Sanbeä nennen.

Paragraph 3:
^Bechfel auf SReichä^haier einge; “SBenn nun ein folcher,brr ben 9lamen tet
wirb,berm3nbien nur 48.©tup; unb baälöat«;Sanb falfd) angegeben hat,

Margin 1:
6 ti D re Ie ab tc fü

Margin 2:
55 jr »e fe mu au un je

Margin 3:
we la me be n eriJutt. p ©e

Margin 4:
»Än 91 ’ w n he j a 3 fu a

Margin 5:
^ f S e f u » u

Margin 6:
t n o g ©intm piBoieTbre r fetbuntt i u*« ™ g

Margin 7:
oismän. e b«ni>«ia&’ lrt - u f •g ^ i j

Margin 8:
b b r

Margin 9:
¥ - /

Margin 10:
m m ; ™S*5; - g mäynt' n

Margin 11:
n „« an «n ; g ' m ; n b h m

Margin 12:
; b ; n > r < n

Margin 13:
: r e ; . nb®J™* bend ’ )

Margin 14:
t ; fämvra. ; ; g ; l e

Margin 15:
, n n ; n m «

Margin 16:
n Tüit n mit,

