Header:
8 dritter 3$efl. H.&riff.fc.

Paragraph 1:
peQWtci* al$ Au&ionarius obrerer* rer : «oben btr SBotße ald 3lbfcßla* fuß aueß
gnbtt,unb einen jebenSaufr iefret.GEr hingegen frßet an einem?:# jeießnet bie
Käufer nebfr bemÄauff; illing an; unb nac^ gcenbigter gdn^< et Verfaufrtmg aller
©üter, wenn ieber allefamt naeß fiaufe gefonv n ; unb bie 3eit »on 6. QBocßen
»er< fen^bie man benen Käufern borget, che bewegliche ©üter eingefjanbelt en :
übergiebet er bem 9lbfißlager, r bem 93otßen aller Ädtifrer tarnen, t ihrer
©cßulb, unb laffet it>n bad b einfobern ; aud brffen £dnben et aBbenn empfanget,
unb in ber ndcß< Verfammfung »errechnet, aud) Or- non bem ganzen Coilcgio
ermartet in cd folt gebraut ober geliehen wer* ®icfe fJJlüße »errichtet reeber
ernoeß jween depudrte VJapfemflJleifrer um* r, fonbern jeber bat feinen
obangefeß* l'eßn baoon täglich jugeniefftn : unb 9lbfd)lager ober Votßemug mit
ber fte, nemließ einen üftßlr.tdglicßoor* nehmen. £emacß empfanget er über ed
»or bie emgefamlcten unbgemaeß* ©elbern 4. pro Cento ; unb weil er einneßmen
pud) wiebet audjaßlenfrolg* in 9fccßnung bringen, unb orbent« SSud; barüber
halten muß : fo genief* r jebed mal einen Viertßeild ©ulben m ßunbert. Serner
muß erabfonber* »or bie Verfertigung bed inventarü, galten ber Vendu- ober
Aaflions- le, morinnen alle Debitor« fpcdfi- t wetben,_abfonberlicß, unb in
Sum- »or alle ©cßreib;©ebühren bejahtet ben ; reooon bie Summa naeß 95er
jfcnßeit groß ober Hein roitb, nady n er ncmlicfj »icl ober roenig Rapier
»crfd)reibenmüfren.

Paragraph 2:
ßci! nun bcrgleicßen Catos fiel) jdßr* nid)t nur einer, fonbern mehrere ju
gen,»» icß geit meined Slnwejend gar i ujii-rviret: foifrja garleicßtabju* men,
baßbiefeVebicmmg ein jiemli* d Capital jährlich ab« erfreu mufre ;

Paragraph 3:
al, toeim man babep betrachtet,bag fe©elber nießt liegen bleiben, fonbern m
Vortgeil ber Zapfen, gegen 6.pro to interdlc, audgeliehen, unb auf ugfamc
Hypotheccn gegeben »erben; toooott er roicberum nießt nur feine reib*@ebühren :
fonbern and; ob« aßten Vierteid ©ulben oom hunbert e warten unb jugeniefren hat.
9luf folcße QSeife nun »erben aller wohlbegüterten ?eutt ihre hinterlafre
SSapfen beforget, bag fre nießt um ba ihrige fönnen gebtaeßt »erben. Sami aueß
bie unmünbigm Ämter ju allen© ten mögen auferjogen »erben : fo neß men ennoeber
bienäd)fren3reunbe felb gt umfonfran, unb erließen (fr nebfr be ißrigen ;
»obureß ißr Capical unb I tcicrte-abermald in s«lvo bleibet ; obe aber, wenn
fieß niemanb barum anneß men will, aueß feiner unter ben Sreunbe bad Vermögen
ßat, folcßed jutßun : tragen bie Herren QßapfemSWeifrer fel fren (Sorge ba»or,
bag ed wopl mög erjogtn roerben ; befreiten ed bep Shrifrl eßen 4)erßen,gegen
ein gemifred ©tüc ©elb in bie soff,unb feßen in allen ©tu cfenju,bagedmöge alfo
auferjogen »er ben,bamitednatßmald in bem einem obe anbern ©tanbe,@ott unb
bcm'Jläcßfte bienen fönne. 3cß habt mit 3lei§ biefed oon be VSapfen
»ohlbegütertcr ?cute gcftßr ben, weil mir »oßl betruft ifr, bag mit armer Sente
hinterlafrencn <2Bapfc ganßeine anbere Vcwanbnüd hat.Söc tiefe werben eon ber
SSBapfen-Äamme nießt geaeßtet, noeß ©orge not ftegetr gen,reie fte (fhnfrlid)
er;ogen,ober»ie i re geringe Vacßlafrenfcßafft conlervi. werben möd;te,big fte
munbig»ürben mafrenber Stcraariu^ entweber allefDl ße umfonfr tßun müfte ; ober
ed gien auf ißn allein,roegen ber Unfofren berei bad meifte ßin»eg,unb bliebe
ben VSapfet wenig ober nießtd übrig: baboeß auch »o biefc,reennmanbie@acße reeßt
anfrell wollte,garleicßt,unb mit geringen Unfo flen,»ie mir»orfommt, ein
5Bapftn ^>aug fönte erbauet werben.

Paragraph 4:
fjBcnn aueß eitted aud ber erfren Cla ber SSBapfen t Äinber »or bem 2 y fre ald
bem münbigen 3aßre, hcpratßm wil fo ifr baffelbe, wie oillicß unb reißt, oe
pflicßtet,bep biefem ColJegio um Con lens um Srlaubnüd anjußalten; reelcß aueß,
wenn bie ^erfon, mit »clcßer e g cßed Zapfen *£inb in ben eßelicßc tanb »u
trettenüuft ßat/ppn guter Con duite, unb im ©tanbe ifr, friß ehrlich j
ernel)ren,nicmalen abgefcßlagen wirb.® giebt ju foldjcm ®nbe auch biefed Coile
*'ü bem anfucßcnbeVJapfen^inb eine 95eglaubigungd>95«ef an bic£ennCom miilarien
ber eße^Sacßen ; frafftbefre fre ißre Srlaubnüd an ben ?ag legen,un ben Herren
Commiflarien befanbt ma d)en. VSofcrne aber biefe nießt rorßat ben, werben fre
»on btfagtenijenn Com

Margin 1:
«

Margin 2:
WMHt 2 deputire u. fcerSecre- tariu« t>0r i&re *&«< Buljung fcuiiff.n ?

Margin 3:
d)(tt Cafjl fci-qebm fiel) t'i«U Wala!. l f a f u © l f m I W ß o n © e f d w b
b f t b R l b t f b l f » l b S c m » f b h l t w n t

Margin 4:
j b j C g a © b j

Margin 5:
eW d «nfau. t » ’ < SBaoim / i* ®”*| *“ en bk». n

Margin 6:
er ße en fo lw ge i* f

Margin 7:
e r* er en en« . ic*„nm|jna, ed «'«rN cn m jm. er

Margin 8:
a* ß* et ; ü* ge

Margin 9:
ti tt or en o* n* aß n, ^om bei l, ew *iaub« jb n txowtben/

Margin 10:
ße in ißw. tt -

Margin 11:
ju ®* e- en - en b * v .

