Header:
griffet S&eil. IV. Sn’ef.

Paragraph 1:
n ©arten ter llluftren Compagnie fegauen Patt ; fonbern er gataud;gin< berfelben
eint fegr grojfe Äücge, raun nen tr ftcg allerlei) ©peifen tan berei« n Ia)fen :
jumal ba bie fegroargen ©ela# n, roclcge intern 4)0 |'pital ten Jtran«
enaiifmartenunt bienen muffen, »öllig ter feinem Commando fugen, unt un muffen,
roa« er mm ignen »erlanget. ml) muff er gefächen laffen, tag in fer groffen
.Rucgc bie Rrancfe,roelcge tbcm®cgarbcct begafftetftnb, ober d; fonffen antere
Rrancfgcitcn an ftd) ben, eine« truefenen ©cgroits<58abe« bebienen mögen, fo
offt ignen folcge« n bem jObcm'Barbiercr be« ©iccg« ufe« gerätsen, unb $u tgun
aiibefug« roirb. (Snblid; gat er nebft allen bie« ^SequemlidjfciteW/binter ben
befagten ifen ?gor, gleicg bep bem Singang, ) eine haftet ju feinen SDienfltn :
roor» en er foreogl feine Mtubien, al«aucg ere Raujfmannfcgafften, roenn er
fleh en bebienen roill, beroagren unb auf* en tan. gut rechten $anb tiefe«
groffen °r«, f)«tber befagte Ober > 'Barbierer ©iccg?|>aufe« feine«

Paragraph 2:
l2Bognung;t»el« gcmeimglict) be ITtamcn D->tK.r füg« r»cil er fo roogl imoenbige
al« dufferlü Cu ren »errietet, unb bep OTangel ei« 'magren gelehrten Dofloris
roagrneg« n mug.Gr fan ebenfall« fegt »ergnügt inneh fepn unb leben, intern er
nebft er groffen unb luftigen ©tuben, au« cger er gleichfalls bit Rird;e, famt
©tabt, unb ein ©tuet be« £)anen« klugen gat, aueg fein Laboraco- m nage an ber
-baut, unb eine mmer neben baran gat,. roorinnen er er maffen alle feine
Curioiä . unb ecc ®a(^cn f)m tgnn unb beroagren Siefer Dbem'Barbierer hat frep«
aueg bem©iecg«S}ater jubefeglen, n er ju gegen ift, unb muffen igm, bie in bem
©ieeg < .£>*tife ftegen noorffen fepn ; wenn er aber, roe« feiner i raxi, bie
er unter ben 33ür< bat, unb »on roelcger er ein grof/ Selb fammlen unb erwerben
tan, jugegen ifl : fo gat ber ©iecg;3k< leine ba« Obemöebietg.

Paragraph 3:
Stuf bet ©eite be« ©ieeg^aufe«, ge gegen bem 2öroen S5crg ginau« t/,|i abermal«
jur lincten in bem bft bepnbltd)en 4>du«d;cn, bie gj’OTutterroogngajft; roclcge
jroar ben .Kramten, al« bie lauter ann«>$ trfonen finb, weiter niegt« ju
fegaffen gat, al« tag fle bie benötgi Viclüiiha, roeld;e auf ein gange« 'M
natg »orau« gegeben roerten, nebft nigen anbern Rleinigf eiten in igrerSJ
roagrung gat, unb felbige tdglicg b Äocg in bem ©ieeg« 4>au|e ubcrreidje ge gat
eben biefeibige tommoa, dt, ber Dbcr«23arbicrerunbber©iecg«3) ter geniefen.

Paragraph 4:
Ggcbeffcn jroargunben tiefe V.flu lia niegt »öllig unter einer ©led^'XUu ter,
tie in bem £aufe roognete; |o tern e« gatten aueg anbere noiKc Stauen, bie
auffer bem 4?ofpit«I ob ©iccg>i)au« wogneten, jugletd; mit i bie luipcdlion
barüber ; muffen aue wenn »iele Ärancte anfamen, in ta felbe geben, unb
jfeiffige 9lu|ficgt g ben, bag ten -Ständen igre ©pei|e fauber unb roogl
sugerid;tet rourten abfontcrlieg wenn fie etwa« gerauo g geben gatten, bag bep
bem Sleifcgtm ffe gefodjct werben ; unb roeig iig ga roogl, tag foId;e« bep bem
Jtocg feg •»iel gefruegtet t e« i|t abernadjgegent unter bem eperm Wdlidm Au.ian
va der Stel, tiefe Methode aufgegobert unb biefer Stauen bie ©orge baoo alleine
uberlaffen Worten. Untertcf fen gereieget tiefe« ju feinem immer roügrcnben 2ob
, roirb e« aueg nicman allgier Idugnen fönnen, bag er fleg feit jfen gar offt
unb »ielfdltig bie OJiüg gegeben, in ba« ©ieeg-^au« ju gegen unb tafelbft bie
Ärancte ju befud;en aud; ignen ein |)enj eiitjufpreigen, un bereu jubereitete
©pcife ju »erfuegen roclcge, wenn ge niegt gut unb woglj bereitet roar, fo »iel
ju wege braigte tag ber Sod; »or einen berben Söernmg unb unglimpfliege
Begegnung niegt für gen burffte. Snblieg in bem »ierbten jut reegteu ^anb unb
auf terfclben ©eiten ffcgei ben,pdu«d;cn,mognet ber figon gebad;/ te Äoeg ;
roelcger ein fegöne« ©tüb/ tgen, nebfi einer groffen unb roeitlduf/ tigen Äücge,
aud; ein f leine« Hämmer/ tgen btfipet, unb tu feiner ‘Bcqucmlid;/ feit
gebraueget. SDicftr gat c« freplieg unter allen benen, bie in bem ©iecg< &aufe
fiel) befimbcn,am fcglimfteii,unb mug bie meiffe ?Wuge unb Arbeit »er« riegten.
Senn er ifl »crpgidjtet »or all: branden, bie ftd; tarinnen befin/ ben,folten
aueg glncg berfelben foeief fepn, bag fein einiger megrgiticin fön/ te, tdglicg
jrocpmal iu foegen, unt mug 2111 p ( e

Margin 1:
J t l f g n i

Margin 2:
a b $ t'eaosm &ÖJ"* $ 9 * b e r

Margin 3:
d n n b fe r t t

Margin 4:
r Bieun» K iwnn « e sucbBa on iTriubr ta fcHro- [( w al

Margin 5:
tm ge ( l e ni te c«6i<*' Kutt« ro

Margin 6:
jj e ba ©i mi *)

Margin 7:
ate o* ti‘ tv Jeutmj. em et: tie a/

Margin 8:
a* t«?."^ ^, n* 9«nMriL celP'* 1"" 1*» er gr dm. g, j/

Margin 9:
a/ e» n, e/ u/ ar gr « «Ae

Margin 10:
n, On® GouT« n w,lk AJ,> /*,“. ' / b t« r,

Margin 11:
, b : u, g /

Margin 12:
u «c» t,n iK* 01 wsw '''^' / / / / gci«r.r6«i <8 "n,'2 |'^

