Header:
3»et)fer?l)cfl. xvn. SSritf. je.

Paragraph 1:
gte ^SBeife wohl mit bem Sifb fangen jugeljcn wigen : fonbern aub ben ropäern,
mit benen langen unb grof* 9hgen jugfben, getreue unb nüg* fceSDierttfe leigen
binnen; allcrmageh Hoctencotc oielbeflerbamit umjuge; nwei§,al« ein @cla»e, ober
aud) man* r fcurop*er,ber ben «Sprung au« bem ffer unb in bie^iije jutbun nibt
in t nimmt, wenn eine flartfe unb hohe elle hinter ihm ber geraufebet fommet,
bibn famtben 9teg übern Raufen läget. • i.' v i Sielleicbt midite aber mein
„(ben ne roiffen ^ mir fit benn auf bie oben* abte, unb fomeit non btm Ufer ab*
gcnbe Rlippen fommen, ba ja bie @et fer ig alb fie lang finb? 3b antwor* 3bm
barauf, baß jle folctjes burtb wiifienwercfgellig maben, als treu Rung fie eben
fo gut / ja offtmal« bef* »ergeben al« ein Purop-r er ober anbet 35cnn ib f>abe
fbon offtmal» ge* t, bag ge fib allejeit, wenn fie in ein ager, t« feg gleib etn
@trom ober b in bie <Sce geben mollen, fib »orbe* idbt nur mitbem@anb ober ber
Sr* beftreiben: fonbern aub hupfen unb gen, gleibfam als roolten fie beten,
fib@OttbefebIen. l2Benn fie aber QBafcr gnb, unb nibt mehr gninben nen/ fo
fbmimmenfie bergefialt/ bag n nibt« non ihnen fielet, al« bie bie £ib« gegreeftt
arme unb ben ff.

Paragraph 2:
Stfonberbeit aber ig i&r (Sbwimen r einen breiten 81ug menfroürbig, ilman
nibtanbertbenefenfan, als fie gen auf bem ©rimbe, ba fie it»n bob t erreichen
finnen. SDenn fie nehmen croilen unb gange Bagage, roideln jufammen, unb legtn
alle« auf ben pf. Diefen halten ftefoffeiffunb gera» bag man nibt anber«
urtgeilen fan, fie wären,2Bager#rettet ; maffen th* nibt ba« geringfie herunter
fället e ?lrme (heben fie in bie 4)6be,unb ru* n alfo nur mit ben Süßen. Qßelbe
ewegung fie aber eigemlib bamit ma* /habe niemal« gefeben,»on ihnen aber nibt
erfahren finnem weil fie e« nibt an ber« al« rubern ju nennen rciffen. @o halb
fie über ben @trem gefom* men/Oberau« ber<3ee Wieber biiiau« ge*
fbreoramen/Wafbcn fie fib «lieber mit bemfelbm Gaffer ab, bupfftn unb tan# gen
wie »orhctO/gleibfam al« ob (ic©ott »or ben gnäbigen SJegganb baneftet ®
iefeffgefbiehet allejeit/ fo offt gc in ba« Gaffer geigen »ollen, oberau«
bemfel* ben »ieber hcrau« fommen. 3b habe e« eielmal«gefeben, unb fonberlicf)
eingen genaue abt baraufgehabt, al« bep garet ausgelaufener Bot Rivier über
biefelbc reifen muge,»enn ib weiter in bem ?anbt fepn wolte. Denn ba mabten bie
bet) mir gb begnbenbe Horttncotien alle jegt «fehlte Ce< emomsn, ehe ge hinein
gien* gen unb wenn ge wieber fjerauS tarnen - jjleub bereit« oorbiefem
fbongefd;rieben S« würbe jroar nibt unrebt fcon, wenn ihre fernere Runge, al«
bie SSaber* unb barbier* .Rung, bie Aitronom t, Medicin, Botanic, unb
Mincraliirgtc hiet antwb «nführte ; alleine auger bem, bag gleib int Anfang
gefaget, »te id; hier nur bererjenigen 'Kelbung thun luslte, weibein ber
SSeroegung be« üeibesbege* hen : fo ig biefer SSrief ohne bem fd;on jiemlib lang
wieber alle« Q3etmutl)en an* gewabfen. S« »irb baheto befer fepn, einmal einen
@«hlug ju maben, al« mci* ne« öerm Patience nod) weiter ju mig* brauben ;
jubem,fo fdjicfcn gb biefc jegt* gehabte Rünge oiel beffer ju anbercr (»e*
Iegenl)eit,wenn ohne bemnon ben Riancf* beiten unb |>ülff«rOTitteln ber H ucn-
totcen fbreiben »erbe, al« bag ib hier nob weiter befbwehrlibfaUe. 3d) Wille«
bahero hierbei) bereenben lagen, unb jum @blng eilen; mit betn c Vertrauen, mein
|)en werbe gb hierau« «inen rebten Concept maben fbnnen, wa« ibunterbem 'Sßort
Honcntotofb« Runge wolle serganben wigen. @r»itb aub»on ihrer fDlugc unb bem
langen beutlibeniBeribtgnbtn, unb alfo bar* au« erfehen finnen, bag ge eben fo
bumm unb einfältig, narrifb unb abermigig nibtfepn,al« man ge inegemein haben
will. 3b aber bleibe inmittelg

Paragraph 3:
tnein^tR. x.

Margin 1:
MoitMiwt. 9 »«<> fm» g «toim l »wr m tm t t © b f

Margin 2:
r h Q « t b l «

Margin 3:
i b m i Ä g* U i mmtüt'ai ü »it »tritt r mrt*tnt. g

Margin 4:
»ig. n Tutxvni j f R b « n 5

Margin 5:
b ^ b

Margin 6:
* * «ra< fr* DOr ;,"- ü T*W '®'’" fa uomien.

Margin 7:
' * i 5'"*"®" j* Mi e«

Margin 8:
""m ™, <l< •«" on at>bao *>*,p*

Margin 9:
chm e,lrf,t

