Header:
xvn SBrtef. 2c. *2

Paragraph 1:
) tiherft »or feine <2BaI)rc wieberuffl nbere bargegen gebe, weil in biefem
>anbel feiner einen Pfenning augjuge« en nötbtg fjat 3$ t)nbe fc^on ei)e« fftn,
ba »on benen fchdnbliehen Troc- mrern eine« unb ba« anbere erjehlet, pgebracht,
bag biefe 5lrt ;u hanbeln, enn (ie auf eine ehrliche 'üßeife geft^ie? t, tmb
nicht fo teufflid) angefangen rb / wie jene pflegeten, bie aller auf« jtigfte
feg : weil jeber blog bagjenige, ag er »or ba» ^einige befommcnfoll, r 9lugm
(lebet, unb alfo nidjt wogf n betrogen werben. 3«?° will nur rflid) anweifen,
bagnidjt nur »or bie« n, fonbern audytoch brutigeg SEageg, fer Panbcl im
i*d;roang gebe.

Paragraph 2:
jjiet'ju wirb nid)tnötbigfei)n bie 3cug« je ber 2lltcn, alb Jveriiens Lib.l
V.e.ip. derlöns L

Paragraph 3:
id.I. c. 4. Herporn png. 1 3 . ppers p. 626. ober anberer anjufüb» n, weil neue
oorbanben (epn, welche bie d;e genugfam befräfftigen. 2) et ei« ge -ben 'Sögel
fan bet Sache fd)on ein nfeben geben, unb felbige befdjlidjten ; jjen er in
feiner 10. jährigen Djb3nbi« en Keife p.70. 7 1 • alfo jctjreibet : Pot . unb
mebe 3abt«n, «I® Oieebollemj e noeb feinen frflcnjiig an Dem Ca- de bonne
Elpcrjncc Rattert/ unb rnelis Houtmann, na ergebe nt» aber r Admiral Cornclu
Mitelief > 311 erff t ihren Schiffen Oafelbfl anfamen/ nten fit cot einen Stab»
(Eifert / fb . pfonb fcfcweljr / 6, Scbafe / ferner r einen anbern in $. Studie
gtbre« enm Stab / fo sufatmtun 70. pfunb wogen/ 1. feere iDebfen unb 3 . Scba«
icem, cot ein Sdjmcti triefjec/ ober nen $ag>R«f/ ein Scbaf con innert febert ;
fecio aber ftnb fie in biefem nbel etwa« flüget / unb geben bae eb nicht cot fo
getingen preigtw: ch loinmc ein febönee Schaf/ wenn bbentPertb bectCabre rechne
/ fö nen an (£ifen / mefftngen Singen/ badunbbetgleicfcen bacorgegcbrn rb/ über
einen halben Ipalet nicht fiebert. 21uf gleicfjm Schlag melbct auch rklm in
feinerDfb3nbianifchen3?cig« fchreibungp.1114. t>a» Piebfchrcibit tauffen |te
(ehr wohlfeil für meffe« n £>rath su2«n Ringen/ tobad/ b anbere ein / alfo / baß
ein groffrs tüd Rinb « Pich nicht übet ein pff S üdtotlee. Grbellct bemnach
eraug, bag bag obige Klagen beg^erm geis entweber nur eine Sntlebnung n Dappcr
fep, oberbajj er eg nur »erg» 6eng hinein geruefvt, »eil ja ein halb ?baler,
wie er fdjreibet, ober ein Äopf ©tütf, wie Mertklm melbet, »or ein Dehfen nicht
»icl fan gerechnet werben. 3ch weif gar wobl aug ber Srfafj rung,bag, wenn ich
‘in«» Hocrentotce i.^Pfunb^obact »or einen Dchfen, ei halbeg aber »or einen
fetten-fwmmeGun ein Sierteb^funb »or ein fetteg Sam ge geben/überallabti
entweber eine^obaefg ^feiffe babrp »erehrrt, ober aber ei
©pib’fülögleinSranbewein jugegeben mir ber Äauff gewi§ nicht abgefehlag worben,
fonbern in allen @tüdcen richti iffgewefen. <Ußer weite benn fagen, ba
i.'PfunbSJobacf nebft etnej'J'obaäifPftif fc,ober em Qöldglein Sranbewein, juoie
»or einen Dct/fenrodre ? ©ewig eg iff fei nc gabel ober etwag neueg, bag ich hi«
ß reibe

Paragraph 4:
: fonbern bie tägliche Erfahrung i eg mich nebft »ielen anbern gelebret
<2Beilaber mehr anbereöüter, beren bereits einige im Anfang biefeg finbnam«
hafft gemacht worben, »onben Hoicen eocten fönnen erbanbelt werben : fo wirb
nicht unbienlich ju jeigen fepn, womit ei ehrlicher panblcr, ber unter ihnen
feine Sottheil fuchcn.unb fie,weil (ie wenig bie her tu Barette bringen,befuihen
wiU,(5ch »erfchen; welche ^Bahren er mitnehmen, unb wobureh er feinen 3wecf ju
erreichen trachten muffe. 5Denn alle unb jebe turo- P«ifd>e fahren ftnb ihnen
nicht cuige« nehm ; »on ben jnbianifchen, weld* entweber nur ben £eib tu jieren
, ober ben Sauch nieblich iu füllen, ober entlieh jum Fracht unb ^paffart
bienen, halten (ie gar nid/tg : ifi berowegen eine ge/ wiffe

Paragraph 5:
l2Bahlunb9

Paragraph 6:
ftad)ri(htb6ihftn6thig. Sin jeber tpanbelg« s]Wann aber, ber flug unb
»ernünffeig hanbeln will, fd>Id« get aud) nicht alle ^Bahren ohne Unter«
feheibein, fonbern richtet (ich bamitnach feinem ©tanb, welche er wicber an ben
tfftann ju bringen weig, unb fchaffet |ich feine folche an,_ welche ihn
fruchtlog, ja oftmalg jum gänzlichen Serberben lie« gen bleiben mochten, ©iefem
nach fc?e aud)»oraug,bag einer ber unter ben Hoi- tentotten mit Siuhcn hanbeln
will, ju« »orfchon ein gewiffeg ?lbfehen muffe ha« ben, welche QSahrcn er
erhanbeln wolle, wcld;e hergegen nicht. 3ff nun alfo fei« ne 3ulag aufSieh tu
hanbeln angefehen, eg mögen Dchfen, Sül)c/ Ädlber,,£>ämel ober,®lutter«0dfafe
fepn :benn 3ügm, fagenoeb einmal,haben fie nicht, obgleich 45r. 'OTtcifler in
feinemOriencalifthcn3n/ bif.Ätmftomb £u(l«©drtner p.i44.ihnen Uuu fo

Margin 1:
*lfl H6* b«ut |u Sa 4« « trJuiftlii.

Margin 2:
®tt Me Hnttmtot. tto ebe» null« niti tim ijurci »lern 9(1 banbtlt

Margin 3:
Cin anM< tnOctKtit «ai'&in 1 an« |n

Margin 4:
fit liefen «

Margin 5:
2* er f« en j« Btf *»• n *2

Margin 6:
in }n» b e« 3Uu®‘ « lt, m g

Margin 7:
l « l « « g n

Margin 8:
« -t» mdn b •"»«•W* n n « h

Margin 9:
, n - « * /

Margin 10:
®«i«e ®a^l* Mp t>m H,’, """’,* ' t) ' 0 n B l p<^ r’ (wn.

Margin 11:
*,

Margin 12:
o

