Header:
98 ©rffftt $befl n. $$rtef k.

Paragraph 1:
cm um tiegwiUen aUejrft ber 'Jtame, jwepte Stimme bepgeleget wirb, weil im
vo:irm bas anbere Votum gie» . hierauf fam bet ^)en Fifial inde- ndent, 4)etJ
Johannes Blefius, Wel« r batum Unabbangcnbt genennet rb / »eil er nicf>t ton bem
|>enn Gou- rneur erw«l)ltt wirb, ober fonfenton m feine Ordres entarten unb
ijolen g; fonbern felbige unmittelbar ton lllultren Compagne felbfhn cm» dnget,
auch ton ihr alleine erführen b angeffellet wirb. Unb biefe brep erfonen waren
alle ber reformirten ligion jugethan.

Paragraph 2:
ferner behauptete ben tierbten Wap t.fbcn Olof Berg. Capuain Übet piefl» G
jarnilön, ein Schwebe ton @c» rt unb gcfolglid) ein Lutheraner, tr fünfte war
£>er) Adrian van Rhe-, Lieutenant in ber 93cfung,unbre- rmiitcr Religion. SDic
fechfe Stelle leibete dbCR Wilhelm Corfenaar, mcfclier ober Kaufmann in berlSe«
ng, ein guter Shrifl unb rctbrmirtfr ligion. 3hm folgete jum ftebenben r ther!
Wilhelm van Putten . Unter» auffmann unb ^acfhat^Weiger/ber ber ber Luthenfchen
noch ber Retbr- rten^ noch einer anbern Religion ju than war, benn er hatte noch
nie ein auben« » 93efdntni§ abgeleget ; unb ben achten Si? behauptete^ertU*- bus
Crule. Curacor ad Lices, Guarni- s-S3uchbaItcr, unb Unterlauf» nn/ funbe mit
bem £erm Wilhelm lot, welcher ber neunte iKath, auch bep Secrecarius biefe«
Collegii war, gleicher Religion, ai« ber .f)en van tcen befanbte : ncmlich / fo
gut ai« bie fen brep reformirt waren, fo gut ren bie lepten brep noch neucral,
unb fanbten geh ju gar feiner.

Paragraph 3:
Üfachbem aber ber Sble |)en Gou- rneur Wilhelm Adrian van der Stel, ff bem
Äertlt Samuel Elzevier re- viret/ unb anberc an ihre ©teile ge» ct würben, hat
eö eine fleine Metern» rung in biefem Collegio gegeben : maf» nbenn ber
Sblc4>er: Louis van Allen- rg, als Gouverneur unb unwicber» cd)licher Prafidcnt
, unb ber $en Ja- nn Corneliszoon d 1 Abling, al« Vi- Prsfident, barinnen
erfchienen. 25a ch biefer leptere wieber weggefdjiefet, b al« Extraordinarius
Ütatl) ton 3n» en, nach Batavia tu gehen befehlest rbe/ erhielte abermals bie
Vice Prali- nem Stellc/obgcbachter ^r.Wdhelm Helot, welcher aWbenn erg fein ©lau
bcn«»S3cfdntnifj bep bem ©cig liehe Confiftorio abgeleget hat. 9?id)t f wohh wie
e« fcheinet/ au« Antrieb be Religion, als tielmehr au« einer politi fchen
Qlbftdjt/ inbe'm er meinete ba§ e bep gebad)tenConrutorio,jum Prafiden ten über
bajfelbe folte erwehlet werben ba« tor biefem allezeit ber Vice - PrseG dent in
bem politifchen SKath gewefen Alleine ber newangefummene,aberbal wieber
tcrf<hicfte.£>enCapitain Adolp Johann van der Latin, ein ?Dfann tOl fonberbarer
©efthiilichftit, würbe ih hierinnen torgejogen / unb mujle er biefe Dignitdt fo
lang beraubet bleiben, bi gebadjtcr £crj van der Laan, wiebe weg unb nach
Snbien gefdjicfet würbe. SDa aber auch nachgeljenb« ber £en Johannes Blefius,
Adrian van Rhede, unb Wilhelm Corfcnaar mit^ob abgien gen, trug (ich abermal«
eine SSeranbe rung ju / unb wtirbe bergen Wilhel van Putten, blltd) ben |)enn
Commifli rium unb gewefenen ordmairen SKat ton 3nbien, cfDerm Peter de Vos, be
feiner Rerour, an beSerffen Stelle jum Fifcal gemachet: jebod) bergcfalt, ta er
biefe Dignitdt wieber fahren laffet müftC/ wenn bie Herren Direäores be
lllultren Compagnie anber« rclblviren unb einen anbern barju erwehlen wür» ben
•, gleichwie auch gefächen ift, in bem bergen N.van Bcaumonc, baju ig berufen,
unb ton Ceylon hirher gu fehiefet worben. 3(n be« terfrorbenen Lieutenants van
Rhede Stelle / fam Cay Jell Slots boo, welcher Lieutenant unb diath würbe, anbep
au« Sutlanb gebürtig unb Lutherifcher Religion jugethan war unb be« terfforbenen
i>n. Wilhelm Cor- lenaars, erhielte bergen Johan- nes Sweilmgrebel, Unter»
Äauffdiantt unb Diipenfier, ton Slrdjangel in Wo» feau gebürtig unb Lutherifcher
Religion; ein Wann ton grofen Qualitäten, unb unb ungefärbter 9lufridjtigfeit,
auch un» betriegIicher@ertchtigfeLt;ber aud; um begwillcn fehrtiel hat leiben
müfen, wie inofünfftige erhellen wirb.

Paragraph 4:
Snblid) ba auch bie Stelle be« £er:n Helots wieber muffe befepet werben, fo
Wdhlete ber ^)erj Gouverneur van Af. lenburg, bi’H £>sn Pererde Meyer bar» ju,
ber ton SSmgerbam gebürtig, unb Lutherifcher Religion war, erg in Qua- lität
al« SSuchbalter, bie aber baib in ei» ne« Unter»Äauffmann« feine terwanbeit wur»

Margin 1:
r

Margin 2:
»« tu«' inen tn ajVrftnen/ unb iva& »or 9te* luTtJan sowfea.

Margin 3:
5(n bitfoa C“ 1 jjjnbtmT «B«3nbt, «taana'n! 8 8 *

Margin 4:
» ’JimiKt« n JKSfi0' omciub«* er®«M“»* » r -,

Margin 5:
. . b h t m r g

Margin 6:
r n **"•*, » burd) n »

Margin 7:
m - h p m g t r, » »

Margin 8:
u u s cinjat* c h I^SatMi b csiutn. :

Margin 9:
- - t » ; b » m

Margin 10:
e n d. l«, SjcciC- » for- . b -

Margin 11:
»

