Header:
€rftcr xm.35ricf.ic. 203

Paragraph 1:
«int £eber » Rangt cingcfdwittcn, fcurd) fit fid) eben an ttm |tai) fo le
anfaugeit, baßer fid) ihrer, ober id) »id taufenb mal grbfer, bennod) ht
tntfd)lagen tan, fütibcrn willig gen muß, reo fic ißn (jinleiteti @0 b bet $ap
gefangen unb au« bem iafer gejogenmirb, kjjen fie loß, b gcfdjiehet wunber <
feiten, baß n einen erhafd>en unb befommen n ; wiewohl il)iien gar jiartf nad)»
feilet wirb, weil viele cuncufe Siebt er in |)otIanb bie <3d)ififs 3üf)renbe
ten,il)nfn fold)c33oot«» 'Wdnnleinin r.iu »ini cannplionto ju bewahren b
mitjubrmgen. Gbcn auf gleid;e eife »erlafen fic auch bie ©d)ife, nn fie ba«
Sanb riechen, ob fic ihnen ich fonflen lange Seit gefolget fenn. on ihrem
gleißet) weiß nid;t« ju fagen, l mir nicht befanbt, baß fie »on je< nb
gefpeifetwerben,miewol)l id;glau< folte, e« fbnnteunb müfe nicht übel meefen. 0o
lang id) auf ber 0ce gefahren, be nicmalen ba« ©lüde gehabt, einen «r ! JLdmen
jujcl)tn : e« hat fiel) aber nuo 1707. ju mibgaugbc« 3al)re« üget, baß einer in
bie Safel»'}5apge» rnmen, »welcher auf bem 3Bafcr lange t gefpielet, unb
cnblich gar auf eine ippen fichjeleget h«t, um bafelbjt p abgelauffenen QBafcr
in bem©on» n » 0d;ein ftd) ju ergopen. 0o lang «

Paragraph 2:
<2BaflernicJ)t abgelaufen mar, burf< jid)niemanb hinju wagen, um ihn neu ju
befchauen. Sheil« »eil man be» rgenmufte, er mod)tc einem entmebtr m unb
SSeinabbcifen, ober aber mit nem ftarden 0d)manö in 0tücfen lagen: theil« auch
weil berbamalige t! Gouverneur Wilhelm Adrian van Seel, fdbigen tot» fdjieffen,
unb her» d;Sl)ran baoon brennen lafcn. Q« foldjc« rourctlid) erfolget, inbem 3 .
tten juglcich,nach abgclofcncn 3Baf» au« einer v.halouppc auf ihn loß ge» ennet,
unb et baburd) erfchofen rour» ; miemohl er noch jicmlidjc f'ofen d)te, ehe er
fid; ju tobt geblutet ; unb Chalouppe fdjncll ju meid; einmalig, inmittel«
baSSßafer runb um ihnblu» au«fahc, mafen mehr al« ein halber pmer 231ut, au«
ben Sichern gelaufen fDicfer fDieer » ober 0ee » Sowe, e jrcar einem Simen
»iemlid) gleich, ferbaßer feine ^>aar hatte, anbenen übrigen Sheilen aber,
wolle (ich bi ©leichbeit gar nicht finben. Senn ob Wol feine|)aut etwa« bunctei-
gelbe« jeig te, fo war fie bod)»on paaren, j felbfoon allen ©d;üppen entblifet.
0etneSüfe, beten er nur 1 . hatte, waren fef)r furp, unb barbep fo tmge# lenct,
baß fe ihm freplitb befer jum 0chmimmen, al« jum ©eben biene» ten. G« waren
babep feine Klauen ober Singer baran, fonbernfiecnbigtenfid) breit al« eine
©d)auffcl, ober befer al« ein Önbten » ober ©an« < guß. 91n flatt ber hintern
güfe, hatte er breite unb bide glofrn, bie ebener» mafen nicht länger waren/
al« etwa ein Sllebogcn. ©ein Süden mar erhoben, al« ein -Sucfel: hoch mag e«
fenn, baß fold)e» nur fein Säger auf bem biden tinö fetten 'Baud; »erurfad)et.
@r lief hin» ten »ollfommenfpipig tu, wie ein anbe» rer gifd) unb hatte bafelbfi
einen ganp breiten ©d;wan», ber bei) nah« wie ein halber füionb gebilbet war.
0eine in» nerlid)c 35efd;afenl)citbabc id) nicht be» trachtet, weil nach
abge|d;nittcncn ©ped, berübrige 9?umpf jwar einige Sage liegen bliebe : aber
einen folgen heßlichen ©efland »on fid) gab, baß man ba« oftuige 9la« hinweg
raumen mufte. 6« würben »on feinem 0ped etliche Sonnen Shran gehrennet, bi
maninbie Mag.izinsber llluftrcn Com- pagnic geliefert h«t. hieran« wirb alfo
fd;on bepläuftig feine ©röfe abjunep» men unb genug gefaget fenn, wenn ich nur
noch hinju füge : baß er über m. 0d)ub lang fen, unb reichlich fo »icle in
bieSKunbe übet ben 55aud) unb Süden bkf gemeftn ; wobep feine Runge allein,bie
au« lauter 3ettbefhmbe,uher jo.füfunb gewogen hat.

Paragraph 3:
Swifdjmben tn««t » Sternen unb tn««c< Sonnen, welche bie 0ee auf ba« Sanb wirft,
unbjmit ben ablaufen» ben fJBafer liegen Idfct, if ein feßr ge» ringer
Unterftbeib, wenn man nid; bie ®ide ber finden ober ©traßlen wie fie »on ben
'Wählern gemahlet werben, tmbbie garbe nebfber ©r6f< fe be« Seibe« beobaditen
will. Denn ob gleich ben ©leer » 0onneneingr6fe< rer Seib jufommen folte al«ben
Weer» ©lernen : fo werben bod; hier biejeni ge 4. ober 6 . edigte gifcblcin,
wel d)e mit einer biden, (dürfen _, fchup pigten unb ben ©d;lanaen ähnliche 6 «
2 4>au

Margin 1:
denn fie t*n£ap erlaflen. ‘2Per*en conCurio- #» »ttlani *«

Margin 2:
tÜHrllai icirb in &er SafilSar)

Margin 3:
Bauim man fl* n litt nabt jti ibn rea gat Dürft»«- One aiebe» Hrfacbt.

Margin 4:
Wiebe» fcwffm.

Margin 5:
dilbiefer VXttt' Ha ou«9tff *»» n h

Margin 6:
3 e vnl b » a ., #

Margin 7:
m » r ) r r »

Margin 8:
n »

Margin 9:
DoAua« J“' nnutcnbig b«rea4n«t.

Margin 10:
itMM *6 b r ( “ n «" seine S'W- . n

Margin 11:
cd« iu” s< ' weit» f ©onnen » (im>

Margin 12:
;t^ l n, u '“j;, rajKreo- t < n < » »

Margin 13:
* « n t

