Header:
ix. &titfK. 4?7

Paragraph 1:
STZact) bitftn flecf et ein anbercr, ber e?pfciff{ »oll bat, biefelbe
an.unboer) ret bamit auf gleiche <2Bcife ; (te conti- cenaud)fo lange bamit/ bi§
iijnen ber ff toll unb bumm wirb; welche«,weil ben Stauch nirf)t gleich beraub
Hafen, bern hinunter fcblucfen ; nadjgebcnbb r, wenn er £>u(ien erwecfet, mit
auf) pertten 'Kaulauf einmal,al« buvd) ei) @d)Iot wieber berauöjtoffen, gar b
gefächen mufj. 6b ift alöbenn eint tansul)ören, wie ber.lid) ftcanbai
aubcrn,ober uieIntel)) befftigcödjrep) gebracht «erben : aifo, ba§ man bit pt
Stacht binburch nicht einmal (ein n

Paragraph 2:
l2Bort bbren, »iclroeniger fchlaffen, wenn man nabe babep ift. ^Bie eb bie
Kätrner machen, fo tbun ^Beiber gleid)fallb,unb »ermebren bab ho um ein
jiemlicheb; big (te enblid) al) amt mübe unb »on Dacha rauchen nden,
ftchgegenbenKorgenin ihre tten über Raufer begeben, unb &ur beniebetlegen. (Da
benn berSBräuti) nbab erftemal bep feiner 33rautfd)Iaf> mag. ©o halb eb
wieberSag morben/ berÄopjfcschmerpennur ein flein ig nachgelaifen, machen
fiefichfthon ber aufbie (Beine ; fangen an ;u rau» n, bemach aber tu fachen,
unb conti- wen aifo fo lange bamit, alb bie^toch« raäbtet/bab ift : weil toab tu
elfen »ow benift.

Paragraph 3:
üßunberiffeb, baf biefeSeute, bajie ten bep ihren 3r6lid)feiten fo »ieloon ngen
unb Sanpen halten, gleichwohl i^ren fpori^etten nicht einmal ein ein) eb Sieb
fingen, ober ein anber inftru • nt babep haben, nach weld)en (te tan) fönten.
(Denn niemalen wirb man fet,bajj bep einerHo:temoctifchen.poch) getanpet, noch
fonffen eine anbere tchfeit gebrauchet werbe, alb bie (tc mit Stauchen unb
^Maubern machen, bat mich fold>cb oielmalb »eranla|fet fragen,warum (te biefeb
tbäten? alleine habe niemalen bie rechte gtünbliche fache erfahren finnen,
biernei! (tc mid> mer mit ben alten unb »erbriefjiidjen rten abfpci(icn;eb
brächte eb bieHot- tott fdje Kanter nicht anberb mit. h bilbe mir babero ein,
ebrnüffe eine ache barunter oerborgen liegen,bie fte nem Europa erwollen wiffen
Iajfen. Unb hiermit hätte 3bm aifo mein £ert np fürplid; alle ©ebräutJje, bie
bep ei) H™emoirfd)cn.£>od)tcitoorfallcn, riet unb »otgeficllet. Q3ieUcic^t möch>
ab!r meinen/ eb wären biefe ©e> bräuebenurbep einerfolchen itochjeitju »erliegen
, ba (Braut unb (Bräutigam noep alle bepbe unoerbeptatbetftnb gerne» fen : unb
fönte wohl etwab anberb wapw junebmen fepn, wenn ein <2Bittber eine le) bige
Tochter, ober aber eine*3Bittfrau tv nen jungen ©efellm, inglcichen wenn ein
•SBittber eine <2Bittib bepratbe? alleine id) antworte 3b>n b' ttflUT/ ba(j ich
eben »on folcher opmio-' »ormalb gewefen, unb mirfeftiglidjeingebilbet, eb würbe
fo leer nid;t aolatiffen : jum wenigften würbe hier ober barinnen
einedJeränberung oor) fallen. 9iad)bem ich aber nicht nur feb* genau befjwegen
nachgefraget, fonbern auchfeibfleneinefolche^o^jeit, ba ein QBittber eine
lebige?ochtergeeblichet,in ber Cochoquas ober Koopmans - £anb gefeben: fo ift
meinSweiffel »erfdjwurv ben, unb beraub gefommen,ba§ in ben Ceremonten unb
anbern ©ebtaudjen, nicht« oeränberlicheb beraub gefomen. ©leidiwobl fan ich
biefe Maten. noch S nicht befchlieffen, fonbern mujj noch b^tw bep oon ben
Graden ihrer (BluPSreunb) t fd)ajft melben,unb seigen,wie weit (te (ich
miteinanber »eteblichen bürffen. (Änn r bemnach ©efchwifiemÄinber, ober auch
biejenige einanber pepratbtnwollen,fo ira ( britten Grad »on einanber fepn : fo
ifl tb» nenfolcheb niemalen jugdajfen, unb fatt barinnen gar nicht ditpentiret
werben. (Die Urfa^ebeffcit geben fie biefe banon, weil eb aUjunatjc in bem
(Blute wäre,unb ihre Tradition bie jic »Olt ihren (8or>l£U tern empfangen
bätten,folcheb aubbrücf) lich»erbotben hätte. 6b müjfen bebww f ;en
fold;ef'eute,bie einanber fonabe bo reunbet ftnb,ftd> entbaltcn,einanber mit
»crliebten Slugcn anjufehert, fon(fm mbebten fte wohl in©cfabr laufen, um bab
»eben jufotnmen: ntaffen (te (olch< 4)cpratbm ganp unb gar nicht bulben, ober
wiffen wollen, auch ernftlid) bara wiebet epffern, iunb parate Juftitiz über
bie Ubertretter ergeben [offen.

Paragraph 4:
©ölte (ich <>b ‘r nn« (tnben laffert/ btt 58lut)©chanbe mit feinen eigcnenÄitD
bem begangen bättewor bem ift nicht nur gar feine@nabe juhoffemfonbern er mag c
auch wohl »erftdjert fepn, ba§ fein $obt b nicht weit entfernet fep. (Denn fo
balb ein folcher Kiffetbäter angefläget unb übet) wiefeitwirb/Obet auch (tch mit
feinem toi) len unb »om <2Bein ober Dacha benebel) tenunb beraufchten
.Sopffj'elber »errätb : fo balb wirb aud; OJatb über ihn gcbal) ten, unb er tu
bem 6nbe in bie Kitte bc« um i(jn herum(iebenben ©erichtb geftcb Kmm let.

Margin 1:
asa« »«< ',r,“n >»«ci au (umn. f a™. n Ä ( f a

Margin 2:
g n b £ < e g e

Margin 3:
t ® " '** »!w<»«ufi b faxten E l t a

Margin 4:
f u w w c n r p r»» ter

Margin 5:
»n e »«twr f «tfuaam © »°<* »tun. 5 p m p h t

Margin 6:
g p t j i l i ^

Margin 7:
i 3 U f eit bifip« «jetiten g n bm btp at. e

Margin 8:
lutu. °i ? i)l i u «put

Margin 9:
* ieiLp trrni». otten 6fr» l>mc8'

Margin 10:
Wut. c™sob« < lfeaff“-

