Header:
70$ £>rftt«t?()ef!. viii. ©ritf.ic.

Paragraph 1:
inm anjciget ; ben auch bic Serren .rcOores in SoUanb erfanbt, unb fie ii»on
libenret ober frep getproc^cn ba» cn. SDiejcö folget aber noct) eljenber, eine#
@rad)ten« unb Hrtl)cile, bar» u«/ bap/ rote man im gemeinem sprich» B»rtrebet:
Rcgu ad txemplum, cocus sompo- nicur orbis ;

Paragraph 2:
ber tu $eutfcb : <2ßie bet Sen, fo pe aud) ber £ncd)t : unb ijl babero cht ju
»erwunbern, wenn man in rigen feiten »on bergleicben Compa- nien gehret (}at,
bie anjepo bep nabe udgeftorbenfepn.

Paragraph 3:
Sebod) ich b«be bijjbero lang genug on ben v.fuen unb Concra Vilitcnge» nbeit/
auct) einige Singe miteingemen» t, tic »on biefep nicht weitabwei» en. @8 toirb
bgbero nunmebro toobl it fepn, ben 3u§ weiter ju fefeen^unb e Gefemonien
»orjuftellen, welche p Südseiten unter bieftden Sinwob» rn am Söotgebürge ber
guten Soff» ung7 gebräuchlich fepn. 3um »orou« er fage nur biefc# / bajj fie »on
unfern cutfd)en 7 aud) anberer inöuropa be» nblicbcr IQölcfer ©itten/jiemlid)
abtoei» en, wie ber Verfolg felbfhn amoeifen rb.

Paragraph 4:
Q3ormat8, ba ich bem Colle- o gebübrenbe 9fad)ricbt einfanbe, toel» e« bie
ebe>@ad)en r_r.ia.rcc. habe ich hon badjenige uberfchriebcn, roa« f bie
Q3erfpred)ungcn folget/ unb alfo rber 4>»chjeit »orber gebet: worau« gar
beutlid) ju erfahren gewefen/bafj fenige, welcher (ich in bem Gbcfianb »effigcn
unb copuhren laffen wiU/nicht ich bep ben Herren @eiftlid)cn (ich melben
lltfacbe höbe ; fonbern bafi weltliche Öbrigfeit fid; biefe« regale rbebalte :
unb, nach bem fr genauen terfud) auf alleOgetban bat, alebenn t bie Verlobten
an bie ©eiftlichfeit jidC/Unb ibrgebietbc / bafj fie ferner ne alle weitere
Umffänbc, bicfelbe ep ©ontage nach einanber proclami. n/ unb nachgebenb« erff
bie Trauung rnebmen foUe.

Paragraph 5:
Siefer ©ebrauch ifl auch in S°b nb üblich/ unb ohne Sweifclsontar» g mjt
gefcradjt worben : aller» jTen man in 9lmfierbam auf bem ba» bft prächtig
erbaueten/ unb babero al» ntbalben febr berühmten Death» ober abt»S«up / eine
befonbere (Jammer trifft/Welchcbie Uberfcfjrifjft bat: Van Hiwelykse Zaaken .
ober »Ort Qbt»© then: unb jinb bajubejonbere Herren e wählet, welche allebieie
Aa.iscxcrciren bie fünften bep un« in £eutfd;!anb ein or bentliche« Confirtonum
»errichtet. 3< wiU »on anbern ©ebräuchen/ welche b felbftmeb! üblich finb/anjepo
nicht« fage weil fie hier ju meinem Vorhaben nic biencn/Ungeachtet fie fonfien
febr cuneu ftnb/unb nicht leicht an einem anbern Or te werben gefeben werben.
'uSBenn nun alfo ein »erlobte« ^aar »o biefemCollcgio allbier erfchienen/Unb ba
gebräuchliche ( »amen üoerftanben; auc bep bem^enn ©eifilichen gewefen, wcl
che! fie audruffen unb copuhren muß/Un ihren Dvucffchein übergebE/ben fie »on bi
fen Senn an ihn erhalte haben: fo erfolge alfobalb ben näd;ffrn@onntag baraufb
erjie Froclamauor. Raum bat man bie Vormittag« abfünbigen hören: fo bebe bep
benmeiffen ( benn wenig finb ba»o auägenommen/ unb jwarnurbiejenige welche bie
befcbwehrlid)e sIWübe u. ben al täplid)en Überlauf fd;euen) ba« fölüd wunf^en
,3rölich<fepn/ (Jfen unb ?rin efen nebft bem^anptn fchon an/imbnim fo benn fein
Snbe/bi§ bie brep hroclama cioncs orbentlid; nadjeinanber »orbep/ u bie rechte
SochJtit ib«ti Anfang nimmt 3d) mu§ mich hierüber etwa« beutlicbe erflärf/bamit
mein £en meine DUepnun unb bic marbafftige 53efchaffenbeit be ganpen@acbe
eigcntlid;e! »erfteben möge weil hoch biefeDJJanie! bep un« ganp unbe
fanb/Unb3hntlauterS3öbmifcheSörfcr wie man im@prichwort rebet/fepn möch ten.@be
unb be»ot ein paar Verlobte ba« erfiemal au«geruffen werben/ mup fcho unter bie
Heute gebracht werben / wie be 58raut ihre @ltern/Ol« welchebie Sochjei
au«richten müfen/imb nicht/Wie bep und ber ‘Bräutigam ober feine SItern, feine
SBefuch annebme/fonbe:n/nach »oübrach» terCopuhcion eine rechte unb orbentlich«
Sothteit/ benenjenigen audriebten weiten welche fiebaju bitten unbnöthigcn lafen
würben. Senn auf biefe Qßeife bleibet ein jeber juSaufe/Unb hält
feine©Iücfwunfch bep ber erflen . anbern unb britten Pröda- macion jiirücre/bip
er entweber bep ©eie» genbeit bepbe Verlobte erfiebet / unb im SSorbep» geben
feine Oracuiauon ablegct ; ober aber fünften um anberer Perrichtun» gen will
en/in bepber Säufern ;u tbun bat, unb alsbenn fein Complimem machet.
©efchiebetaber biefe« nid)t,miec«juh benn gar feiten juträget : foiftmeht« gc»
wiffcr«/

Margin 1:
Ceremo nien N- fttititm. «tieinti jjomjni.

Margin 2:
„ . bccmtWn

Margin 3:
5Ba bicfn ® lbr .?'* pttcaom. Dl» 53er> Übten»

Margin 4:
©^ t», r» <b a» n. ht

Margin 5:
us r» or m« a« t»r r.oeu- ch l» iu nada. b

Margin 6:
e» t ie fe et n n l»

Margin 7:
d» » t - . . r ‘Bei g r matiM

Margin 8:
; W“b«- » / » « n r t

Margin 9:
, n » « n n h

Margin 10:
- »

Margin 11:
fup w'

