Header:
Mer Sfafl. vi. Brief. jf. 6s chmals roieberum airöfdjemfm mit; . ©ierceil er fie
aber rooblfeilcr »on cob van der Heyde, befummelt fort* bat er bieftm einen
freien »er; affet, ibm fo »tcl

Paragraph 1:
t2Beirte ju liefern, er fönte : nur bafj e« bet) ber cht gefebeben, rtub ber
bamalige >m dependent Fifcal Johann Bleliut en9fei(b«<?baler »on jeben »ier;
eime* en gab etbaltcn muffe. ©eiffet ba« n nicht ba« Interefle bef Iiluftren
mpagnie gefud;et, toenu fie anber« ei; babcp gehabt bat ?

Paragraph 2:
®ocb mag bat man in einer befanN unb offenbaren @ad)e »icle 3^ »onnötben ? ©er
geroefenc Extra- inarius - 9R«tf> »on ©ollanb« ; 3m n, ©et! Oamei Hanfius, ein
©en febr gtoffen Urtbeil, benn bie t)ie* OvcgicrungSfgorm »on innen unb en
befanbt roar, bat tiefe fcfjanb; Maximcs, rooburd) bie lllultre pagnie hinter
ba« Siecht, tUtb bet) Stafe herum gefubret tourbe, fehr «licb entbeefet ;
felbigejehroernünff; gebdm»ffet,unbju groffert 93crgnü; ber befagten Compagnie
»erbef» ©enn ba berfelbe Anno 1700. al« iral über bie Retour - glotte, »on via
jurüefe nach ©ßllanb jcgelte, al« Commiflärius tiefe« Afncani- t Gouvernements
«Ubier angcldn; bat er nach geftbebener Unterfu; tg, unb genau emgejogener dl
unb; ft, bie obbefebriebene SJfifjbrdu; pintertrieben, unb biefe alte bereit«
ewurzelte ©emonbeit,gdneli<b »er* rt. (So ift hierbei) anjumerefen, biefe« eine
befldnbige Ordre ber Ii- ren Compagnie . bafj fein einiger b »on 3»bien, trenn
er biefe« 35 or< rge ber guten Hoffnung cuifdhret: benn ferner ohne ©aupt ;
Urfacben t) fahret : weiter fbrtfegeln mag, er benn jusor ben bieftgen guftanb
tuiterfudjet, unb badjenige, t»a« benannten flonllänten Compagnie üplid)ften
unb beüfamflen ift, ein; ret unb angeorbnet ; rooju ihm bie nitljigen Crcditiva
»on Bata-

Paragraph 3:
trenn er »on bannen fommet/ obet

Paragraph 4:
llanb, trenn er hinwärts fcgelt,

Paragraph 5:
allen ferner baju bienenben Or-

Paragraph 6:
mit gegeben unb erteilet trete

Paragraph 7:
ht ffatt bafj man »orbero nur eü

Paragraph 8:
inigen “jSSein; unb einen berglcicfjert

Paragraph 9:
®ranbiBein«;s Pacbter hatte, bat er b je OTanier abgefebaffet, unb hingeg
befohlen, angeorbnet, unb ernff lieb b gei)ret, bafj man jeben biefer jme
q>ad;ten,in»ier abfonberlitbe unb gl ebe Portiones »ertbeilen, aud) felb an
»ier abfonberlitbe Bürger »erpad ten, anbei) aber ntemalen geflatten f te, bafi
einer allein jt»o ober meh Portiones »on einem biefer groeen epad ten
jugleiebanncbmen tourbe; bamit ner allein, ber fo »icle Portiones ang nommen
hätte, nicht ben SJfarcft nac feinen eigenen belieben beftellen fönte unb auf
bafj auch b'erburcb ben Unter nebmungenber §8cbienten ber offt<e |»ebnten
flordljmen Compagnie bcft nadtbrücfliebet geffeüert, hingegen abe ba« nahte
Inierctlc bcjagtcr Compa gnie, nelcbe« auch bie biioohlfahrt i rer SBürger unb
anberer Unterthanet juglcicb mit begriffe, befro eifrige unb nacbbrücEiicber
beförbert nerbe fönte.

Paragraph 10:
gerner »erorbnete er, bafj, an frat baf bie »orhergehenbe ‘pachtet, ih SSBeine
unb 35ranbwtine »on ber lim (Iren Compagnie fauffen muffen, bi juhüifftige
^>ad)ter allen Untcrfdjlei unb Unbilligfeit »orjubeugen, ihre Qöei ne unb
SSranbweine fauffen foltcn, no unb »on nem, auch |o theuer obe wohlfeil al« fie
nolten ober fönten unter biefer löblichen unb rühmlichen Hufficbt, baf
h'crburcb bie bürgerliche äffabrung, meldjc unter anbern aud; in tiefen gruebten
unb ben ba»on foiw menbenben ^ßein unbSSrantweincnbc; flehet, nebff bem
9fufnehmen bet Co- ionien beförbert, unb bie lllultre Com- pagnie an ihre
tedjtmdffigc ^>ad;t;^fetv Hingen fommen, aud; an bencn|elben nicht
bcnaibtheilet nterben möchte.

Paragraph 11:
Biefe« alle« nun »errichtete biefer weife unb tieff ; eütfebenbe ©er) Heia- lim
, hier jrcar fehr crnftlicb, unb be; fahl babet) fehr fdparff, bap e« unser;
jüglict) eingeführct,unb t»ercf|felligge mad;ct roerben folte : gleich »»c'hl
aber roolte er feine hohe getreu Pnnapalcn, bie Herren Diredtorcs biefer ganzen
gio- neiden Compagnie, ba»On nicht Una wiffenbe laffen ; fonbern gab ihnen
al|b; balb be» feiner 3lnfunfft in piollaitb b tv »on beh6rige9fad;ricbt, unb
legte auch unter anbern feinen 1 xpe.linomüus.hier; »on f*rifftiia;en R pport
ab.

Paragraph 12:
ift leicht hieran« ;u fchliclfen Övrrr tag

Margin 1:
Udimfi fatdcdsc. } t n C n TOer fcictc t g o b » f « li

Margin 2:
C b i t { | e grfcttlirB. A

Margin 3:
B U fd be cb fe eb ei

Margin 4:
dn ba lu SK ge r» »o ha

Margin 5:
to be «m ge be via in neb

Margin 6:
dre ben ne Denn tl Kai rr Ms <ini BirorD Wt «KJ»

Margin 7:
s? ie» en be; en et» ige ;;

Margin 8:
oU hr )* ei; e; •* ch

Margin 9:
ei r; r# tO er - f># tt e» n

Margin 10:
t et regj^a"* mmg«, «« it'M- f a o r :

Margin 11:
n e n w ; - - v

Margin 12:
tn omw “'"/®"*; («„‘»«S* ;n(Ws

Margin 13:
.,®!"'®'’’

