Header:
64 ©rttfer v. 3$ricf. ic.

Paragraph 1:
tarium Politicum . ober burd)| ben ten Klercken (bad ift (Schreib«) it)<
abgcfprochenen Contraö mit allen lcbenben Umftönben betreiben; mit efugter 3eit,
wie lange bet @ble t! Gouverneur folgen &ned)t in hnung weggelajfen t>abe : »or
trelrije ühe bem becrctario ein 9\cid)Ä<?5^ muß bejahet »erben. (JBoraus benn
wohl abäunehmen, bafi, «eil bet; ichen Änedjte fel)t »iel fepn, fold^eä t ben
Secrccarium ein gut Accidens, ob ed gleid) eine« ber a[(«gering; n ijt, bie ihm
an »iel (Selb »crijclf .

Paragraph 2:
OBenn ferner bie Seit ber »im bem len |>cnn Gouverneur erhaltenen rmiilion
f)ctum ifl : fo mufi bergen ermals ju bem Secreiario gehen,’unb «eber ben
Unecht, nad)bcm er bem cnn Gouverneur bauen »erffänbiget, «icbcrum in ben
(Dienft ber illu- en Compagnie bringen : ober aber, nn Sen unb &ned)t cinanber
«ohl tchen, bem @blen hierin Gouver. ur uni neue Permiilion, unb ben Se- tarium
um (Bevneuerung beo alten nrraäs anfpred)cn / weld)eä ihn wie; rum einen
(Bievthel&^hcu« fettet, ut er aber foldjcä md)t, unb bei)ält icb«ehl ben Äned)t
in feinem (Dienft: 'ft entmebet ber hlcai ober ber Üanb; ojt alfobalb fertig ihn
cmjuflagen, b um 25. 5Rcid)ä > 2 l)aler ;u ftraffen, l er einen (Diener ber
lllultren Compa. e aufhält/ unb ohne (Borwijfen bees en Senn Gouverneurs in
feinem enjf behält / tagte er gon$ feine ad)t ned) {Recht hat.

Paragraph 3:
sffad; biefem julänglid)en (Bericht, d)tc man «ohl «ieberum eine Sragc bie (Bahn
bringen / «elcheich nicht mc beantworte ; ob nemlid; bie gan?e rntlon, «eiche
id) »ormald 600. ann ffarcf jufeon gejaget habe, fich ber (Bejtung aufhielte,
ober «ie fee a n »erteilet, unb rcguliret«äre? . muß ich hierauf fagen, bajj,
gleid); bie lliuAre Compagnie ihre Bebien; u fehr »erfd)iebcnen (Bereichtungtn
raudjet, als oben i|t gefaget «orbert/ fonjteu auch aue anbern {Briefen er; et:
alfo auch bicfelbe nicht alle/ unb t tu jeber Seit m ber (Bcftung eim tirct
werben fönnen.

Paragraph 4:
Denn wenn alle ©olbaten in ber (Be; g leben unb ^aue^holKtt/ auch nur in
bicfelbe bewahren muffen: «oju m ®tnn Ätlc anbae (Scbäube bienen/ bie auffer
bicferangeleget/ unb ju (Bor hoffen in bem ?anbe gemachet fep unb «er folte fie
»erwahren ? & muß ja eine (Btannfdjafft fepn, bie a bem {Robben ;(5planbe bie
Banditen b wahret. ©0 muffen auch einige ben ^jJ jten in ber Saidanha Bay
bebecfen, un Wtfftcht auf benfelbige haben. Unter muffen über bie grüne Älofen
, anbe in bem Sanbe »on Waveren, unb no anbere über bie £lap;{Blüp5c. ein n
chenbe« 5luge gehen laffen ; fo bajj u beßwiUcn »iele auffer ber (Bejtung /
felbftcn an bem (Borgebürge bie {Räch (Biachc/ ober bie Patroulljc «ahrjune men/
müjfen herauf gefanbt / unb üb 9fad)t / «iewohl wed)|els>«eife gelaff «erben/ ba
einer ben anbern ablöfet. {Riemalen habe ich bie Guarmlö ffarcfet unb
3ahbreid)er gefehen / als Seiten beä Serin Gouverneurs Loui van a flenburg.
(Denn biefer «ar fd)o lange 3a|)r her bem Ärieg nadjgcgan gen, unb bahero «ar
ihm fehr wohl b «uff / «ie eine {Bejahung in einer (Be ftung muffe beflellet unb
eingetheil fepn: ba hingegen ber Öen Gouverneu Wilhrlm Adrian van der Seel, ber
gal ben ÄriegdtÄunfl unb Difciplin unfun big war / unbwuflebie ©olbaten »i
beffer in feinen pamcuiieren (Dienfl t employi en, ald ba§ er fie in ber (Be
flung folte faullenßenb gefehen haben gleichwie ba»on inöfünfftige unterfd)ie
bene 'Bfercfmahle werben jum (8orfd)ei fommen. @0 ffarcf aber auch bieGuarnifo
unter befugten £enn Gouv, rncur va Aflenburg mag gewefen fepn : fo fan ic hoch
gleichwohl mit Sffiatheit fagen, baf niemalen über 200. ©olbaten barinne gelegen
haben. (Denn ob (ich gleid) b SanbroercffrSleute, aud; in ber (Beffun
beftnben/Unb eine jicmliche ^tniafjl aue machen: fo nehme ich bod> biefelbe au«
/ unb unterfd)eibc fie »on be ©olbaten, »eil fie feine ©olbaten Sienffe
«ahrnehmen, wenn nicht ei Seinb »or beruhte ift :fonbern »ielmeh ihren
erlerneten Proteilionen unb Sanb rocrcfern obliegtn. 3ch rebe aber hi« »on ben
©oh baten, welche bejtdnbigin ber (Beffun Guarniiön halten. (Denn fonfien wei
id) gar «ohl, baß berenbann unb mann mehr barinnen gefunbenunb gefehen ha be:
unb jwar abfonbedid) anbern $ag wenn bie General - {Blufferuitg geholte wirb,
»eiche jährlich nicht allein an Die fer

Margin 1:
6 c «

Margin 2:
rumi fm. Amftb . t w

Margin 3:
o c C h fflüe eit ? unterläge. g "onn m' 1"'

Margin 4:
flraflr« oirt - « g ß ( ( £ib Mt

Margin 5:
fffii’n n bfiüjtHuRg a «nfMU. g G (

Margin 6:
i a « t g u h n q <m

Margin 7:
eMMim f inbtrSt, a tentn ' f c

Margin 8:
r; n? &S uf e; o; nb re re

Margin 9:
d) w um ja t; h; er en

Margin 10:
ön 3o ixtan }u mj^ is fl ’ m on um 90» n; fjl- e; e; et

Margin 11:
r t; n; el u e; : e; in

Margin 12:
n CtiM»« n ch *°o®«iu« jjJj’J* n iiuna . ie g ;

Margin 13:
n n ; in r ; asmnMe

Margin 14:
g ß n »a». ;, n ; n

