Header:
44 ©rittet Sfjeil. xx. Söriefic.

Paragraph 1:
e - gahrenbe C wie e« un« Senn eben ergangen ) feijen biefen Ortsoit ferne r
eine ©ragareid/e 3nj«I cm; bie hrtfroirb barinnen jimlicf) gehemmet bfönnen fie
ebne einen guten SJBinb bt n>obt barburd; gelangen« di d;[en fleine 33wlein auff
biefen See* efen /fo aber feinen ©efd;macf h a< n/unbmroenbigfeerftnb. C2Bof)er
fol» eö ©cwdehfe entganben / fan man chtwijfen/ weit bas Sanb jimficb weit oon
entfernet tg. 55if hiebet Happelms, beme id) in efemStücf beppfhd;ten mug/weil
mid) eßrfabrung ein gleiche« gelebret. 3d) rfolge aber meinen “2ßeg bureh biefe
ag »See/ unb berichte meinen An. § eben biefen erger. 3unii/ ein .pol* bifche«
Schiff/ be« ^Morgen« ganp übe / einen Canon - Sd;ug gethan / b jugleid) btt
glagge halber Stange/ « ig/ wiee« »orbero bepbemSn* £d)en Schiff gefetjetjen /
bat weben fen/ unbfolche« jbwob!»onbem grof* n «Dfaft / als »on bem glaggemStocf
. it erfenneten alfobalb barau« / tag f felbigen jemanb müge geftorben n/ber ju
bem SchjfF&olati) gehöret/ il folche Ceremonie.ben eigentlichen erfcheib unter
biefen unb unter ben meinen machet ; welche OTuthmaf» ng un« nachgefjenb« gegen
5 . Uprbe« benb8/ ein loggebtennte« Stücf be* ftiaet / weil er
umjelbigeSeitinbie ee iftgefepet worben. Äurp nach biefen ?ag /gnbwirtnb* h in
unferer See - gartp fo weit ge* ntmen / bag wir bie Sonne gerab über fernA«upt
fteben batten ; welche« wir ht nur barau« abnebmen fönten/ weil fere Seiber bc«
SRittag« feinen Schat* noongchwarffen; fonbern auch '»eil fere Steuer
Seute/bieAöbeber Sone mit ihren ©rab-SSögeu unb anbern ftrunjenten.nidjt nehmen
fönten. ie warm e« al«benn tg / unb wie hmachtig ein UJfenfch » on foldjergrau*
men Aipe wirb ? will id; bieftemabl d;t roeitldufftig berühren / weil febon
tldngfr/ba ba« ergemabl biefen fltfclt* rich öurd; pafliite/baron aueführ* h
gefd/ricbcn / unb hinlängliche 9tach* jt ab gegattet habe ; genug wirb »or
efeömahi fepn/ wenn pinju fepe/ bag r ba« über unfern Sopff au«gefponne»
Seegc[/nid)t nag genug mad;eufon* n/ bag e« nicht alfobalb wieber wäre oefen
gewefen.

Paragraph 2:
9fad;bem wir bereit« ben 27. @rab üctec‘^cwt( c': '':initt / unb ben 345. ©rab
ber Sange ereeidjet hatten : fam abermabl« ein Stucf ber oben gebad;ten ©rag-
liefen aufun« ;u. 311« wir fte nun erreichet / reihte mich meine Curio- fitc,
noch ein Experiment mit felbigen jumachen. 3<h lieg mir nebmlich aber* mahl«
eine gute 'föarthep betau« fifd;en / in welchen id;ganp fleine Äreb«lem/ un<
gefehr einer groffen gliegen gleich / an* trajf. Dfachbem ich biefe in Spiriium
vini reüific- tum geworffitn/ pieng ich eine jiemlidjeQtiancitaet bejfeloenauf /
unb»erfuchte / ob e« auch eine Irt ber Corallen -SSdumewdre ober nid;t. Sa ge
nun trucfeit waren/ befanb id;/bag e« nid;t fowobl rotboi« ghwarp werben weite/
unb fd)lo§ barau« / bag e« mit ben Corallen-33dume/emmeber gartüd;t«/ ober hoch
wenig gemein habe.

Paragraph 3:
Unttrweilen gel in tiefer ©egeitb eine ungewohnte unb ungemeine fffiinb* Stille
ein / weld/c uti« fo fept jurüct hieb te / bag wir in 24 . Stunbeit faura 5 .
big «" 6 . SDfcilcn juruef fegen fönten. 2Ule See- gohrenbe »erwunberten fiel)
hierit* ber; unb ob gleich einige barunter wo* ren/ bie biefe ©egenb
juallerhonbSab* re« feiten »ielfdltig paffiret hatten: io fanb fich hoch unter
allen feinet / ber fa* gen fönte / jemahlen eine bevgleichen er* fahrengu haben;
weohalbenaud;/ wie* wohl ©Ott ftp ®ancf »ergebltch befor* get würbe / e« möchte
auf biefe groffe Stillc/ein entfeplither Sturm erfolgen. ©iefe« aber / wa«
fünften jubiefer Sahre« 3eit mehrmahlen gefchiehet/ hat [ fcchbalb hernach
eingefunbembagnehm; ea lieh einerb&rmlich'bicfer STfebel gefallen c|t / ber un«
ba« frepe tseticht bergeftalt t benahm / bag fern Schiff oa« anbere/o« wenn ge
auch gleid; nod) fi> nahe bepei* nanber waren / fefjm fonte. Qßeil bie* fer
9febel nicht etwa einen ?ag ober eine 5Bod;t / fonbern weit über einen SOio*
nathangehalten : fo würben alte Schiffe S ejwungen/bieweil man nochnidjcwu* e /
ob ber .Krieg annod; mdhrete / ober ob. bereit« ein griebe getrogen worben/ alle
halbe Stunben / betritt ge güpfch bepeinanber bleiben / unb in galt ber 9fot£
cinanbcr fecundirm möchten/, ein Stucf log ju ghieffen ; bamir man ou« bemSchall
beffelbcn erfennen fönte/ ob fte nahe ober ferne »ou einanber md* ren / unb
einfolglich au« ber 3,hl rrt Schüge / bie3(n;ahl ber mitemanber fah* renben
®d;ife ;u beurtheilen. ®ieweil ich für» »orljero bergrofirn 5Binb- Stille
gebacht / unb am erfren f0 heiligen ^pngg-?ag / gleich wie »on an- £ D

Margin 1:
®n !)ot> OtSiciet flit btlt «nt> toirb flbtt Port

Margin 2:
eC>i6 t|i u» . <rte4gii4.

Margin 3:
i»ptri. NraeJ«. ©rafc an jc* "micile €omuh-

Margin 4:
««. »t>-

Margin 5:
^ W"‘- ru VcS*/ af umIc« r<n,lont «.

Margin 6:
^,'^ u !u<s«b *#« *** UOflk

