Header:
72 €rfhr$3>eü. xvh. ©rief. jc.

Paragraph 1:
ju $age ganpe ^tretet bamit beferen nnte : unb bat man beren jmcycrlt? ten,
eilte mit grünen, eine anbere aber gelblidjten ©lättern.

Paragraph 2:
Sjmbuccus vulgaris. Ober gemeiner lIunber* ©aum, ber aus Sfeutfchlanb ommen,
unb hier eben fo fdjöne ©lü> enunb barauf folgenbe ©eeren traget, horten.

Paragraph 3:
Secalehybernum live majus, ©a« ©roff« loggen ober

Paragraph 4:
l3Binter<Äom. efe« iff Slnfang« au« £ollanb (lieber fd)affet toorben, unb wirb
nun in grof* Wenge gebauet, wie normal« beruh* habe. QBeil man aber nur einmal
be« br« fdet,wie oben fd)on gebaut wor* n : fo bat man auch fern Sommer* rn
nonnötben, al« um redefje Seit n mit feinem ^JfJug mehr in bie (frbe mmen fan.

Paragraph 5:
Spinachia femine non fpinolo & nolb. ©a« Spinat, mit ffaibtlid)* unb glatten
Saamen. ©epbe Sir* werben hier in Wenge angebauet, b su Soblwarmu« Bielfdltig
gebraucht, fen (Id) auch bie Skiffe bebienenunb ) bamit oerforgen.

Paragraph 6:
Tamarifciut'rucicofi Ober: Stau* )tet ^amarifeen * ©aum, roeldjer an* r«wo
bicber gebracht, eben fo roobl in feinem «origen ©aterlanb wdchfet,

Paragraph 7:
b berlliuiben Compagnie ibren fd)ö» n unb groffen ©arten eine gicrbe su< et.

Paragraph 8:
Tragon hortenfis. Ober : gahnier ag0n, finbet ftd) in eben biefen unb nie* anbem
©drten, unb toitb oielfdltig rSpeife gebrauch et.

Paragraph 9:
Triticum hybernum. Obert’SBin» s

Paragraph 10:
c2Bei^en, welcher hier in groffer nge gefäet unbgeetnbtet wirb; alfo g wohl 4.
mal fot>iel <2Beipma!«£orn rlich gebauet wirb, wie bereit« »orbe* fchon in
einem anbem Schreiben ge* lbet habe. Wan bat hier au« eben rllrfach, welche
bereit« suoorangesei* t, feinen Somm« * fonbem laut« inter*'2Beiben : unb fan
man ftd) feffi* d) oerfidiettbaltm, bag jährlich eme chliche Srnbte berfelben
su hoffen iff. l ulipa Ober Pulpen, bat man swat ht oiel, weil fit hier, wie mir
ifrgefaget ortim /<bre Schönheit oerlierm ober rwanbeln ; gleichwohl flehet man
, bag eben aud) wachfen wollen unb fön* n, ob gleich nicht fobduffig al« inSu*
)a . jjiffm Wangelaber erfepen über* ffig bie bi« im üanbe frcpwillignoach* be
ber.liche ©lumenunb jierlictK ©c< wdthfe/Bon welchen in meinen ooriget
übemüffiggebanbeltworben. Subem fo iff hier ein feljr fchöner unb Ijenlich Arbor
Tulpifcra . bc|fen auch »OtberO fd;on gebaut worben : baberoman ffd biefer
©lumen beffo leicht« oerjeibe fan.

Paragraph 11:
Viti» vinifera. Ober: Set^ein* t oi ; welch« erfllich boh bem SKbein, emach au«
^«jlen unb anbem ISSein reichen ?dnbem hiebet gebracht, gepflan* pet unb
culciv.ret worben : b«en nun* mebro eine folche Wenge oon allerlei Sir ten unb
Sigcnfchafften oorljanben, ba§ 3dbrlich nicht nur bie Smwotjner unb Schiffe ;
fonbem auch frembe Sdnb« baoon fönnen oerfeben werben, wie fcho Suanberer Seit
weitldufftiger ift berichte worben. Viola Marti». Ober Werpen* 03 eil chen,bat
man hier in offt* erweijnten ©arten ber lllultren Compagnie auff gepflanpet :
unb befmbet jebweber in fei nem eigenen ©arten, bag fie hier aue woblartben;
wie benn auch ber ©truch oiel burchbringenber iff, weber inÖuro* E a an
benenfelben befunben wirb. Unb iermit Berboffe mein .6«! auch in bie fern Stücf
nicht« fd)ulbig geblieben J jepn; obnerachtetichfebr wohl weig,bag hier eben fo
wenig alle frembe ©emdchfe, al«suBorbie<5inbeimifd)e unb frtproilli im wüflen
Selb wachfcnbe,angeseigrt ba be. (5« ift mir aber fchon genug, ba barau« fan
erleben werben, wie ber Örb boben biefe« 2anbe« fähig fep, allerlei frembe
©ewdchfe eben fo gut fort jübrit f ltn, su «nähren unbju oermebren, al ie in
ihrem eigenen ©aterlanb tbirn fön nen. ^um wenigfien wirb Gr mir suffe ben
muffen, bag biefe« Üanb eine« be frud)tbateften in ber

Paragraph 12:
l2Bclt fepe: allw @0?$ _unb bie 9?atur gleidjfam ei Weifter*@tücf bat beweifen
unb eine fort berbareSchau»©übne,BDn fd)önrn,grü •nen unb mit taufettberlep
garben btjier ten ©lumm * gelbem aufrid;ten wollen Gben breioegen fchreibet |)en
Wciffer i feinem Orientalifch>3nbianifchen Äunff unb ?uft » ©arten pag. 244. gar
recht (BfepfeinOrtinberSBelt, wo bieSTfa tur fo unocrgleichlich mit fd)öncn
garbe b« ©lumen unb Ärduter fpiele, al eben biefe« dufferffe ?b eü »au Africa
ncmlicbba« c.ipo tionaeSpei

Paragraph 13:
QBdre e« meine« ?bun« hier, un überfchritte e« bie Schrancfen meine SQorbaben«
nicht, fo würbe mir gar leich gefallen fepn, |bnbcrlich,wenn Seine ©e bul

Margin 1:
*ciw, »aum. BtHtttp *oro -

Margin 2:
«ornmt. .vt-m iii " c 6p<nat-

Margin 3:
«o^üum 3a&mtr Siajon.

Margin 4:
5pjm,r, SBinjta-

Margin 5:
Snipfli / trarun « ameäpo Birtt ’’’0 «>i(P

Margin 6:
t t « O ArborTat* >p>fe«- n *

Margin 7:
, * * * * §j}^mu» b »or&aa. « ®*B-

Margin 8:
n t * mtrara n Soid>m. ) » b h

Margin 9:
* b cerAuäo. * «"£» * •***' U f*5Ka*ttie. g, g <

Margin 10:
g * ! v « » » r

Margin 11:
o n * * » . n * :

Margin 12:
» n «, nb®0™"“ « aüSfüdV ht Mw ««•

Margin 13:
< »‘ba"6'1'- lt

