Header:
802 dritter gfoil xv.SSriefft,

Paragraph 1:
emeine wolten »erbothen haben/ (ich le ftd) enthalten / be« Dtacf)mittag« on bem
exercitio betfelbenju enthob bie ©anbei ju betretten. S:f)eil« / n / unb ju
fehen / bag fte fünfftig bin / lüei! nidpW alö Unruhe barau« entfprirt ureb ein
fjeilige# unb ©ottfeeligc« Sie« gen würbe : tljeilö auth / um alle incon-
n/folthe Sd;attc au«weben müßten. vtnientitn juoermtiben : welchem 95t« 2Ba« »or
ein alarm in ber Sirche fehlbcriwn leBoucq gleich gefolget/ etübet entftanben /
ift nidjt woblau«« Dt« STlachmittag« ju^aufe bliebe /unb fpmhtti.
SebwebetSubbttt |hi?tt ben©otte«bienjt/ auf fOerorbnung be« et ber Sfteuigfeit
unb Süljnbeit be« cberrnd'Ablings, bureb einen Äran« rebiger«. Sebcr lernte ibm
»war ba« aen « 93tfud;et ober Söorftfer / tierf bty aber »iele iweigttten ibm
ba« btnliefie»

Paragraph 2:
cmütb / unb ben 95eijfaU. Sin je« hierüber entfhmbt nun tin offen« t f igelte
ftch ttwblüber ber neuen Sir* bahre« ©emurmtl unter ben 95ürgctn /
en-3ucbt/ree!d)e moorigen Safjrcft weldje nicht alljumabl rouften/ roatum anb
mar »ergeffen/ unb beofeit gefebet bef^prebiger le Bouaq feinen £)ienft orben :
aber niemanb roolte fte uer« nid>t uerfa^e. ©ie geinte aber beffeb übet ftd>
Jelbfben 'ergeben lajfen. ben/unb.bie Slnbdngeruon benen abge« umma ba« 33anb
ber Sinigf eit ftpie» festen unwürbigen Sirchen - ©ienern o« bierbutcb wieber
einen SKig befommen ber fKätben / »trübten barüber eine un« baben /welcher nicht
leicbtlicbwieber gemeine grtube / unb bilbeten ftchtin/ ergänzen fbunbe. bag
fiefchon wieber it)n/ le Beucq,ben Stach geenbigten ©o'.te« - ©ienjt /
Siegelten batten : hingegen waren 01^ ^ ct £ermm erfl recht an. ©ie
bcjjelbcnautegreunbe/ welche rouften/ ween abgefegten Sirenen • Ocdthe nab« bau
er rechtmdfjtge /billige unb erbebli« en ibreSufluchtjuin^ennd’ Abling che
Urfachen gehabt /bicie beobeabjufe« clletenbte Unccbnung/ welche in ber h«n/
auf« dufferjte betrübet /unb faben rthe entflanben /»or / unb batben um wohl
»orbero / ba§ e« auf« neue ju einer tigen SSenjtanb. fjierju famen noch
gefabrhchcnSwietracbt tommen würbe, bere/ abfonberlich ber Helot, ©elbigeift
auch halb erfolget/ unb fo chwager be« mehrgebadjtonPoulle,
roeit«Hi«gebteit'imMb<n/bagiJMn billich lcher bem £tttnd’Äbl!ng »U erfen«
Urfachbacteju bejbrgen/e« würbe mit n gab / wie er / nebft feiner ganfien tiefer
lebten Unruhe »ielfdfttmmer wer* eunbfdijajft/ bierburq? jum hod)ften ben/al«
mit ber »origen be«3al)v« 1706: legbiget / unb presftituirrt worben ; maffen
benn bie bepben «bgefebten Sir« e ber £en le Boucq feine red>tmdfp> cheu
SKdtbe/nebftbenabgefeotcn £enn Urfdchejufoleherproceduren gehabt .Salben / fo
»iel ihnen immer möglich abe^onbernau«bIoifer?Kig©unft/ war / ft* bemübeten /
£eute auf ihre tfe Sachen aufgetaffet / bie anber«ü« Seite ju befommen /welche
halb tiefe« eraU lang wdrtn oergeffenu. abgetan balb jene« / wo« ber gen le
Boucq in wtfen ; befdjlog enblich /tag/ meilju« einer ©efcUfcbafft/ ober auch
fonften er« eich ber gantjeSRath »onjuftitie.burch jehlet unb gefaget hatte /
foltctt attefti- n oerworffenffl Secretarium Poulle ren unb t»Mich befrdjftigen
: hingegen oftituiret trabet a!« be« Sirthen» blieb er / ncbfl feinen Sreunbcn
in ben atb« CommiffariusPöliticus hirib« Schrancfenber Modeltie, unb lieg fei«
gefchct würbe: e« ihm bochmüchtege« nett ©egentbeil fooicl toben unb wüten/
cben/bie Schanbe/ Äotjn u. Schmath ul« ihn immer beliebte,

Paragraph 3:
tdehen/unb bem^tebiger leBoucq Unter anbern wareinerte« Äirdjrtt« nbalt juthirn.
SSad)«/ welcher «ben fo wenig fufl hat« fBa« gefd)icbct? SDer f)r. d’ Abling, te
/ al« ber 4>er: le Boucq, mit metjrge« r tiefe« alle« »on einer Seite gehüret
bauten Poulle in SKaib ju fi^cn. SDic< nbotmommen/ »on ber anbern aber fer nahm
ftch eine« atmen üjlanne«/ web m tn fDIenfdjcn gcfprochen noch gefe« eben
gebauter Poulle, jufamt bem Ä>n. n bat / giebt alfobalb Ordre unb 35e«
Helot,aI«Vendu*obtrAuaions-^?ti« hl/ tag gebaebttr $er: le Boucq, mel« fter
gebienet / au« OTitlrobcn an / unb er be« 9Zacbmittag« wieber prebigett ftellcte
burch eine Supplication beffel* ltt/auth bereit fhtnbe / nach ber Sir* benOlotb
/ bem ©bien unb Sichtbaren jeju gehen / unb»crfolgen« fein Statt
(Ratht)onJufticie»or:wcld)etmafjen/ « Sehver auf ber ©anbei wahr ju neh« nemlich
bie gebachte 2 . pti. bep terißer* n / au« feinem Nahmen unb »on fei« fauffvmg
beröüter bieje« cumeOTane« / twegtn folte angefaget werben/ er wob fich nicht fo
wohl al«vendu-oberAuai- on«*

Margin 1:
Partkr tni|itt)«t d' etomj,

Margin 2:
tortifmd’ Abiing m, »«gm»«,

Margin 3:
»itre.«“ 1 «ansriin. teibra.

Margin 4:
« / * - « / b «

Margin 5:
« v « b'«;86'' / $*£,5 m |fKm t -baujea. b

Margin 6:
« « « / n n / «

Margin 7:
« o5#M«t o“* fXÄ'

Margin 8:
: r

Margin 9:
0.iicntrt>> h«'»« »,«. a"‘ <<£" B1^ ixtiiagti.

