Header:
3»ci)(er v. Srief.jc. 4 «

Paragraph 1:
er auf gewieft <2ßeife muffen »erflan« n werben ©enn wa« ba« Sangen gen ben Wonb
«nbettifft, fo ifl fob e» nur mehr al« ju gewiß, gleich mei« tigene
langnodbrenbeGrfabrungbalb mad) timffdnbig bejeigert foll ’üBa« « Eintreffen in
ben |)6len, ober »ieb br auf Rubeln anlanget

Paragraph 2:
: fo ifl ge< ß, baß fie bafelbfl eine 2lrtil)re«©ot< «<©ienff« »errichten,
gleich ebenfall« l gejeiget werben. 5Ba« aber ba» jeicfrnen mit einem rotßen
Oteirt gehet : fo ifl fließe« ebenerthaffert e uitlaugbdre 2Barbcit 5 fle gehört
er hicht unter bie ©tücfe ihre« @ot< i©ienffe« : hingegen wohl unter ihren
frmuef unb3ierrath,al« in«fünfftige i^iUen wirb. 2Beil wir nun alfo auf bie
4)aupt> elle biefe« @otte«t©icnffe« berH c ncoccen, butch angeregten £>et:n 55
o< gefommert : fo will meine eigene rfahrung hmju thun, unb biefeibe, e mich
bünefet, glaubwürbig genug ff eilen, wenn alle llmftdnbe anfüi); . unb nicht
wa« etwa ;u biefem ©tuef röret, »erabfdume ; jeboch auch au« ener Grffnbung
nicht» betjfe^e, Weil alebenn bem ganzen 3ufammenbang ©ad;e eine
Unanflanbigfeit ju ge bringen, unb ben ganzen ©ob ©ienfl,al« eine
3Jlißgeburtfr»0rflel* würbe.

Paragraph 3:
34) fage bemnach,baß fie bem tonb al» ihrem jidjtbarcn ©ott, Sh« anthttn, unb
®otte«;bienffig anbe* . ©enrt ich frobe bereit« oben ge* et, baß fte ben EWönb
mit bem lamenbe« groffett Capnam« belegen; mit fie nicht« anbet« »erffefren, al«
ß unter biefem ftdjtbaren ©ott, bet tchtbare muffe »erffanben, unb jtu » mit
angeruffen werben. 3ubem, be ich beffdnbig urtb fo »iele 3aß* nach einanber
wabrgenommen, baß ebegm 95euntnb 55 ulI«'Il}ohb gange dd)te burch, fingen unb
tanken, auch r mit flateten ©djtegen unb barutv »ermengten 4idnbe<Älopffen
ffemlich t hören laffen. ' 6» ifl: fohb erlich rar unb feltfam jufeben, wa« »or
artige Urimaccn fe Ejienfcfrert babeg mad)cn. SSalb en fle (ich mit blofen
V’eibe, wie ffe mlid) allzeit gewöhnet ftnb ju gehen, f bie örbe, unb fchtegen
Urtb fingen t »ollen pal» einige uncerflanbige otte her. 33alb rieten fle fleh
wie« ber auf unb fefren nach bem fjftonb mit hefftigen ©eßtegen, unb fingen
babeg bi 5Borte : Mutlcm Aizd, ba«ifl: öe-po pegrüfftc ober roiUfommert / Senilw
e'aeze, ba» ifl: tTJadje/ Daß wir Diel flonig beEommrn mogm ; Chortfqua- kaha
chori Ounfva, ba« ifl lOTacbf/ baß unfet Pich 3» frcfjrrt bcfomineit möge / unb
oiel tflilch gebe.

Paragraph 4:
Sugleicfr aber flopffert fle feljr flatef in bie 4bänbe unbefangen barunter
wicberholen auch biefe unb mehr anbere SSSorte unjdhlig offt Gnblid» befdjlief
fen fle bert Sang mit bem ©efang Ho Ho Ho Ho. welche« mit barunter gemengteh
£dnbe * «tlupffeh eine artig Muiic »or biejenigen ifl, bie e« noch nicht
gehöret haben, ©och ®r fan ffcf hicroon feinen rechten Concepi mad;ert meinten,
wenn Gr ffd) »orflellet. Wie ihre MuPk befd;affen ifl : alleine biefeb bige hier
au«juführcn leibet Weber bie 3eit, nod) bie »orljabenbe Mjienei wirb aber
geliebt« ©Dtt, Wohl unb füge lieber in»fünfftige gefd)efren ; auch gleich »on
ihrem artigen langen ein beutlicher Bericht abgefaffet werben fönnen.

Paragraph 5:
SSßenn fle nun mübe flnb «ön ©chregen unb Sangen,fo richten fle fleh gerabe
auf; fehen nach bem sXHonb unb murmeln einige unserfldnbige 5S3or< te etwa«
leiffe her ; Ablagen babeg aber» mal« in bie ^)dnbe, unb flampffen »or Sreuben
mit ben güffen, baß e» jiu tert ; breßen Unb bewegen jugleid) ben 2eib halb auf
biefe, balb auf jene ©ei« te, balb »or, balb hinter fleh, alfo, baß man nicht
begteiffen fan, tva« fle bamit eigentlich anseigen Wollen : »erfolgen« fangen
fle rnieöet mit ihrem Mudehi Ae- zc an ju fingen, unb fd;regcn aber« mal« fo
ffarä, baß man bie JOßren Sußalten muß, wenn man nahe bcu beg ifl.

Paragraph 6:
Gnbltcfr nun, wenn fle abermal« mübe genug flnb, unb flefr heifcher ge feßrien
haben, aud; bie Suffe ihnen »om@tampffen unbSangeh Wehetfrun: fegen fle flefr
ein wenig auf bie Grbeme« ber, ober aber burefen unb rußen auf ben Änien, unb
fingen abermal« ba« beg gang piano ; woburch,weil e« nicht harnoir.ret, eine
recht «tagen * M ii entfuhrt, »or welcher man bie öß« ren suflopffen muß. Eluf
fold;e 'üi-e fe wedjfeln ffe bie gange STfacßt ijm'ouid) wie aueg ben baran
foigenben Sag a. Sff * ui. 1

Margin 1:
®iii fei« bfeo'ö.V/ 9 a„ä «erafctattj '»«*"

Margin 2:
Jfc*r SJPonb t(t ber Hot- tentotten tf)c fidjtba* »er ©ttt. fcefl<bt T*b.XFi|,
1.

Margin 3:
®i«fel(. fan fie ifcn •tufcren.

Margin 4:
i t e oi,*®,, wrfW l -

Margin 5:
/ t f Ä« ; e » g

Margin 6:
r e h r fjMftc« t,^ c j u," n ® «m »m» ^ ^™t«. i e

Margin 7:
n n n5,mw fc"' f(f c -»«..•

Margin 8:
» r u n « ß t «

Margin 9:
- « n u « ee^S^,“®,,«.

Margin 10:
: « f « t c « u

Margin 11:
,, b

