Header:
70 er(?tt xi. ©rief it.

Paragraph 1:
f) wohl einbilbcn, bag tt e« fon|?en einem anbetn HhCer ton u« bcfonbern
Urfadjm getf>an. Qi »erfUnben »»eben i Qt i|l mit jro r mict), wenn id) bie
ÜJBarheit fcu nidjt unberouft, wa« bie 3uben, au en füll, ein »ortreffliche«
6|fen ba» roa« bie C£t>ri(ten baoon urtheilen : un um abfonberlid) fo ti oon
einem tan aller b«r»ber 'Dlcpnung bei) be d): gar ju alten ?l)icr ifl y unb wenn
$erm D. Pteiffcro in Dub> Vcxa nicht alkulange in bem ©alp gele» Cent. r. Loc.
44. pag. 591. fcqq. i en 1)01, man mag et gleid) geräuchert/ gleichen bep bem
Franzio Hiftor. Ani bcr nur alfo frifd; tuchen ; maffen ber mal. pag. «4. feqq.
meid)er allei pect nicht jo roieberrodrtig tu effen, ben Slephanten t>or ben
Behemoth e lebcr ©chroein«»©pecf : noch »iel ree» fennet ; reit nicht weniger
bei) Kircb iger aber ifl er ungefunb ober füchtig, majero in einer
abfonberlichenDilput ie biefet - welcher alle Unreinigteitcn, t'or> de Behemoth
fc Leviatha e ein 'JJlenfth anfich haben mag, her» nebfl vielen anbern
nachgefehen ree u«treibet unb forqaget ) Welche« auch,

Paragraph 2:
e Urfad)e ifl, warum man e« fo theuer @« bebüncfet mich «her / ba uffct, unb
hernach au«gefchmoItjcn, Bochartu* in HierozoicoP.il. Lit n ftatt ber Butter
auf tinem^tüd'-öroo V. cap. 15. unb Ludolfus in Com lct. ment, ad Hiftor.
»tchiopicam nun Bierocilich hun alfo mit ber S3e» 85. feqq. pag 1 ec. ber ©ache
»iel näh ihreibung ber ©ee*Äuh Ju Snbe ge» tretten/ rotnn jtebe« Behemoth, ©ger
ommen/ unb nicht« mehr weif?/ ba« fdjajftcn viel beutlicher bep biefer©e arju
getban werben folte : (bfdlletmir -Kuh / al« bep bem glepfjanten abg och bie
Stage ein : tDb e» benn auch mahlet angetroffen unb gefunbenturee ee * (Dcb|tn
giebrt / meil man jum ben llatuiren;reie fo!d)e« au« berbifihe, Äälber »an
ihnen ftnoet unb fiebctP gegebenen 25efd)rcibuna fattfam erhe ie Antwort tan
hierauf fürplid) biefe let, unb noch tldrcr tonnte bargetha epn : ba§ e« gar
wohl glaublich, ba§ fleh rotrben / wenn t« hier gelegen gefäch egleichen
mdnnlid;en©efd)Iecf)t« gort» fönnte. Bem fep aber wie ihm wolle jlanper muffen
finben/ rotnn man an» bie grage gehöret Vor Stuft/ bie nic er« nid)t itatuircn
wiH/ baff biefe« hur in ©praßen roohl verliret ftph )ier bepberlep Naturen an
(ich (ja» fonbtrh bie auch tine redjtfcbaffene Q e, unb halb ben SDJann, halb
bie fdnntni« aller ©genfdjaffcn ein rau repraeftntire. Bag ich «her fagert (eben
Bbiere« grünblich »erflehen un olle, ober «uch mit SBarheit jeigen innen haben,

Paragraph 3:
önte, jemalcn ein SOldnnlein gefepert 18on ben SJöcfen jinb fchoh »i u haben ;
ober bafj eine« »on jemanb Ierlep ©attungen »orgejleüet worben nber« rodre
gefeben ober tob geftbof» unb gleichwohl mu§ hoth einer en worben, welche« boch
bep fo Bielen, ^orfdjeinfommeh, Weither baruinb ie jährlich getöbtet Werben,
gefdjehen lancbct» AccFgehehhet wirb, weil e üjlc t ba« würbe gegen alle SJßar»
fo offt ein SWenfd) nahe m ihm fom eit, uhb meine eigene Slufrichtigfcit met, er
mag gleich im ©mne habe reiten, welche bi§hero bcflen« beobath» ihnju tobten
ober hid)t, bennoch «b t habe : barum lajfe fte 3hm, mein jeit nieberhaudjet,
unb hinter, au )ert, unb allen anbern roeitläufftiget jwifchen ba« lange ©ra§
fleh tauche u erörtern über, unbfage anbep hur ober büdet; in Segnung, er ft
od) biefe«, ba§ viele getöbet Werben, benn aller ©efahr entjogen, wenn ep
welchen bie unwi|ftnbe @d)üpen nur niemanb mehr fehen.tan, ob i ehr auf bie
58eutc fcljcn, al« ba§ fte gleich bie 'OTenfdjen fehen,unbpemach m folche
Sachen fid; erfünbigen fol» wenn fte wollen, mit einer Äugt! erl n. gen. Biefer
93ocf ifl bep nahe fo gro Puffer biefem fallet hier unter ben al«bcr@eifj»
58ocf, wieoorpero fcho clchrten bie grage »or : <Do nid) t ifl gefaget worben ;
ifl auch »onfelbi «- ö»c ; Aub/ mrlcbc pte tatfinre ger garbe unb machen nur bie
grei yppnpotamum nrntirn, rönne unb fe i)aare ben Unterfcheib. “2ße ul 'fe »or
Om Behemoth angmem» fonflcn

Paragraph 4:
_ feine foilberbahte DifFcre «M airtocn ? von toclcbem ^ob XL. ce }roifd)en
bepben anber« ifl, a 0. Jeq/j. reoct; ober ob ce glaubii. ba§ ftrt) ber ©cif »
33ocf nicht »e et »on bem (Clcppaneen, obetaueb bürget, wie boch tiefer allejeit
tt>ut fo

Margin 1:
jfntfcfcev ree««1 fJbit" 8

Margin 2:
re ime« ü ri-.intra mi.'hia t,cii:«lSfn

Margin 3:
n« at d) nb em c. iw i-

Margin 4:
ne er» b- a- n, r» fi twft Jr#

Margin 5:
>. y t-Mto m- ), er rn e» e» r»

Margin 6:
vo l» rt en, ht ; u

Margin 7:
t« nb e< n, vtt'm* et r,

Margin 8:
m» en e» ch t, pe er hn

Margin 9:
h, e» oß nott«. i» f» il n-

Margin 10:
l« r», ow

