Header:
18 erteil, v. 55rftf. :c.

Paragraph 1:
flirn wie alüfamr aufamö barocn, M er nun tag ?hierlein in bet -jbanb lt unb
baju ladjte: batten fleipnenb» ) inflänbigfl /bag et e« ja roieber flie* Ö in
unb niept tobten roolle Denn/ e/foifetee tdocec / 1« finb wie e imglücFIcb. ©o
halb er irrten enbtiep Berfpto» ett/ beiß Spicrlcin ob«« @cpaben rotes r fliegen
ju lajjert/ unb niept ju tob« n, waren fle fepon reieber oergnüget/ b wohl ju
frieben. Unb ba fle fapen, g er feinen 'JBorten nacpgcfoirtmen, aten fle ifjrn
alfobalb bic gebübrenbe re an, unb mad)ttn fiep bernaep öon em gcflplacpteten
<Sd;aaf, reffen nur ein einige« au« 2lrmutb ge< t>ladjtet, luftig; »erjehrteh
c« alle«, il e« auf feinem gefeflen, unb lieffert ebt« bauen übrig big ben
folgenden JJorgen.

Paragraph 2:
Vielleicht möcpte Sr nun mein pni, rne bit llrfadje wiflen/ warum fle bic/ «
$bierlcin niebt wollen gefangen/Biel» Miiiah n*tAhm will fi<» 9dun will icp in
meiner Srjeblung fort fahren,unb naepbem bie ©öfter ber Hot tencotten, fo Biel
bie Euröpaeer bigher haben erfahren fönnen, meine« 58ebün cfcn«/beutlicp genug
abgcmaplet worben auch son ibremöotte«,- SDiertfle eine fatt fame 35efrf>rcibung
gcfolget: fo will ic fagen/bagfltphiemit noch nieijt alle« ; Snbe bringen lajfe
, wa« ju ihrem ®ot te«i©ienfle geböretifonbern ba§ noch nie le
©aepenbarangebreepett, bie hiebe mü|Jcn gejogeh werben. 3<b will bemnatb Bör
allen anbem fer nerjeigen/Wie fleauep/ meinem Vebün den naep/benenjenigen
Sptiflen gleichen Welche/ Wo fle nur hören, bag ein Mira cul, ober '28unber<

Paragraph 3:
lilS3erd, auep fonfle biefem ober jenem etwa« gute« gegebe fet)/ alfobalb
bebaetjt fei)n,wic bafelbfl e ne Sapelle möge aufgerieptet ünb jebe
Vorbepgepenber jur Verrichtung feine 9lnbacpt hineingereibet unb gelodet wer
bert. @« haben aber bie Hottentotte nicht fowopl Sapellen ober Tempel mi
VJenfcpen -öänben gemacht'.a!« Bielmeb in ihrem ©entütb folcpe Oerter/Welcp S

Paragraph 4:
Parum not heilig halten, weil ihre ors eitern bafelbfl grojfe VJohltha
tenwieberfabten feprt.

Paragraph 5:
Viefe Öerter flnb aber feine bündl 4)öblen,wie öfftbelobtet Vögel feiner
SKeifesSSefth*P-7 i .mit biefen VSor tenwiH: 3oa>tilen/fcpreibctct:parmar fit
auch inöuncftln unöflnfletn^öb le« angettoffeit/wofllbfl (ie/unttt be Klatlcbrn
oer »b<5nbt/ mit bem tflunb etwaB pctgemutmelc / fo aber rtfemait
contEuropäernbetfianben / ober ge wufl/was ee fty Ss flnb oielmefjr wüfle frepe
unb flefltbabre Oerter, unb mei flentbeil« Flügel/ nebfl einigen Kavi rert /
welche hin unb wicbcr in bem San be liegen. <2ßeil fle nun alle« per traditiörte
haben, wie fepon oft ifl erwehrtet wo ben : fo halten fle biefe Oerter not fobe
Jig, ba§ fleniemaln einen folgert wüfte unb öbenört oberÄitgel werben oorbc
gebett/Obne einigen Bienfl an benjenig ^eiligen ju beweifen/ ber ihrer 9J2eprtu
naep/beh Ort bewohne, unb fepon fo ni lenoon ibnert/groffe ^Bopltpaten etwi
/enhalff anLiani fen hübt- Vornemlicb abertanpen fle e fcpe 4>en s ^robfl Zu gen
balg anfangen flUf benfelben herum ' un fingen in ber ©tiUc babetj. 95igwe len
fügen fle auch ba«|)änbesÄlopjfe ba eniger getöbtet wiffln ? jd) will fle '«10
«ut nieberfepreibert al« fle Bon ben ttcnto-ten habe erfahren fonnen.
itfagennemlid)/ e« bringe ihnen Um lüd/Wcnn e« gefangen werbe ; unb wenn in
ihrer ©egenwart gat (derben müf< et fo fflüflen fle allefamt entweber ihr ieh
bureb wilbt $hiere Btrlitljren ; obet er fle muflen felbflen fltrben / wie ihnen
olgenb« ipremSDorgebcn/burd) bie lange rfahrung fattfam wäre gelehret worben.
Siefe« alle« wo« Bon ber Verehrung cf« gefaget worben/ ifl wohl ei» e« oortbert
einfaltigflen unb bummeflert tüden,fo man an benHottentotten be» lnben fan : unb
gleichwohl flnb fle fo feljr arauf erpiept/ bag fle lieber wa« anber« un / al«
biefen Sehr/©a?fahrertlaflen ürben. Ob man ihnen aud) gleich / wie ) oielmal«
getpan,bie Ungereimheit bie» « ©öpewJDienfle«

Paragraph 6:
,

Paragraph 7:
blog au« bem Sicpt er 9datur Borg eilet t/ unb fle auf beflere 2ßegeju führen
baeptt/ woburdpflemit er Seit weiter ;ur wahren örfäntnüg Ötte« fönten gebracht
werben : foifl od) alle« Vornehmen Bergeben«/ fruept» og/Unb wie man
im0prüd).'2ßort fagt, iopffen unb 'Kalt! an ipnen oerborben. ße«halben icp auep
hieraus niept oerfle. ollte / biefe blinbc^epben mitlcicptct Jühe/Wiebe|Tcn
(2ßorte lauten ( »id.i.e. iner tSeife»S8efcpr.p p.) iurVefcprung u bringen.

Margin 1:
Croiifm tfra /oft. *0 N(0(1 büb'tnbc et)rt.

Margin 2:
in f. t . "fan mh 9«nmb ftnnMü

Margin 3:
Mn* 00 »(tjcbtni b.mübct ftm bum'' mm üßt. b.a rn ma nun.

Margin 4:
»0nAaS«i - »ta b« ö »SISoio? ; «“»«im » b u

Margin 5:
» » t rs » n/

Margin 6:
- tt n is er er »H*““**‘ n

Margin 7:
itw *«te t e g ' ' en a» e w/tM

Margin 8:
ling? » (w™ rt » m be tb e»

Margin 9:
e» in i- n» em ISiifiif» « Bf 1*, ft *

Margin 10:
eisiK?«. en cp en ng e» e» in

Margin 11:
nb i» en r»

