Header:
giwpfrr gfrrif. i». griff, u; 38 Compagnie mar, unb fo trefficf) als er roegen
roolte, bafj fit «lieber bie Jiluf id) ntid) immer lignaliiirtt, inbem er
Compagnie ju gelbe jögen. ©oId; *or "Wefnbe feinen Soffer allenthalben
aeftaltroar ber Jbade fdjoti ein ©ticl g piiljrcn Iie(je:fo Bcrhajfetmarcrimöe;
fd;affet ; unb ehe man bie @ad;e li entheil einigen M ndtern ber errechnten
jur?l)dtlitf)feit fommett, unb oljtie ba ompagnie, als bie fid; mrfjt einbilben
eS rociter untcrfuchet/Obcr bicQßaijr^c önten/ bag ein Hottencotcfo pielc ©iem
erforfd>et mürbe „ muffe gleich ei e umfonft tbjim feilte, ©le ftunben
CompazmeSoIbaten/nebft einer C.m ielmeljr inbem eiteln

Paragraph 1:
l2Ba()n/ba§ er fein pagmc Bürger auS.narchiren, ohnebaf igen Inrereile reid;lid;
babep nnbenmü; au|Jet befagtem ©d;rciber/ ber eine obe c ; jumal ba feine
.£>aabc an SCicI) jicm; ber anbere rou|f t, rcnS jtithun fetjn folt ef) fjarcf
mar, bie er Bon feinem Q3ater ober ment cS gelten mürbe/ beoor ftc a mpfangen
unb geerbet batte. Dajufam Ott unb ©teile famen mo ber befagt oct)/ baß ber
Koopmanmfchen Nation Capitain CUas möchte gefunben tocr r Capicam,meld;er ihm
feinegrauju; ben. tcfbeijalten/ bieoonibrnroeg unbnad) IJllS nun alle« <33olcf
über bie Hot- em Koopmann fctjcn Capitain julief, temos Holland, gjerge
gefommen/un s meid)«» nichts neucS / unb gar oicl; manburd; Äunbfchnffter in
Srfahrun lgefd)icbet/tnie ins fünfftigemirbge; gebracht, baff errechnter
Capic-m ret merben. 25a fte nun miebtrfebrcit Claai, auf ber oormalS betriebene
ltt/ er aber felbige nicht folgen licjfei Knoblauchs kraal mit feinem erljanbelt
marff jener einen groffen .£>a§ auf ihn, QJicb oorbanben mdre : gieng ber March
nb hätte ihm gerne auS bem SlBcg ge; gerabeS ‘äßegSbabitt. SBieman babi haffet,
menn ihm nid;t/ fo lang atS er gefontmen/ meldjcS früh Borgens gege ) ber
ii’uitem C .mpagme ftunbe/Ol; bem ?ag gcfd)ai)e/ mürbe gleich Untre Qißege barju
ocrfd;lo]fcn geroefen; unb gegeben, bie Kia .l ju umjingeln, unb nn er nid;t
hätte gemartig fepn mollert/ mit reohlgelabencm©erochr barunter j j man nachmals
noch fchlimmet mit fchieifcn. ©o balb aber erffgebad;tc m hätte hanbeln follcn.
Captin, baS bonnernbe ©emehr hör 25crorocgen bvehete ber angeregte tt, fprang
er auS feinem $idufici)en her pitain ftinc ccoactjcn ganhanbcrS/ als atiS/Unb
fragte: Watu die, wac wii n fid; cinbilbete. Sr fteefte (ich hinter gy tieoben :
wat zal dit beduyten ^gif Mmiltros bet liiultren Compa. wilt gy mp door
ichieten, daar ik zoo e; Berflcinerte feinen ©egenthtil/Unb mamgmaal myn Leven
voör u heb d)tc BOr/roieer jmat oor bie Compa. gewaagt? war heb ik gedaan i 55aS
ic hanbclte/ (ich aber babcp nid;t ner; iff : OCa* weit ibt haben i ICOae,cll
e, mie man an feinen groffen beerben, b«e bebeumt i DColc ihr mich tobe ;aafen
unb grob S3iel) fehen fönte, fefeieffen / ber ich mein ieben fo »iel; eiI mm
unter anbetn ber bamalige mal» um eureitt roiUm gewagt habe i brid) ber
Goarnifon, 3faac©d)rci; W?ae hob id) gethan i ff 4) bereben liefTe/fS muffe
roahrfepn, hieraufTagte ber gdnbricf) ©d)rei; l eSeinHottcncmc felbcr fugte ;
ba; ber : tag er fid; nur folte gefangen ge; p aber überlegte/ baffer nadjbeS
Hoc. beit / er mürbe bep bem Sbien |)cr:n cotrci.?lbfd)affung felbften jur^tanb;
Gouverneur mohl hören rcaS crgetljatt/ g fommen/unbfich ohncoieicÄöifcn, unb mit
er Hcrrätherct) im Jtopffe ge; Q3ich helfen fönte: fo mürbe alfober führet. Der
Capium Claas moltc ftrf> fd)lag gcfdjmiebet/iljn auchbepbent jmav Bcrantmortcn :
alleine er mürbe crm U .uvcrncur »crDad)tig / gefolg; nid)t angchöret, bcSmegcn
fagte erenb; gar oerhaff ;u machen/ unb boii ber lieh : tlenn ich ein Untach«r
pewc» nbiung megtubringen.

Paragraph 2:
__ feit / wae haben trenn Biefe grehan/ 'P'c >' brauchte CS nun Älltlft biefeS
tc[i nun fie nrben nur ecOt febiefreit 'Sdenf ju richten/ unb einen alljcit ge;
will J momiterauf feine bet) fid; haben; uen 25icner aus bem Sattel ju heben, bc
25iencr imb anbere Hottentotten Jane aud; hierjufattb fid; guter 'jfath. miefe.
^lllcitte auch barauf befam er enn man gab sor, miemanBon am roenig ülntmort/
fpnbernrourbegebu m Hottenti.tccn Berfanbeii/bap bie; ben mit nach bem
53orgcburgc unb Bot Capitain Ciaas, feine i'anboiüeutc ge; bem .vm'in Gouverneur
gcbrad;t ; mot n bie Compagnie aufhe^cn unb be; felbft il;m fein Pmcels, ohne
siel 25ce iöb 6 } hbt

Margin 1:
ffiirbenn firnen co «baitm! 8 5

Margin 2:
«inan*, m Hoti«n r™u ju,* »Utr-

Margin 3:
wrfiuncrr ton bnj b« Sompjgmc^

Margin 4:
^ brrtiv.r- nifrwi gii- 8t“5' t a allerem 1 »or aibiii.

Margin 5:
^ Cmdirea« o.rtmt i * l!i t eVuri «(' 5 b«6tn. 5 b f

Margin 6:
» tre et e; eß a§ it ne

Margin 7:
. fj er e, n te r;

Margin 8:
- ?>« b,r‘“**‘>» g'^6 f,,"* mbAanje. n,o0m- ? h n

Margin 9:
n * b u t ; ; e

Margin 10:
? o b S l ; i

Margin 11:
, - m®JJ, 9» ’“^' t^ t-t.n. ;*^ a“* n(|(

