Header:
blieben; bet ganb/Srofi aber noch rere duren unb »or ftd> fommenlaf/ tt)oIte /
bie ohne groeiffel be« Slrrejf« ht mürben entgangen fegn ; auch bie auen ber
bereit« @efangenert,bur<h e bewegliche 58itt/ ©grifft, um bie lagung ihrer
'Mannet »erfchiebene gl »orgero y jegb aber roieber auf« e mit 9tad)brucf
angielten: (benn fie )en nunmehr« ben 27. Mau 170«. i.f>er:rt Gouverneur unb ben
gati/ Juititieleit SKath y bag man ihren nnertpfurg unoerjogen "Secht ange/ en
lagen, ober biefelbe unter genug# er Cautnm» be« Slrrejt« cntla|Ten hte) fd
fchiene c« eine anbere garth nehme«. STlidjt jo roogl ben ibcrnbamit
jufatwriiiren, al« roeU ber per: Gouverneur bamitabrtie/ bag bie ©arge ben Death
non be« icic nid)t« angieng, unb baß er ig/ nicht« griffen fönte, roeil er
fiebern b / IDroft übergeben hatte ; biefet gegen auf feine ©ecligfcit
betheuerte, er e« nicht thun fönte yfonbetn bag ei) bem per) Gouverneur ffthtbej
melmehr um anbeter bringender y ben ganzen Compas, ich null fagen penn
Gouverneurs ©emütlpSmn, g unb QSerftanb, »errüefenbet unb cllcnbcr Urfachen
willen.

Paragraph 1:
3>mtbd« ©thiff, ba« paugTers . roelcgc« folgenb« ber gufegrifft Illullren
Compagnie, über Mauri- nach Madagafcar feegeln mujtey nunmehro fertig unb
bereit abjuge/ . ®ie barauf fi^enbe jroeen ®e/ gen« aber> Jacob Slöot unb Slaa«
ber ^ßefigugfen, fönten ohne ge/ tlichen Sluöfprucg y bahiri gar nicht egiefet
unb gebannet roerben. JDcg/ en, roeil fünften fein Ort mehr irf 1Qc|luitg lebig
, muffen nun wohl elbe iofjgelaffen roerben: jeboch nicht cblccgter bing« ;
fonberrt fie muftert füteuunb Segb bejeugen über ihr«.. rfcgrifft be« .Klag *
©djrciben«,

Paragraph 2:
h ftdjburcb eine genugfaine Caucion binben ( roeld)e be« erjtert feine u, unb
be« anberrt fein noch leben/ QSatct zugleich mit unterfegreiben fhn,) bag ftc
nicht roeglaujfen, fon/ n allezeit roieber erfd)einen rool/, roenn man fie
roürbe rujfeit laf/ q)2it benen anbern ©efangenen.hiel/ i frcglich nod; roa«
härter, alleine xi. • 76t Jacob »an ber pegbe, welcher nachfo fchroehren
ausgefianbenen Tormen ten, an ber rotgen SKuljr bettlägerig rourbey ünb einen
gangenMonat lang,fo fdjroegr baran laborirte, baß felbff be« perrn Gouverneurs
geib/Mebicu«, SJßilljcIm tenDammey nad)bem er oft unb »iel/ htalgefaget, e«
hätte nicht« jubebeuten, ««rourbe roohl übergehen y enblich borg gejroungen
rourbe, bemftlben bieeinbre/ ihenbe®efabröorjuficÜ«h y tmb anju/ weifen, bäg
biefe Srancfheit, fo »on»ie/ len Ungentäch, SJerbrug, unb Chagrin ihren
Urfpvung genommen, genugfam im ©tanbe wäre y gebuchten »an bet pegbe beh $ob an
ui tgun : tonte nicht länger inSlrrejt gehalten roerben, roeil bem penn
Gouverneur fein unruhige« ©eroiljen »orflellete, h»ie er es fd)t»egr/ (ich
rourbe »erantroorten fönnen, roenti biefer »oit ber Pegbe, int ©efangen/ 4d«u§
fierben folte: begroegen mujiefo roohl bet £anb/25roji,al« biegraube« ©cfangenen
( welche ber Seib/'Mebicu« felbften rujfte ) in ber Heftung erfegei/ heit/ 9lun
iji du« allen Ümjfdnbeh, bie biggero fuccedive finb erjeglet roorbtn, flat, bag
biefer »an ber |)ci)be ifl Cri. minel geganbelt unb craduet roorberi <5« gebt
baheromeirt Qtv. tin Wenig M Sichtung auf bie OTanier,roie biefer cn- minale
©efangen« ifl auf fregen gug gcjfellet roorben ? Jd) will e« furg |a/ gen i ® er
?anb ; JJröfl fam dlleine,oh/ ne einen einigen Commictircen,au« bem SKath »onber
Juilitie beg (ich jugdben, ju offt gebaebten »on ber £>egbe ; fün/ bigte ihm y
ögne bag er fagte,bag e«auf 93«fcgi be« 45erm Gouverneurs gcfcgf< he, feine
goglajjung eigenmächtig an,unb foberte feinen .panb/igcglag, ober et/ roa«
betgleichen ; fonbern allein y bag er unb feine gegenrodrtigegrau,il)re J>er*
fort unb ©üter gerichtlich »erpfdnbett folten, bag er, auf bie erjle Cuaiion,
roieber im ©erichte erfegeinert rooltfy roenn c« nötgig rodre.

Paragraph 3:
Unb hiermit roar bi« gange S3efreg/ icng biefe« fo fegroebren ©efangenen »oll/
braegt. Söod) biefe ‘Manier mug mei/ nem penn nitgtfremb »orfommen,rodl ün«hier
beroufl ifl, bag aueg Adam 0 T«s, jn ©egenroatt »icler Commiccir- tcii in
Slrreff genommerf, unb feine ©aegen gerichtlich burch ben Sccrer . num am
©tellenbopcg/ »erfiegelt roor/ ben;

Margin 1:
f n g e £ m h b

Margin 2:
b g « b f m j S

Margin 3:
d f j h S h b f

Margin 4:
a u b $ c «loef tm» ^“.nhay- A

Margin 5:
finforanun t Ä»*"ti ' ' l h f » r » w

Margin 6:
b b f e U a » g

Margin 7:
b n b t f v.n d«r tarnt, tw. U

Margin 8:
‘ («Mer i»s.

Margin 9:
™« Ä' »f«äri .^l'«, Muttis '«•

Margin 10:
®" 0(l,nu 6 q» s „ t,a, m I" 0“ 10 ““* 1"

