Header:
<S €rfhr £I>eil.xxi.&rief. te.

Paragraph 1:
idjter ober anberer Baropf in berfel» «nb ju einer <3BoIcfe jufammen wad en
enthalten : fo barf man ijjt . auch fen.

Paragraph 2:
elbitjen nid)t antirt)ten. <5nN»*, mag 3Bcnn ffe aber ferner alfo Jufa d) gar
nicht« gebenden oon ber ßdlte men gewathfen, unb gemdhiig fort g e« QB'.nbe«,
weldje ein folget <3d)we; ffoffen werben, fo nehmen ffe ertbli ei ober anberer
Bampf, gar nicht bul» ben ©ipffel be« '35ergcö ein. SiBelt en ober lepbenwiü.
nun oon ber oben aufliegenben »erbün <23, 16 iff benn entlieh mol bie Urfa»
nerten ?ufft gebruefer, oon hinten he biefe«9Binbe«? ober mooonfbü man aber unb
»on bem Süden getriebe ageu baff er hetfomme_ ? Aier ftetjen werben, biefelbe
empfangen nadjmal veplid), wie man im Sprid)» $ßott fa» einen jwepfadjen
Antrieb ju ihrer Be et,bie JÖdffen am Berge. Benn e« iff wegung ; inbem (ie
Striffpober 3unhen eine« weg« genug, baff man anberer ?eu» weiß, Idngff ben
0teinen bie Berg e 93orgeben iroeiffelhafftig mache : fon» Innab lauffen : unb
unten in ben wette ern e«wirb allerbingo »on einem foId)cn $bdlern, ba fie fuh
ihre« 03cwalt« ge rfobert, etwa« beffer« »orjuffellen, ba; brauchen wollen,
erlangen (ie abermal it ba« nadjbendenbe ©emüth alle« einen neuen gufap ihre«
SBermogen« wcifel«entri(fcn: unb burdjba« wahr» bieweil (te »on benen
gegenüber.-ffeben ;einlid;ere auf ben rechten <2ßeg ac; ben ‘Bergen, al« hier
bem ÜiwcmBerg lffen, auch geffärdet werbe. Ob abermal« »erhinbert unb junict
gerne d)mir aberfooielsutrauen, unb anbere ben werben: auch (ich baljero
notl)wei ben tiefe« btreben fünne ? folche« will biij in einen Wirbel, 2Bihb
»erfehre h meine« |)ermflugen Unheil anheim muffen, eben aber hier »on banne
eilen. fcheinet ber SSSinb feine £efftigfeit un Unterbeffen aber trage feinen
<2cf)tu, groffe ©ewalt ju haben : unb iff nac hmc meine Wepnung ju überfdjreü
meiner OTepnung, bie 2ßolde nicht en ; bieweil »crftchert bin, wenn anber« al«
ein Mittel, ohne mel^e« bie uch gleid) nidjt alle« mit ber 'vSBahr» ferQBinb
nicht fepn, ober angetroffe eit, ober weniaffen« ber 'üßahrjebtin« werben unb
wehen tan.

Paragraph 3:
d)fcit überein irommen folte, baff Ber» Wit biefer Weinung ffimmen nu lbe
bennoch ein gütige« Urthcilbarüber nid)t allein bie »orige brep |)auptUn llen
werbe ; weil mein einige« '3bfehen ffdnbe nöllig überein ; fonbern e« habe
erbei) iff, auf ben rechten SBeg ber mich auch tiefe nadjfolgenbe Begeben»
ßahrheit ©porn;ffreicb« ju wanbeln, hei«« ju biefem Urtheil »eranlaffet unb nb
feine ^SBege ju fuchen. 3ef)Iet $Ieid>fam »erleiter,welche«,ob e« gut obe mir
gleich am Vermögen, fo wirb ubelfep? meinem £errn ju beurtheilen ennoch ber

Paragraph 4:
t2Bille ju loben fepn. »üllig anheim

Paragraph 5:
ff

Paragraph 6:
eile.

Paragraph 7:
Weine Wepnung laufet alfo bahin erfflich »war, ffnbet (ich bint Uj / baf ich
taoor halte, e« werbe bie bem BafebBerg ein weifer Strid),web ßolcfe, »on benen
»ielen anfommen; djen tu beffhauen, ich »iclmal« ein en fchweren ?h fil$cn
«zeuget, »d<h* ?uff«5Keife mit meinem bamaligen wehrt r allgemeine

Paragraph 8:
l2Binb in bem heiffen gefd)äpten 4>auffunb Jifch»

Paragraph 9:
l2Sirth,be eIt»@ürtel, ober in ber ^ona Tor- hochgelahrten £errn Nicobo Oorc
da, ber »on Worgen herfommt ^ über mam.j. v.D.unb berühmten 53ürget e obere
Sldche be« QBaffer« herfuhtet, meiffern am 93orgcbürge brr gute nb bi§ anbiefen
dufferffen mittägigen, Hoffnung, gethan habe : inbem mirun d) Atncanifd)en
<iBincfeI, ober an bie» auf fein fehr ffhüne« unbluffige« Sanb « ^Borgebürge
fortjaget : unb barum @uth begeben, welche« er an be enganpen 5ßeg übet
unfidtttbar blei» 0tein;58ergen, nicht weit »on Conftm- cn,weil ffe flein unb
gar nicht tufam» cia angeleget hat.

Paragraph 10:
nen getrieben, ober »erbietet worben Biefer weife ®trid) Iauffet au« be nb ;
biff (Je entlieh ben ©ipffcln ber ©ee bi« an bie @tein;SBerge, dllwo fff effgen
'Berge (ich näheren, unb turch augcnfdjeinlich bie weife Materie ju eb re
©effwehre »erhinbert, ffillc ffehen : ncr 2l3olien »er|ammlet,unb liegen blei d;
bem »origen Off; <üS3inb ihre gehör» bet: ba ffe hoch über bie gan§e uay Fal ame
Solge auffagen müffen ; biweil fie *•>, unoerbictet fortgegangen iff.UBen
ntcrweilen, wenn ffe an bem Süden fie »on ben gebuchten @tein ; Bergen er Berge
hangen, ffch »erfammlen Worunter geffoffen worben, fo »erfdjwin be

Margin 1:
T'i'Uira-t r*«n®ini u fin e> ftiretjr t *""*

Margin 2:
1 terA,.toi tieooner

Margin 3:
«fl«,

Margin 4:
®k bi« srcitfc er

Margin 5:
* m*®' 1*« tfSJjJi d) au« t*r theS“ 1*^ »(pt£|«t er

Margin 6:
en « » » e n e» «

Margin 7:
; n», « v n n b

Margin 8:
h 0n « » ut*tf<»u. n n v n

Margin 9:
» b r, rtJJj^iJL b nrnfm e bi»,

Margin 10:
» m • - ; n « » n

Margin 11:
- r ffiu/on» fCflajüia! bttitn. » - n

Margin 12:
n » t iy Lioogle

