Header:
<*r|to$f>etl.iv.!8ri'ef. te. 47 erren SBewinbbabern läperlicb »orge« ellet
würbe.

Paragraph 1:
Jperbureb meinete er mid) in biefeb e cntiüeber einjmwicfcln ^ obertod) roc«
igpen« auf feine (Seite ju bringcn,bamit td)wicbctum»on ißm möchte jebreiben,
unbburd) meine neutrale SSricfe ein gu« te«tmb natbbritetliches 3eugnüßbe»fei»
nen tjotjen fetten Principaien ablegen. lleine id) batte feine bepmbercüup baju;
beil« «eil mtd) nid)t n6tf)ig bünefeteba« 3euer ju Iüfd)cn,roeld)c« midi) nicht
bren» ete ; tbeil« aud), weil mir bie @ad)e ba« umal« noch unbefanbt geroefen,
al« non eitler niemalen batte reben bereit, ge« broeige benn baß biefe« ober
jene« bat« e gut beiffen ober fdjelten fönnen. Burd) olebe Weigerung aber ift
fein £«§ ge« en mid) täglich größer unb fjefftiger wor« ben, habe aud) niemalcn
mehr bie alte ©ewogenbeit »on ibm erlangen fön« en. 9lm mciften aber bat mid)
bet) ibm n 4j a§ 9eßZet,ber neu angeffeUcte ?anb« roff / 3°b#nne« ©tartenberg,
welcher or biefem fein Sccrecarius gemefen, nach« ebenb« aber, naebbem er eine
reiche Bürger < SBittwc gebepratbtt, beflelben Bienpc quittiret, unb eine
geraume geit l« 'Bürger gefebet bat, biß ibn enblicb erßet«mebrenbc

Paragraph 2:
<2BiberreiUen jmipben bn unb feiner ehrgeizigen grauen genö« ljigct,
obcrttielmebr fein eigener |)od)« utb angcreiBet,»on neuen n’icbcr Bien« e ju
fuetjen, unb biefe honorable unb rofitable Charge an}Ultcl)men. $ierjti haben
ibm bie Bürger nicht llein herzlich ©lücf gewünphet, weil pe p

Paragraph 3:
(p / baef felbpen ein «Bürger gemefert, unb alfo wohl wütte, wie e« mit bet Bür«
ger guftanb beppaffen wäre, feiner al« en 2luftid)tigfcit unb treuen greunb«
djafft, wicwoloergeblich, gleich ju fei« tergcitntirb angewiefen werben, »erß«
bertbielten ; fonbern pe haben ibm auch ehr betrauet, al« einigen Sanbbrop »or
iefem jemalen wieberfabren ; baboebber (u«gang halb bernacb wiefe, baff fol«
he« ju ihrem gröpen (Schaben, unb änzlichen Berberben gereid)ete.

Paragraph 4:
Uber biefe« wäre er geppieft genug iefe funftion ju bebienen, mafftttibm ein
eigen Naturei, nebp Der ffeiffigett urdjpcdjung gelehrter Scute 0cptiff« en,
unb bie lange Grfafjrung be» fet« em »origen 2lmt, ©efepiefliebfeit genug ätte
geben fönnen, wenn ja ba« Exte- ieur feine« <2Befen«

Paragraph 5:
.

Paragraph 6:
ber gewöhnliche öfliche Umgang mit Denen Leuten, unb bie »orbero mit feinen
Beben« Bürgern gepflogeneBertrauliehfeit,nicht hätte ju« langen wollen. SD
itfermm war aud) mit mir feßr ge« meinfam umgegangen, unb hat meine
greunbfdjaflFt gefuepet ; iP auchjumöff« ternjumir, unb ich juifjm gerommen, unb
bat pcb al« ein aufrid)tiger greunb angeflellet : fobalb aber bie jept gebaebte
Afiaire abgebrochen, unb bemäbenn Gouverneur bietflagen nebp benSlägctn burch
feinen pmn Bruber »on Batavia pnb uberßhrieben worben;befam enoebn» terSanbbroß
nicht nur mit ©tfangcnneb« men, Ginfcrcfem, hxamimrenunbfo fortjutbun : fonbern
würbe aud), weil O erftd)cinbilbete, bag bierbureb eine rei« che Beute ju
enserben wäre, unb baß hierunter fein SBeiZenblübete, »iclbocb« mutiger, al«
feine »orige ©cmoljnbcit mitbrachte. Bie alte greunbphafft »er« wanbeite erbe»
einigen in einen bittern unbun»erpbnlicben -baß ; anbere half er »erfolgen ;
noch anbere aber faf>c er faum über bie (Schultern an : welche«, weil e« lauter
Slnjeigungen fe»n eine« be« »orpebenben gall«, fo bat auch jeher« man mit
9ied)t peurtpeilet, baß er ehe« Pen« erfolgen würbe. Sch will mich aber hier
nicht weit«® läufftig cinlaffch ju erjeblen, wo« ei gentlid) bie 0ache gewefen,
ober wa« a habe» »orgegangen, benn e« ip biefe« J bereit« oben gefepeben;
fonbern ich fage™ nur mit wenigen fo »iel al« ju meinem Borbaben bienet, baß
ermireinjtenan einem Bacbmittag in Dem 'öJlonat» Mar- t>i be« 3af)t« 1706 .
unter bem?bot ber Stefhcng begegnet, unb jwar in bem SBotfazmicb ju bejueben,
unb nach ba» pget Manier, eine pöfeiffe Bobacf mit mir ju rauchen. 3n folcbem
5lbfebcn nun,gicngen wir nach meiner luftigen ©artew'üßoljnung ju, unterwege«
aber pel ihm be», feine SBaafe, welche un« weit »on mir wobnete, SRamen« grau N.
Viflorin, erp jufprccfjen, unb batl) mich ich möchte ibm babin ©cfeUphafft
leißen ; welche« auch um fo »ielweniger au«fd)Iug, je näher ich meinem £>aufe
war, unb jefürßer er bafeip ju »crblei« ben »orgab; ja |e »erpeberter ich mich
hielte, mit einem aufrichtigen greunbe umjugeben. Äaum aber waren wir in ba«
£au« 55 gefommen, unbniebergefeffen, al« un« bereit« ein frifcher Struncf
<2ßein nebp ei« ner pfeife $obacf, angebotten unb »or« gefepet würbe ; ba
unterbejfen Coufumi-

Margin 1:
Gou verneur? >c ireu„ Ä Kt |itO-

Margin 2:
r«s au- S°mhS t uumetr.

Margin 3:
cuijtt a t-at>o m gutta 6“ btt.

Margin 4:
Sein (ob

Margin 5:
ertiMit 5*J*™, J

Margin 6:
*'» «ÄL imoffung ' ÄAua°' *

Margin 7:
co>iin-

