Header:
0 ' gtwptergfren. vi-55ttcf.it«

Paragraph 1:
ein recht« QBirbel* ©d)Iunb aufbem ale bie ©uppe ju fcfjicten ; auch alöbenn
iten Dcer biefer <2ßelt

Paragraph 2:
i,bcr leiber! ftd) unb if)re Krollen mit bem gette nche« lebenbige« ©d)iff >u
ftd) bin« efton befthmieren, unbaud) mit Bucha in ben ^bgrmib ber Rillen
reijjct. betreuen. ^oraii« benn erhellet, bafj Gs (outen jwav nort)»icle
anbcreSit* bic Slßciber ben Dännern im gering* *?ebrcn bicraue genommen
werben:«!* (len nicht« nad) su geben gebcnden,fon< ne id) will ftc allcfamt
meine« £erm bem eben fo gerne fofchün unbfdjmierig tern 9tad)ftnntn «nbeirn
flellen. 3ltm fepn al« bic Dänncr.

Paragraph 3:
weiter )umtffcn,ba§ bie Hottentocten 9in bepben Orten aber, wo fic weg* er«
machen miilTen, wenn ftc mit ber sieben unb mieberum ftd> mcberfcblage nten
Krall »on einem Ort aufbrcd)en/ ober lagern / wirb nad)gctbemet D«bl*an b ftd)
wieber «n einem anbern Ort nie* seit getanpet unb bamit bie meiftc Jjtit'
l«jTcn. SBcil aber biefc« Skrbaufcn ber 9lad)t sugebratbt. 93on ihrer r
äBcgsicijcn }wo fbuuptllrfacbcn ju tanpen werbe itb su onberer Seither t,ba»on
bie el fte ift: wenn ftc fcin@ra(j rieht erftatten, weil tiefe« gar vielfältig
r aud) ‘23aftcrtwribr93icb / unb 8t* unb auch auf initerfcl)ieblicpe

Paragraph 4:
Cü£?eifc ge< nfUlntcvbalt oor ftd) felbften mehr ftn* fd)iebet : wie benn aud)
felbft ii)r 'Dufte n; bie anbern aber/ wenn jeman in ber nicht eintrlep ift,al«
ebenfalls wirb ge* all gejtorbcnift, ober fünften umba« faget werben.

Paragraph 5:
ben gefommen : fo wirb aud)/ wegen 9tu« biefem £in*unb ber sieben erftel* r
«eranbcrlidjen 'Danieren bicfe«'3n* let alfo, wie wahr Merckim in feiner rf
-madjen*/ eine swepfaefte «efthrci* Oft6nbifd)cn SKeife-55efcbreibung ng
erfobert werben ; wooon id) anipo 1103 . gerebet/ wenn er gefprodjen : Die r bie
erfte gebende au«iufübrcn, weil Hottentotten wären nieftt allcjeit am' anbere
ftd) beffer bep ihren 35egräb* ©tranbe/fonbern balb bie/balb ba su*
ftCeremnncn/Wirb anbringen unb er* ftnben. Gr fan auch mein .ben / mm hlen
laflcn. leidjt bie 2Öorte bee .&er:n 93o sel«»er* QiJomi ftebemnaeb bc« guttcr«
wegen, fteben/ Welcher in feiner SKeife^efthreib. er um ©cbrcd’ö willen anbercr
Scben«* pag. 71 . gemelbet : fjßennbie Hotcemoc- jittel/ «on einem Ortsum anbern
sie* te ’ an einem Ort alle Fourage oorftd) m : fo ift weiter md)t« babep ju
bcob* unb ihr 23icb coniümbet, sieben fte hten,al«ba§ fte, ebenod)il)re Raufer
Srouppemwtij;, bag ift/tnit ber ganzen gebrochen, unb auf $rag Ocftfen, Krall,
in«gefamt al« eine iroup fort, bft allen $au«ratb gepaefet worben, big fte
wieber einen anbern ftMat),allroo n fette« ©djaaf ncbmen/tinb fähige«, wieber
frifche« gutter oor fte unb ba« cidjfam ;ur Jlandbarf eit oor genoftene Söieb
ift, antreffen : unb foldjer geftalt abrung, fowobl »or ihre ftberfenen,
begnben ftd) nur wenige Hociencocco « ihr übrige« grobe« unb f leine« Söicb an
bem 33orgebürge ber guten .f>off* Machten, auch nad)gcbcnb« mit cinan* nung.

Paragraph 6:
r »ersebren ; mit bem gett aber, ba« Seiner machen bie Hottentotten an: lochet
tmb abgefd)6pffet wirb,fo wohl ber«,wenn ibre©d)aafe tb6rid)t werben : re
Seiber, al« ihre Krollen wader be* ober, wie fte c«in gebroden £)olldnbifcb
hmieren, unb auch mit Buchu y ba« ei* au«reben, wenn fte viel Md Koppen be*
ntlid)ibr4)aar*Foudicift,ibreÄ6pf* lummem 58ep biefem 3lnber«;mad)e beftreuen.
gebet e« nun folgenbcrgeftalt ju: @0 * ©leichwie fte nun bep biefer ©cblacft*
balb fte mer den, baf fold)e tolle ©chaa ng ben Qßeiberu abermal nid)t« an« fein
ihrer beerbe fepn, warten fte, ob r« jufommen laffen al« bic ©uppen: aud)
berfelben mehr werben, ginbenfteft fo machen e« ihnen bie fSBeiber wieber benn
nach ber 3citmebrerc,fo biefem U* eich, wenn ftc an bem neuen Ort, bei
unterworfen fepn: fo warten fte nicht o fte ftd) wieber nicberlaffcn, nach ab*
länger, fonbern machen anber«, b.i. ftt epadtem unb wieber aufgerichteten
opfern, baft bie Otrandbeit unter ihren jäufern, welche« innerhalb z ©tunben
©chaafen möge aufbiren, unb ftenicht ©tanbe gebracht, unb uolltoinmen weiter
Söerluft baburd) ju leiben haben, tban wirb, auch ein fette« ©d)aaf Siefe
Opferung gcfdjiebet alfo brep eidjfam ;um guten CJßiUfomm fd)lad)* ?age nad)
einanber ; an weldpen allcjeit n;ba«g;cifd)t)orftd)alleinoerjebren, ein
©d)aaf»onbenen,fo nicht toll ober nb ben Dämtcrn biuwieberum nicht« tbond)t
fepn, muf gcfd)lachtct werben Unb

Margin 1:
4 i ( m KortMitoi- t

Margin 2:
"Um von l *>« w

Margin 3:
*

Margin 4:
diettt tnasif Sav

Margin 5:
«buh* ©'ber tidjaittn.

Margin 6:
en,®^*^ t>miit« ''** ’B°°’

Margin 7:
D«A=toi,im8rscn. '"’"0

Margin 8:
rtnn .btt n'o^tt,. *®^« J*vi.i» v

Margin 9:
t, “**» Zw n.;^ *“"

