Header:
0 3»ct)ter?^ll. xv. SWtf tc .

Paragraph 1:
cVtt/batJonittHoct.-moccen geroöbn* .n Speifcngefchtieben, al« iwoljmbie fcc
Sadje ju liehen ift. &iefe« aber c nur be«roegen aHhier anführen rcol*, bamit
mein .per: feljcit inbgC/roiear* mib nett errechnter per? 'OTeifter bie thcilung
macfee,roenn fi« einen Dd)’ nach ihrer ftrt fdjlacljtcn ; rcebep benn )t« mehr
ju bebauten i(t, al«baß (Id) Sac^e nic|t solltommen al)o »erhalt. nn e« ijf
|d)on juanberergeit bärge* n »Barben/ baß bie <3Bciber fein pure« ut effen
migcn,roelche« 4>er: -OTeifler toch Borgiebet. Soifiaud)fct)onbe< bt/ baß bie
Reiber unb Sinber alle# mitcinanbctcffen,»Bclchc erabetBon anber fonbert/Unb
be«roegen beitÄin* n abfoitbcrlid) bie ©ebdrme unb (£al< unen sueignet : bie
aber aUcjeit unter '8Iutgc|d)mtten / unb miteinanber, leich abncoalh gefochtt
iBerben/ioie crrcärt« gefaget »Borbtn.

Paragraph 2:
^th fan au« feiner ganzen Relation leicht fehen, baß er niemalen einem tune
’ttifchen ©ajtmahle beijgerooh* /Ober jugefehen Biehoeniger ljat er alen einen
Ddn'en ober Sc|«f aufü)< «Ärt fd)Iad>ten (eben, fonfren mürbe anh anbet«
gefchtieben/Unb nicht oor« eben haben, baß fie ba« glei|tt) icr* en,unb roa«
beffen mehrere Umftanbe b/bie ich nicht notljig erachte suroie* lcgen,rocil fie
genugfam burd)benfol< ben 'Sericht/ roclcherfuh auf ba« ei* e ^nfdjauen / unb
nicht auf anberer te Rciationci grünbet, umgeftoffen roiebcrlegetmerben. 2ßenn
fie cin@<haf flachten, gefd)iw c« auffolgenbe Sißeile : SDieförbere b
hinteregüffe binbe fie jroep unb iroep fammen, roooon einer bie oörbeten,
anberer bie hintern fefi hält. Der brit* chneibct unten an bem23auch ein Üoch
ie.paut,roelche« non bem33ruff*33ein abe nad; hinten jugel)et,alfo,baß man
Singeroepbe barinnenfehenfan. ®iefe chen fie langfamer |>anblo«,baß fie tberpanb
hinein foinmen/Unbba« in m Selbe au« ben f leinen Slbem herau« ffenbeSSlut
rühren finnen, bamit c« pt gerinne.

Paragraph 3:
’SBcnn enblid) bie ©ebdrme tmb bie akhaunen oon bem anbem (Singerocp* aigbem
©efddmg, perlen tc. ohne fd)dbigung berfelben, lo« gemacht b,nehmen fie felbige
herau«, unb gehet anberer bamit hin nach bem QBaffer fchüttet nicht allein ben
OTifi unb Un< fiath herau«: fonbern f ehret fie alle um, unb »Bdfchet fie in bem
^Baffer fauber ab, baßoon btmllnflath md)t« mehr baran befunben rcirb.
llnterbeffen rühret her foba« Schaf aufgefchnitten/ immer mit »er panb ba«
heran«« füeflfmbe marme 581ut/unb giebtt genaue Achtung /baß er feine
groffepaupt. ober her^Slber ent« troep fchneibe;rooburchbtnn ba« Schaf oep nabe
eine Viertel < Stunbe im Sebtn bleibet/ ehe e« gar fiirbet.

Paragraph 4:
IBlan fan alöbenn bieSSerotgungbe« Kerpen« gar »ccurat beoabchten, u. auch bet
übrigen noch) in bem Seibe btftnblichen $hei!e ihre guefungen / ganp beutlich
mahrnehmen ; allermaffen alle« bloß unb bemftugejrep ju beobachten flehet. @be
aber ba« Schaf noch erjtorben, liegen fdjon einige Stücfe non ben berau«ge*
nommenen Saltljaunen auf btm 3 euer, unb roerben alfobalb uerjefjret <2Benn e«
aber Billig tobt ifl/fo rcirb ba« S8lut nicht mit Scherbenoun
jerbrochtnen^öpffen/ roie .pr/neifier enoehnet, fonbern mit •pdnben/Ober auch
roü ihren Bormal« be« fchriebenen Söffeln /herau« in einen ?opf gefchbpffet/
unbunter baffelbigebie®dr« me mit bem baran bangenbem gett/nebfl bem Uberreff
ber (£altl)auen, in fleine Stücfleinjerfchnitten/ gethan : bepbe« aber jufammen
al«benn jum 3 euer ge* fe?et/ baße«bafelbfl au«bratcn unbfe* chen fan.

Paragraph 5:
SQonbergleichen gebaefenen 33Iut/ ob gleich rceber Salijnoch anber« ©emür?
barunter fomt / habe ich felbflen oieimal« au« Suff unb Cunofudt gegeben ; fan
auch mit <2Babrbeit fagen/ baß e« eben fo gar unangenehm nicht fdjmecfet ; nur
muß man ihnen nicht ju fehen/ wenn fie e« machen / rceil einem al«benn ber s
ppe- tt gar balb oergehen rcürbe. @« ift auch foldje« eine geroiffe Speife ber
'ißeiber unb Äinbet/ bie (ich auch ju geroiffengei* ten bamit nergnügett/ unb
ben Scannern ba« gleifd) aUcine laffen mü|fen. SUleme e«i|t biefe«@efeh nicht fo
aIlgemein/baS bie SSSeiber nicht au^ Bon bem gleifch etroa« befommen folten,
roie bereit« bep anberer ©elcgenpeit fepon ifl erinnert rcorben.

Paragraph 6:
So balb al« ba« Schaf tobt, unb bai SSlutau« bem Seibe gefchöpffet rcorben,
arbeiten bie erften brep OTanner ba« gell fehr fauber herunter, unb geben in
biefem Stücf bem beffen 'Üjepger nicht« beoor. OBenn e« aber gantj herab
gearbeitet roo» ben,|b breiten feee« auf bielärbeunb tren- chiren

Margin 1:
5 g g | l t ©

Margin 2:
f n b 5 t S b f

Margin 3:
j t b f b a «dltMSai

Margin 4:
nTo.«" J hl"n f«. *'*• t h

Margin 5:
f u iCtrHoi. teototten

Margin 6:
MrTsla'u e*iQci)i>n »cfithe Tjb.xv. r*,,L,,'A

Margin 7:
n «ja« i»n> t« bab<D ( tumttdin.

Margin 8:
®fae m» t«<raan >»r 9<'«*e SJ?. 8“* T ’

Margin 9:
Oer«»«» Kit>a m» Mc

Margin 10:
_ ... »« 'tß«ibn lra,,Äln6<,

Margin 11:
l Di<Mafc“* »<rata a«> 2Ü 5'*' n#<* Tlbxv F,g.i.ui.c

