Header:
©rltter$t><fl. L ©rief. te.

Paragraph 1:
fdicincttrauch ju bief« imposanten ebiemmg gelanget au fci?tt, obghon|ei*
handle <Sbegattin,um ein unb anbe* Urfad)e willen, fchlecbten Hugbaju te,
ttod) anberwdrtS fpül)ren liege, ihr biefe 'öeförbcrunglteb wdre.Sie bahero
nic^t mit ihm gegangen,fonbern ihn alleine mit allen £inb«nfortjie* lajfcn;
rooburd) er folglich auch freue* Gelegenheit befommen, fein fdjdnbli*
cSunbunteufchcS «eben nach eigenen fallen aufouubcn. 3rf) bin jwar nid)t
willenS,»iele« »on fem ijertn Gouverneur weiter }u |a*, wert fünften fchon
nod)©elegenheit fallen wirb, ein met)rer« »onihm an* ringen : bod) biefcö tan
gleid)wol)l ht unangemerefet uorbet) gehen laffen, j er nemlid) eine fold;e
imporcamc egung,nebg einer folgen greffen Co mc ju regieren, nidjt gefdjidt
genug efen. ibenn, tag id) nur ein ©tuet ner Unwiffettbcit bepbringe, fo mug
ich lben : als cinften ein Seinb ju gewarten r, unb man eine garefe giotte
anfom* n fahr, welche man »on bem Seinb ab* d)idet Jtufepn muthmagete.ricff er
bie nhe 3öürgcrfd)afft unb alle Ginwob* r aufbcmHanbt hurtig jufammen, ließ
m»üUem©emcbrinbie33cftungfom* n, unbfdjlog jtc bafelbg nebgben amilons.©olbatcn
ein ; wobureb ja m Seitib, wenn eU . ein Seinb gewefen re, bas hoch ©Dtt fcp
SDanct, nict)t re, wie mannad)g«benbs erfahren als ©djiffe cinlicffcn unb
anef«ten,?l)m unb?borc wären geöffnet gewefen/ich S platten HanbeSju bemächtigen
; ba* lbftnach eigenen ©cfallenju hanteln, neribuciones JU erpreffen ; taS Pro-
ant abjtifehnciben, meg;unebmen, unb ufenb anbereSingc ju »erüben, welche n au«
ber Söeflung nicht hätte hintern d) »erwehren tonnen ; ja eS würbe ) bie
^eflung, wegen bamaligen 'Man* ber HcbenS* «Mitte!,gar balb felbgen ben
trgeben,unbbenSeinben su?l)eil rben muffen : wie benn auch bie »on
mem£)cncnQ3o:fabrcncrbaueteSd)atv n in gar fd)lect)ten Dcfenfions-@tan* ftch
Etfanben, als welche er niemalen unterhalten, »iel weniger ju»crbeffern hte;
fonbern er lieg fte frcptrillig wie* t cinfaUen/ »erberben unb ju ©runbe hen.

Paragraph 2:
gwar baS unbebauete,wilbc unb wu* eSanb hat er unter bie Ginwobner,unb
emantomraenbe Hanb*93aucr,abfonber* lieh aber unter bie granhögfäjt Slüdj linge,
trajft feiner erhaltenen Ordres, aus» gethcilet ; aber gan? unorbentlitb unb utu
gereimt, bieweil gc nicht in gewi|fe 2) orflf fdjafften finb »erthcilet worben
, fonbern cS h«t jebem freu geganben, ein ©tüdf HanbeS ju erwählen, wo cS ihm
felbgen beliebete. Unb wenn er felbgen einem nicht gewogen war, fo gab er ihm
eine«/ nach eigenen ©efallen, welche« aber inS* gemein nicht »icl nüt) gewefen.
Uber bie (es hat er feiten ben IDürfftigen bamit b* baeht,unbihnauf}uhelffen
gefuchet; fort bem »iel lieber folchen Heuten einen gu* ten SSrocfen
jugeworffen,»on welchen« wiebetum etwa« ju holen wuge,ober fon* gen eine
Recognicion ju gewarten hatte 91Ue feine befehle waren fehrgreng, unb »ielmalS
gan$ ungereimt. SDieje nigen,welthe noch gut tepn foIten,wurben bennoch
mitbergrögen totrengheit aus* gefütjret, »ornemlid) wenn eSihm ©elb eintragen
fontt . fJBcnn aber Siebe abju graffen waten,biebcn©trang»erbienrt, weil ge geh
auch >®ol an ber llluitrc Compagnie ihren ©ütern »ergriffen hat ten: fo war man
barinnen gar faumfeclig träg unb fparfam,biewt(lman ihnen »ie lieber bie
©efdngnüffe öffnete, bag ge fei ber fortgehen tonten, als bag man ge hat
tt»crfct)Iieffcn lagen; wiebaoonberan noch Icbenbc altcHanb* Srog Johanne
Mulder, als £onb*SKichtet,eüi unb anbo re Äigorie beubringentan, bie ihm al
?lnfläger begegnet gnb,unb welche auch bie meige 93ürget gar [ehr wohl wiffen.
SaS einige, fo an ihm ju preifen, i biefeS, bag er auf alle hohe 93erge ein
SSSatht, mit einer Canon »erfehen, gt orbnet hat* bamit baburd) bie SSürger
fehafft unb alle Hanb* Heute tönten ge warnet unb benachrichtet werben, wo ei
Seinb, er fep auswärtig ober in bem Han be felbgen, »orfjanben wäre : unb bag g
nunmügtn jufammen tommen, bemfel bcnbaS ^jauptju bieten, ju wieberge hen, unb
abjutreiben. önblich h«t e auepbie SSürgerfcbajft mit einem eigne 9tathS<
Coilegio pegüngiget / ab« au folche einfältige unb albere <2Beife,bag ft »or geh
felbgen nichts fchlicgen, fonber nur als 'Mit*©lieb«bcS Diatgs »on be juftiue
erfchcinm mögen ; wie hernac » efuhtet werben. Sicfe Bürger at er über biefeS
ingewige Com- pagnien eingetheilet, ihnen aus ihre «Mittel Officiers
»orgegeUet,unb anbe fohlen, bag ge felbigt cxcrciren unb i be

Margin 1:
t S » b b i h

Margin 2:
h r toar nicf>t rtcbttfl 8“ S“c?m“ K '

Margin 3:
n «

Margin 4:
erouf« SS*"™ towfaüt * Eg* 5 '

Margin 5:
. tnNrflu» «Veiiun*

Margin 6:
jt*^^** » # u * n f n

Margin 7:
* * * * * « * .

Margin 8:
, Sj***j®* * ^7«^ n «iKadW. * b *, a

Margin 9:
*, l * * * « *

Margin 10:
s h g ®«s» neL^'* 1,^ *ua», * *

Margin 11:
n * e * * r n f

Margin 12:
e n r h * - n *

Margin 13:
n. n

