Header:
227

Paragraph 1:
€r|hr$f><tl xv. ©rief. jc.

Paragraph 2:
efehen id) mitt> »on Äinbbeit auf, r wenig um 95ergn>ercte, Srtse, o« anbere
ju biefen SKeicpe gehörige chen behämmert tjabc ; ba bod) ju ufeunb in meinem
Baterlanb, allreo rljanb SSergroercte genug ftnb,, unb Seegen ©Otte« reichlich
bavau« er« et, bie fd)önfte ©riegenbeit gehabt te, auch bterinnen nicht fo
unerfahren et)n ; toofemeeebie ©elegenfjeitunb ne natürliche Steigungen gelitten
bat«, einige 3cit baranju tpcnd.ren, unb ige fennenju lernen.

Paragraph 3:
SDabero bitte gleich Anfang« nicht l ju beuten, trenn ermatt SXebcn« « 9lr«
»orfommen mödjten, bie ben gleuten, Sid)erem, Schmelzern, birem, ‘SBarbcincn
unb anbern ten gemein, unb nad) ihrer 5lrt alliier t auögebrücfet ferjtt.
Grrcirb aud) ute balten,roenn wenig Kennzeichen Metalle ober anberer Sachen
anfub« bieroeil ich n>ie fchon »orbero gefagt, g wenig Qßiffcnfchafft unb
expenen- aoon beftge. 'Meine einige 9lbjtd)t et nur baljin, bei; bitfer gangen
Sa« ju geigen, bafj aud) bet aUeimweife grunb«gmige©Dtt,ba«Cjpo bonae mit
Mineralien gefegnet : unb in Sd)oo(jber bieflgen Srbe, cbenfo l einen greifen
Sdjag »erborgen unb eieget habe, all an anbern Orten; aud) hier eben fo mol ju
gewinnende« e nur genugfame unb unermubete iter, unb anbere barju benötigte
üde, wie in Europa anjutreffen en.

Paragraph 4:
Denn auffer bem, bafj feine Berg« e hier ftnb, ober |td) warbaflFtig nie«
clajfen haben, burd) beren Dtenff n bie Metalle berau« oringen fönnte ; fommen
biefelbige, wenn man fie ch bieber fdjaffen wo!te,febr tbeuer leben . unb
belieffe (id) ihre Befol« - g mochentlid) höher al« ber ©ewinn fan. <S« bat
folcheä bie llluftre « 3nbianifd)e Compagnie bereit« biret,unb ju ihren greifen
Schaben hren, ba fie einen Berg « hattpt« n mit feinen unterbörigen Berg» en
bieber unb auf Sumatra, in ba« lbfl beftnblicbe reiche uttb reichlich gebenbe
©olb * Bergwerct fommen en ; welche alle febr greifen Solb üngen, unb »ieQeicbt
noch wohl ba« d) nicht allju getreu mögen erwiefen n.

Paragraph 5:
3leb(t bm (Mangel ber Berg» Seit* te, finbet (id) ferner ein greifet 2lb gang
an bem benötigten hol?, wo« mit man bie Sd)dd)teunb ©tollen au«« jimmern, ba«
heran« gegrabene <5r(j fd;me[Ben, unb ju gehörigen geuer brin« gen fönte. Denn
biefe« ifl ohne bem all« hier fo wenig anjutreffen, bafj faum bie (jiefige
@mrool)ttcr nebft benen an« unb abfabrenben Schiffen ihr nötige« Brenn « £ol?
ba»on haben fömten ; worbet) benn noch 9«r merefwürbig . bafj, weil felbige« au«
lauter Krippe!« hol? / ober frumbud>tigen Bäumen beflehet, fie nicht einmal ba«
bebötige Bau« hol?, ju ihren Jbdufern unb an« bem nötbigen ©ebäuben ba»on haben
: fonbern felbige« au« Europa ober 9lfta mit groffen Unfoflen muffen bringen
lojfen ; welche jebod) gleichwol nicht ge« aeptet würben, wenn nur bajfelbige
ge« nug unb nach Verlangen ju befommen wdre. G« erhellet bicrau« »erboffentlich
jur ©enüae, baff bie Berg«2Bercfe, wenn S ie aud) gleich noch fo töftlich unb
reich« wltenb wären, bennod) nicht ohne gtoffe Befd)webmig fönnten gebauet
werben ; allermaffen wie bereit« gerne!« bet unb fünfftig fldrer anweifen will,
fchon einige Prob baoon genommen worben. QS «rfennet mein fjert auch bireau«,
wie unmöglich mir hier gewefen, einige recht genaue Srfännt« ni« »on bem
3Reid;ti)um btt Berg« werde in bioftgen Sanben ju erlangen, wenn gleich gerne
ben Schaben wollte erfebet, unb manche müjftge Stunb baran ipend.ret haben :
bleibet alfo ein« mal wahr, wa« man im Sprichwort faget: Fronte capillaca eil
polt hsecoc- caiio calva. Da« ifi : (Man foü feine ©tiegenbeit / bie einem wo«
ju lernen barbietet, frud)tIofj »orbep geben laf« fen.

Paragraph 6:
Dicfcm allen ungeachtet, liegt e« ge« mtgfamamSage, unb bejeugetbietdgli« che
(Srfabrung, baff allerlei) Mineralien, »ielcrlep Steine, unb unterfd)ieblid)e
5lrten@rbeft allbiet ju ftnben ; »onwel« eben allen mm orbemiid) nad) einanber
wirb ju banbeln fepn. Unb jwar iff meine (Mepmtng, erfllid) »on ben unter«
fd)ieblid)en Srben ; hernach »on ben Steinen : unb enblid) »on ben Me tallm, fo
»iel mich bie Erfahrung unb ffeilftge ^Inmerdung biffal« gelehret, einen
aufrichtigen Bericht abjuffat« ten.

Paragraph 7:
gf a 5Ba«

Margin 1:
Cntfiml’ biftft R4> Ugnxgtn.

Margin 2:
I'fMußor njiUemxi* ftn ha§ fco$ c apo bonaeSpd €r$&afc.

Margin 3:
Warum bic t)ob tftiMr f«!• b»g<« ntcfjc «urfgrabrn t f b S a b h h j m t f ü t B
P f n j b r g c g d u S b w b b f A S w l b m f gl j b

Margin 4:
f 0 p e m Ie ba a

Margin 5:
la b t g

Margin 6:
7 < « bimmi* « co;an«t

Margin 7:
©»l j!. 0” ft4r

Margin 8:
Mwnafo Urfi“ ^ a!ü™ beJJÄ Kn*«,

Margin 9:
auaor bt«(« m«®. JSJilSl aUeaiwa.

