Header:
SS €rfter tycil XI. %>rief.

Paragraph 1:
: *.

Paragraph 2:
©er $e»l trasmus Francilci beließ in fernem Oft < unb Scft * 3nNani» ©toat«*unb
üujbQkrten psg- 069. aus be« Weubofb feiner ©ineftftben fanbtfchafft, bajj in
bem Jartari» en OTeere, groffeRüb<gifcbc ftbwinv n, biegröffer als unfiere
JKüf>c in 6m pa, unb bifjweilen eine ganpe 'Keg« tbe lang wären, aber Weber
©chupe n nett) ferner batten. Meine irij if nicht / ob ber 4>er: Frandfci, ber
ba< p fuget, bafj ber £er: Weubof feiere lation au« bem P. Marcino Maninil
lehnet j)abe, riirfjt einen 3ntbum be< be, weil Weubof nur ftblechrcr ©ing« n
Rüben, unb md;t non Rü^gifchen pri'd)cn,unb baberomobl begleichen rfüffige
?biere »erftanben habe. lutbmajjlich fan e« fepn, bajj in bem 'tariftben
'Uleere bie (Griffe ftcb »er< bert, unb gleichntübl eine« unb baffeb ^biet
bleibet. ©em fep aber wie ibm «olle, fo ift t>iefc« gewifL ba§ ber £ett h. Ta-
art in feiner ©iamifd)en Weife pag. 6. biefe« Jb'ere mit folgcnben Porten enefet
: 'Man jtebet in groffen g lüften ungeheure» S©l)ier, fo eine OT«r.Äub
nennetroirb, unb an (Griffe bem Wafj* urn gleich fommet. ©ab gleifd; ba< n, ober
»ielmcbr ber ©pect ift gut ju en, unb.ber ©efdjmact febr ange* bm. Gs ftbeinct
aber, ber £)en P. chart müffe welleicht felber feine @ee< uh gefeben haben, ©enn
fünften roür* et einen flcinen Unterfcheib, jwifchen nem Mafj/^orm ^bier,
oberRiimo- rnten angemerefet haben ; ober aber, bat fleh ber Rürpe gleich in
allen anbern inen Gablungen bcfliften, unb babe> nur bie ndchfte (Gelegenheit
»on bem ofen < $orn > ?bter, bae ihm bepge* len bergenommen. ©enn fünften würe
erbiefcSfeltfame ?bift ein wenig beut* jer. befthrieben, unb gejeiget haben,
iee» eigentlich au«febe ; al« roddje« an fclbften nicht mobl au« bem bepge* gten
'Xbrijj in feiner 39efd;reibung er* nnen unb bemerctenfan.

Paragraph 3:
P. Telieziui fd>reibet Lib. I. cap. g. f biefttn^hier ber Warne eine« @ee< rbe«
bejfer, al« ber »on einer ©er* h jufommen folte ;meil e« einem ft>fer< am Ropff
, noch mehr aber an ben ren ähnlicher fepe / al« einer Rüb: e« gleich im übrigen
febr furße güffe be, unb einen nod) fördern ©chrcanij ipe. Meine auch biefe
(Befchreibung ehet mir toenig (Genügen, uneracht et er in »ielen ©tüetcn nicht
gar übel ba»o railbnmret. (Beffer bat meine« Grad> ten« ber -brn I hevenouus in
feine 'Üforgenla'nbifthen Weifen P«re. I.Li *. cap. 72. p. t4j. fcq. baton
geurtbei let, unb biefe tüec*Rui), ober roie er e nennet, biefe« ©ee^ferb
beutliebet be fd)rieben. 3ft> null aber, alle <23eit laufftigfeit »u »ermeiben,
feine 'Sort nicht bieber fepen : fonbern nur badjen ge, ma« ich baran befunben,
unb burc eigene Grfabrung gefeben/ 0erbringen i»eIcht«»on bem gebaci)ten 1
hevenmi nicht »icl abtoeichcn rcirb.

Paragraph 4:
G« ift bemnach bie ©ee>Äub ein un gebeure« grofte« unb fchroere« ?bic «selche«
wie ber Rhmoceros fchrearp braun »on garbe au«ftebet uno biefe auchreeber an ber
Schwere noch an be 2dngebe«?eibe« etroa« nachgiebet; hoc ift e« wegen ber febr
turpen unb bicfe 58eine etwa« niebriger an ber $öbe al jener, ©er Ropff fommet
eher mit e nem <Pferbe< al« einem Dchfemobe Rübe < Ropff überein, ©enn er ift
etwa bitter, aber nicht fo lange al« jener »o einem ^ferb, wenn man bepbenacb i
rer Proportion »ergleid)en füll ; wie ben auch eben in folgern Umftanbe bie3luge
unb Obren febr fltin fepn/ unb fein (Gleichheit mit benen übrigen ?b filtn be
2eibe« halten, ©a« "Waul fommet mi einem Ochftn * (DJaul überein, inbem e febr
»iel breiter ift, al« ein ft>fcrb« 9HauI. ©ie Dlafcn töchcr ftnb groß un weit,
au« welchen fte ba« eingefthluctt Saffer wieber berau« blafen, bajj e gleich
einem ©pring < (Brunnen in bi 4>6be fahret : unb biefe« gefchiebet alle jeit,
wenn fte au« ber ©ee fommen unb ffebfeben laffen, ober aber nach f rer
<Gra«/Sepbe geben wiU. ©iegüf fe ftnb wie fdjon gebacht, furp, bi trnb runb,
aljp, ba| fte unten nicht biete werben, al« fte oben ftnb. 9(m Gnb ober
berfelbcn bat fte an ftatt gefpaltene RIauen, einen oep nabe runben unb bre ten,
auch in 4. befonbete ©palten eing brucften,unb bod) nicht gctpeilten^uf ©er
©chwanpiftganpfurp, wie etwa bie Glepbanten haben: bat auch auf be ganßen fjaut
nirgenb« wo £>aare, al ob fte mit gleiß abgefchoren wären. 3 Gnbe be« ©cpwanpe«
ftebet man eben fall« ein flein wenig berfelben, wie etwa ebenfall« bie
Glephanten führen, nur baj fte fo lange nicht ftnb. 3>n untern Rim (Baden bat
fte 4.groffe unb Ijeroor ragen be3«bnc, bie jwar ium Rauen be« ®ro

Margin 1:
lufiri J'JJ'0 emitt 8 ( f m r

Margin 2:
g » ( j p.Tach- am Rt-

Margin 3:
itl0"'

Margin 4:
bnK°n r

Margin 5:
.Ttlleiii a-

Margin 6:
n < n T'we- b.S?“*’ * i * t< e

Margin 7:
u h ; o < Jj* r,^ r,,brt p^bu e»

Margin 8:
m hsÜ** t ' h it « ia r « n Tll> - VL

Margin 9:
b< F 'eu1, n en ne . e« it « «<

Margin 10:
b te « ie *, v tP t

Margin 11:
ii et c er eu w . n

Margin 12:
r « tt # n jj w * *

