Header:
s6 XIX. SSrief . )(.

Paragraph 1:
ignen felbflen ein ©olbate ift, unb ju Selbe mug, roenn ein geinboor* ben ijl.
Sie benötgigte SebenS* tel seigen fieg ognebern fegoninbetn pen gelbe, foroogl
oorbie Kenfegm, bie mit geführte unb eonfialb fegon egriebene Bakkeicy-Oegfen ;
fo ba§ feine groffe 3ubereitung jum Srieg aegen gaben, abfonberlicg ba fie «on
nem ©elb ober «nbern ©olb gar hts roiflen. 33 fi) ben Europitm ifl ei eben# U
gebräuchlich, einanber ben Srieg rntlicg anjufünbigen, unb folcgcn cl)
Manifeite jupubiiciren, 33epben ttentotten, bie Weber fegreiben noeg en fonnen,
ja nicht einmal einige ucggaben gaben, brauchet ei folcger .fcften gar nicht :
fonbern bie gan* Sricgeb Slnfünbigung fommet auf e erngliege 93ebrogung an,
aufroel* bie UberfaUung balb erfolget. Senn lagen ihren geinben feiten fo viel
aum unb Seit, bag ge igr 93ieg, ali en einigen üieidjtgum, in ©iegergeit ngen
fünnen ; fonbern fie negmen ei t, unb treiben ei auf ewig jn bie @e*
genfegafft, bai ijt : fie fcglaegtcn ei obalb su |)aufe fl&, bannt igre Seim
fieg niegt roicber baran erholen firn .

Paragraph 2:
Kan fan jroar niegt roiffen, roie fie g #or ber Europa- et 3fnfunfft, in ig> n
Stiegen aufgefügret gaben, weil man nt Rcgiflraturcn bei) ignen fiinbet.
cgigroogl t)crmutglicg, bag fie ei gt anberi gehalten gaben, ali geutu Sagcb :
majfcn fie aueg in anbern en alten ©eroongeiten niegti »erdn* t gaben, noeg su
«erdnbern geben* n, fonbern bei) igren alten Qßetfen iben. Sb müfiebiefei ruogl
bai eini* ©tue! fepn,oon roelcgcngeabgegan* n, ba fie boeg feine 3lotg basu ge*
ungen gatte. Si rodre benn bag n fagen motte, bie Europäer gdtten anbere Karnern
sugebrautgen oer* aeget, bieroeil ge mit ignen oicleunb ge Stiege im Anfang
gefügret gat* : meltgc Kutgmagung jroar einen gein,aber feine@erciggeit gebe
roütbe. Gb fep aber bamit rcie eirooüe, fo unterbeffen boeg gemig, bag bie Srit*
unter ignen niegt auf einerlei) QBeife ügret merben, fonbern ei gat immer e
Nation «on anbern etroai befonberi, bunterfegiebenei. Senn mamgmal nren fieg
sroo Naciones roieber eine tie/ unb fuegen alfogtmeinfcgafftliig igren 33ortgeil
su erhalten: Siefe SBünbnige beftegen aueg offtmali nur fo lange ali ber Ärieg
rodgret : bann unb mann aber aueg auf, tmig unb oor alleseit, naegbem nemlicg
igr geinb alle* Seit ben 'Keiftet fpielet, ober aber fie in bai ‘äbnegmen
gerdtg; eben fag,gieug< mie fug turop*ifcge Fotenncn |U il- liircn . unb einen
gotbmütgigen auf fein ©lüef ftolgirenben geinb anjugreiffen, unb in ’Kuge su
galten futgen.

Paragraph 3:
Kan gat in «origen hagren noig ei* nenUnterfegeib, aberoon feilten bejon* bern
©efolg angementet, ba fug siele Nationen sugleid) mieber bie Europäer
»erbunben, unb ignen ben SJUegsum £an* be ginaui sumeifen getraegtet gaben;
roelcgei aueg biejenigen, fo gegen Mono- motapagrdnpen,ben ’Portugiefen fol# len
su tgun getraegtet gaben ; alleine, meil man igre »ergifftctc Pfeile unb Halt
iaeayen niegt grog aegtete, fonbern fie mit ^uloer unb Sölep ben SXeigaub su
fpielen legrett : fo gaben fie nunmegro gang anbere Meflurcs genommen, unb
)ucgen lieber frieblidb mit ignen suleben, ali fug bem fernem 33erberbtn unb
3)er* niegtung ihrer Kannfegaftten ju unter* merffen. ©leiegmogl aber gat man
aOe Um* ftänbe gar roogl ju über, egen unb su ermt* gen, menn man «on igren
Stiegen ein retgtei Ungeil fallen will Sab gaupt* fdcglicgfte roitb barauf
anfommen, ba§ man mpfe, ob ber Stieg gegen eine auc* rodrtigeober eigene Nation
gefügret mer* be? SJßieberum, menn ei mieber eine Hottentott fege Nation geget,
ob biefelbe alleine fep, ober ob fie aueg Aiiuttc ga* be unb jurAsültcoLc
gebrauche? Snbltcg roeltge Urfacgen fie gaben,einen Srieg an* Sufangm?Senn aui
allen tiefen Umitdn* benmirb fomogl bie angebeutete 33erdn*
berungberSriegi*Kanier, ali aueg bie Sauer>unb ilangmierigfeit berfeibtn, roie
niegt roeniger aueg biefei offenbar mer*. ben, roiefiegriebentnaegen, unb bureg
roem felbiger geutigei Sagei meiftentgeili bemittelt mirb.

Paragraph 4:
2ßai bie Urfacgen ihrer Sritge ange* get, fo roeig man beten geutigei Sagei faft
feine anbere ali biefe brep namgatft jumaegen. Sie erfte ift, bag eine Nation
ber onbem,menn ge auf igren oermeinten ©rdnpcnmtiben, baiSBiegroegtreibet, unb
nidht mieber giebet: eefepbeim, bag fiefolegei mit ©eroalt golen, unb noeg megr
barju, ali fie anfangi gegabt, mu negmen ; aui roelegcr ioiebec* fei*

Margin 1:
f t m g K f a b

Margin 2:
f n Ci> b(6id bigunä bt' attwgie.

Margin 3:
«jnX't (oidKaaDt. Vbnm° aiio«M' knirotben

Margin 4:
•ftteata' S«r srugt SnÄ^ jcboNMoo »inttu».

Margin 5:
«tntfl* N«‘ gegen t« 6rt“t

Margin 6:
m ebraau jjjyjjj fc“oMa-

Margin 7:
JI*!« g« Wn«.

Margin 8:
umflän» / fwmc. t>"

Margin 9:
. utMn |U)

Margin 10:
“*

