Header:
©rftttr fcfrefl. tx. $5>ricf. n.

Paragraph 1:
nfolte, unb feine SJerönberungju ge/ ten rodr«^ man mit ber 3eit not eit
Sluftubr müjte befotget fepn : mell je nie erhörte Unterbrücfungcn root)[
rmöAten, eintn weifen UÄenfAen unb tafenb auA delperac ju ma> n. ' t

Paragraph 2:
©et XXXV. Articul (teilet ein <Sp el bot,

Paragraph 3:
Bermög beffen bietfläger ju eifen meinen, ba§ bereit« Henncut nkerus,
getütfener Caflier, ein flu< unb nerfianbiger 'Wann, burA b«t» Unterbrücfung unb
fletigeö ITiifjban/ n,jufolArc Delperacion fep gebraAt rben, baff er fi* mit
einer ‘piftobje fh-n tobt gefAo|fen b«be : weil tiefer nbe$obe«<8all,bem $enn
Gcuver. ur non allen lÜlenfAen an bem Ca- bffentliA fepe iniputu et worben. ©er
XXXVI. Articul weifet ferner, wie auA 6er gewefene ®inrfeliet b Secretarius ber
Jufticie, SJßilt)eIm flinaar. ein frommer, tugenbbaff/, ebrliAer OTann, au«
bermaffen <SAm«A / unb ©pott Bon m ^)erjn Gouverneur, unfebultigba/ lepben
muffen, ©enn er baoeibmum er fallen UrfaAe willen, einmal in genwart fetjr
Bielet 2eute nebft eit m $agel*@turmBcn@Aelbt;

Paragraph 4:
<2Bor<, gebrobet, feiner ©ienfte ju entfe/, unb ii>n mit einer OTufguete auf
©Aulter, auf bie @Ailbt«'2ßa(bt pflanzen : worüber (iA ber gcbaA« Corilenaar,
fo febr befümmert, ge< dmet unb entfeßet bat, baf? er niAt r lange 3<>t
barüber ba« S3ette bitten fen ; fonbern er bat auA fein ©efiAt lobten, unb fein
Secretarius 5lmtauf< en muffen. ©er XXXVII. Articul (teilet im Coro- ndio Bot,
wa« in ben Borbergeben/ weitldufftig ifi geflaget worben, unb Aet btn @Alu§ :
ba§, weil ber n Gouverneur biefe löolcf t spjlan/ ng in allen ©tüefen benepbe,
benaA* le, aulfauge, unb bem Söerberben fi fleUe; mbeme er im ©priA^ort fagen
pflege, bafj eine Btrborbene meine febr leiAt ju regieren fep : er Amenbig Bor
eine ©eifel be« 2anbe« fe gehalten werben.

Paragraph 5:
©er XXXvni. Articul maAet enb liA ben ©Alufj > bafj bieSSürger jwari noA weit
mehr ©aAen batten oorbrim^ gen finnen/ wenn fie niAt batten ge/ furd)tet,ber
lllullrcn Compagnie, ba/ burA iu oiel OTübe ju fAaffen ; Btt/ traueten aber
gleictjrüufjl, bag @ie hier/ aü« wobl beareiffen fönten, wie fie bie bbAfte
Sfotb ju biefen Älagert hdtte art/ getrieben : unb Bcrboffeten,ba§ @ie na* 3b«r
hoben SJBeifbeit, ihnen SSepfianb leiften, unb bie Berfallene ©aAen wie/ herum
berftellen würbe. ©iefe« finb bemnaA bie fo für? all mögliA gtwefen . jufammen
gelogene 9lnflagen, welAe bie 93ürger an bemut Capo.wieber benifoenn Gouverneur
auf/ gefteüet, unb an "befugten Dertern über/ geben laffen ; welAe,ob fie wahr
ober unwahr, iA meine« Drt« niAt tubeur/ tbeilen begehre : e« wirb fiA aber auf
bie lebte wohl jeigen, wie bte ©aAen ab/ gelaufen, unb wer non bepben spar/
tbepen ben Procels gewonnen habe. Unterbeffen folte meinem |)erm wohl oon bem
weitern Slerlauff ber©a* Aen hier etwa« mittbeilen, weil fie übet 3«br unb ?ag
angeftanben, epe man au« |)oDanb wieber OtaAnAt haben fonte : unb (inb
immittelfl Biele naA/ btnefliAe/gefabrliAe.graujame unb un« erhörte ©inge,
jwifAen bepben «Par/ tbepen Borgefallen, bie mir ju BerfAwei/ gen, unanftänbig
fepn möAten,wenn iA niAt partbepifA angefeben werben wob te : alleine, iA fürAte
ohne bem fAon ©einer ©ebult all ju lange mifbrauAet ju haben, unb beforge (5t
würbe noA uru gehaltener aufmiA werben, wennSbm anjego noA mehr moleftirenwolte.
©egwegen bitte biefe Offieitlduff reit mAt ungeneigt ju nehmen, unb bie
Borbergebenbe 55efAulbigung« / Arricu- len wobl in©ebancfen jubalten,bie»eil in
bem golgenben febr oft wirb barange/' baAtwerben müffen. Wein ©en lebe auA
BerfiAert, ba§ niAt« non oem,wal Borgefallen, unb rcmarquabclifl^Ber/ gejfen
werben foll. ©er iA unterbeffen beftdnbig bin

Paragraph 6:
tlTein ioeei :e, ‘ '

Margin 1:
Hon mlfli Beo EdiUt- Btt »?•

Margin 2:
gitbtt DOK Um lobt U6 Otcin frlonkeru« StatBriept.

Margin 3:
Btt }«. tti leb Ift ta« Unglilit tittf Ömn Corffc-

Margin 4:
BtT37.lt- pucirt furl} oQe oori 0 C Slajfn. I » « f n t A e e M g t b w f e n t
B b b e © m t 6 b j t f n b $ ß

Margin 5:
r^,gm tt nm ^"£'l‘ J[ * '

Margin 6:
• » .. ttfxii,<ripllbt*' '

Margin 7:
W«**« *^^?' ira.

Margin 8:
ftig/^^ *ang e« "t '

