Header:
©rfler^eUJi.^rkf.

Paragraph 1:
£ierbep ig ni(t)t ju Bergegen, bafj egt oir in biefen .pafen einliefen -burdj
ben oorf)crgeb<nbcn a.ncrairen QBinb, ein S3rticb an unfern greifen Wall ig
Berur; fadjet »erben / reeller un« geswungen, bie Segel beffelben em;ujicf)enx
unb bureg ftarde« reitein, mit sielen unb genugfam flarcfen Stritten igm ju
.pülffe ju rom; men,bamitroirbenfclben riod) rseiter ge; brauchen, unb bie
besorget) enbe tseiterc Jteife glüdlidg coltenben fönten; tce; bura)
alfotmfer.pochboDtf)«;Wann mit JS reefen/fo würben Sie nun, folgen« Or- dre son
3gro ÄÄniglicgen Wajegdt au« Portugal!, nactj'Brajilicn überfahren/ unb fetjen
wie e« borten günbe, mithin aud) bie 93raftlifd)e Slotte natp “pottu; gal
begleiten ; reoburd) benn niept nur meiii/ fonbern aud) sielcr anberer Slbfe;
hen ;u nidjte reurbc / ba mir burct) biefelbt »ermei)netch33riefe nnchpollanb,
unb fo reeiter nach ?eutfd)lanb mitjugebm. (Sge «ber biefe Offerier« reieber
reeg giengen, depuurte imfer (fapitain einige feinem unterhabehben SQolcf neue
Arbeit unferer Offerier« an ben Gouverneur be« befam, bie fit auch fchr wohl unb
glüeflid) &afen«, wclchebcnfelben, unter Uberge; judnbe brachten.
bungeinigerpreßrueit/ bie in |)olldnbi; 3m£incmfommeningebad)ten£>a; fd)en5ta|en
unbSti)dfffd)cn:c. beftun; fende ßraya, fahenwir nid)tnur,bafei;
bcn,erfud)enfoIte, er mbdjteun« erlau; ne« unferer Schiffe/ Nahmen« Schoner-
ben, bag wir, ju unfern göd)fm6tl)igen loo, welche« nebft benen anbern /benn.
3anuarii burd; Sturm son un« ig abge; fcglagcn worben, allbereit allbagerecfen/
unb ba eg un« fagc anfommen/ reieber fortgegangen /Weil e« anberg/isenn reir ein
wenig früher angefommen, unb begen Slncfernod) nicht wären au« bem ©runb würben
an« üanb fommert/eme nötgige pen, uap luir, ju uiijetji ©eDraud),recil wir barum
sornehmlich angelanbet/ friftg QBajJer, pol« unb m bere Viömlien einfaufren unb
einnehmen bürgten. Sie waren fo glüeflid). feine Billige Herm.rlion nicht nur
jiiergaiten, fonbern er orbnete tm« auch, wenn rei jo v t ' geholet ober
gelichtet geroefen, auf un«, al« Vice- Adrmrai, t)ottereartcn mügen: f

Paragraph 2:
onbern reir trafen aud) in bem .pafen elbftcn jreei) 'portugiegfege Kriege«;
Sct)tgc an, oot wcid)cni reit/ wie ge; brduajlid) / bie Segel ffreidjen mugen:
ba« (Eagell aber be« dbafen« begrügeten reirmit i 5.®anon;Schugen / würben aud)
reieberum fo wohl son berSQcfttmg, al« benen Äriege«;Sd)iffen / mit gleicher
Salse bebandet/ unb willfommen geheif; fen. ^2ßir hatten noch feine Sttmbe sor
minder gelegen, al« ba« SegigSandhorft in eben bicfem £>afen cinlieffe, welche«
gleichermagen ben u. 3«nuarii bureg Sturm Bon un« ig abgeriffen,unb bie gange
Seit reeiter nicht gejegen worben, big c« ben un« inbiefen -f^afett anfommen:
unboonberßeitan gat e«bei) un«, unb wir bei) igm bleiben mügen, big an ba«
Capodubonne Efperance. c« wdtC benn Sache gereefen, bag wir burd; einen an; bern
Sturm reieber wären ooncinanbcr getrennet worben.

Paragraph 3:
ivure hierauf famenbie ffJortugieg fche Ogicicr« ber oeijbcn Äriege«;Sd)iff e
bet) un« am 'Pott, welche einige fahren nebg ®rab;58ögen unb anbern 3ngru;
menten taugten, auch unter anbern er; jeglcten,bag ge bereit« einen gangen Wo<
nat alba hätten gelegen.uitb auf bie 3ram gigfdje Capcr« gepaget; weil aber oon
benenfelben nicht« wäre ju Bernehmen ge; geibreaegtoon yo. Wann ju,bamitmir,
reie er fagte, Bor bem Unfall ber biebiffhe SclaBcn unb Wehren miegten befrei;
e fenn, in ber 'Jgat aber fd;iene c« barum ge fd)cpcn jufepn, bamit etson allen,
wo« reir Bornagmen begorige 9lad)ricgt er hielte ; welche« gleid;wie e« an einem
je ben Gouverneur ju (oben, alfofontce aueg biefemoonun« niegt oor übel gcgal
tenroerben. 3fad;mittag« fanb ffeg in ©efell fegafft be« baftgen ©eiglidten
^Fran cifa Lombcer . ein ‘portugiftfcger Sbel rnatm bei) un« cin,reeld;er jwar
gingen i ber Stabt S. 3®go wognete, gier abe feine Sdnberepen unb Sclasen, an
be 3agl 300. gatte, sor reelcge er jagrlicg a ben Königin ^ortugall, laut feiner
eige nen?tugage, too. Stüde son Siegten ober ipecics. legaler, ?ribut bcjaglen
mm i

Paragraph 4:
te. Unferc Slbgeorbnete, bie unterreei enmit oogebaegten Rapport reieber ju rüd
gefommen waren,erjchletenun« oo biefem dbelmann, bag er gebe«Wtt tag« mit einer
herrlichen Wahljett be reirthet,unbangebothen,bagalle, bie a ba«?anb fommen
mürben,bep igm jufpr egen, unb fteg feiner ?afel,reenn ge an ber« angänbig,
bebienen foltm. Q3o reelcge cpifflicgreit man geh be« anbe ?age« ba reir 6ct)
3gm ju fpraegen, un Wittag«magl bei) igm hielten, nidtt nu bebana te : fonbern
er würbe auch fo gu als e«unfer Scgiff Bermodjte, craä re unb m

Margin 1:
aSo, e<6iff M JJ®**

Margin 2:
tu «. 3a QBa* eo *o Qcroe- fen-

Margin 3:
€tn J>oI Idnbifvj etfeiff langt an

Margin 4:
eMcrnum ; ; n

Margin 5:
e h m e, r, n t ; « ;

Margin 6:
; « ; ; ® in .ggjggJ ; um; ©n(i. n i 1*" . „„ r MOAua“.

Margin 7:
r I,s n ;, m ; u; n

Margin 8:
; e; n e; n; or

Margin 9:
m b ur t, et, it

