Header:
6 €tfi«3:()ffMii.^rief.}c.

Paragraph 1:
grage: wo? antworteten fie : ©üb* Bcft »on iinf Bürau«.

Paragraph 2:
®a wir nun Dorf)ero mit einem cju* n @üb< Offen* ajßtnb, ©üb <@ub* ßefr batten
gefegelt, fo rieten wir jeßo t eben bemfelbigenSBütb unfern CjuVj wa« nat)er
baßin, um befro beutlid;er erfennen, roa« es benn eigentlich »oc nb wäre
?®ennba wir biefe« ?anb ju ft faßen, waren wirnod) mehr benn 1 a. ilen baüün :
faum aber waren mir wa« näljer gefommen, fo fielen un« eid) einige hol^e ©pißen
in« ®efid)t, ldjebie ©dptfleute Bür bie fpißige ©e* rge ber jiifuln T rinidat
unb Alien, n hielten, al« welche unter biefer Eleva- one i'oli 20. ©rab unb 3 .
'Minuten Iie* nfoltcn.

Paragraph 3:
JM)bem fid) aber Machmittag« um g. r, nod) \ . hohe unb groffe ©pißen ber crge
heroor tßaten, beren bie etfte son g @üb>'üßeft gen ^ßejten^bic anbere wa«
fernere gegen (2ßcfi*©üb*

Paragraph 4:
<2Beft g,;wijchenmelden bie erft entbccfte flrf> nc befanben, unb ju erft jwep
ju fepn, )ienen, hernach in eine jufammen ge; hmolßen waren ; bie britte
hingegen, b Bon un« mn weitesten entlegene ge* n^ßeft gen©üben ftd) befanb : fo
rour» n unferen ©d)iff«Icuten ihre nötige ncepi en jiemlich «erntetet, bieroeil
fit bcr nicht eigentlich fagen fönten, wa< fee oor 3nfuln wären. 3roar
behauptete berCapitain neb|t igen anbern, baß e« bie norgcbachten
fulnTiinidacunb Afcenlan wären: ab e ber Ober*©teuermann, nebft bem crtChirurgo,
welche bepbe biefe SJvei* llbereit oielmahl« gethan hatten / wie; sprachen ißm,
unb gaben not, e« wä* bie 3n|üln Maria & Agorfa, unb rtin Vaz; mit bem
3ufaß,baßftebicfel* eit alle mchnnalen hatten gefeßeit eil aber ber Capitain non
feiner Wep* ng nicht weichen, bie anbern aber ihm ht« nad;geben wolten : fo
blieb bie ©a< freplid) fhrittig, biß cnblich / ich wei§ jt au« Gmft ober aber
au« guten <2Bil*, bamit man ihre Unerfahrenheit nicht hte merefen / ber
Dber--@teuermann ft feinem “Anhang, bem Capitain ju* e/ unb alfo einhellig
oerftcherten/ baß icBon bem Capitain gcnannte3nfuln nidat unb Afcenlän wären,
®cr 3rrthum weldjcr freplid) began* wäre/ wenn eöbie leßtcn,ncmlich Ma- d’
Agofta utlb Martin V«/.3nfuln mä*,trügefid)erlid)bcpnahe ig. ©rab, rübev
aoa.S£sutfd)e Weilenau«, um welche WirbemCapodubonneF.fperan- cc näher mären
gewefen: unb biefer muffe, feithero wiroonS. Jago weg finb, außer allen ©türm
begangen worben fcpn; bod) aber fönte er burd) ben ffarefen Strom, welcher
jwifdjen Braiilien unb Africa ge« het, gar leicht atcufiret werbcn/Wenn nur bie
©d)iffHeute fclbften einanber hätten oerftehen, unb einer bem anbern naebge*
ben wollen: alleine ju ihrem llngelücf fa* me noch biefc«, baß fid) gegen ben
“Abenb noch mehr anbere große unb hobefoißige 35erge fchen liefen, welche
freplid), ob» gleich nicht« megr baoou gebacht würbe, bie Wuthmaflung jum
wenigften bep mir beflärcfeten, baße« nicht biccrftcn, Tri- nidat unb Aiccniin
, fonbern allerbing« bie lepten Maria d' Agolta unb Martin Vaz3nfulnfepn muffen.

Paragraph 5:
»ie 4)öf)t biefer fpißigen, au« bem ‘33afler heroorffeigenben'Öe:ge,Idßet |ith
au«bem wa« oben gefügte worben,leubt* lichbegreijfen, weil man fie j 2 . Weilen
weit hat fehen fönnen: bie ©tfralt ber* felben hingegen wirb barau« erhellen,
wenn ich fagc, baß fie einem 3ucfer*.£>ut jiemlich ähnlich gefef)cn, worunter
auch einige einem runben 93iencn*£orb md;t unähnlich waren. Ge waren pur lautere
Seifen, mit feinem©raß noch Haubbebe* efet/hatten auch feine,ober bod; ganß
flei* ne Miß en in fid) : gleich wie mir beim fol* d)ti aUc$|e()r fccutlitf)
funten (tbncljntcn / ba wir einige berfelben fo nahe oorbep fd)iffeten/baß man
mit einerglinte barauf pättejchieffcn fönnen ; auch wäre ba« 3Bal|er runb herum
BüUcrgifd;e,baß wir gar leicht eine guteProvifion baoon hätten machen fönnen,
wenn un« an Heben«* Wittein etwa« wäre abgegangen; e« da. lcQirteun« aber ganp
genug ba« ©efcd>* te, unb bie Bielen ffiegenbe gifche, welch* jwar bie gan|e
Zonam torndam burch genugfant ju pnben, jeboch nebft anbern ju feiner 3eit
beutlicher füllen befchricbcn werben. Machbem wir ben as.be« ^benb« furp oor ber
Sonnen* Untergang bie höchfte@piße berobgebachten ©ee*©e* bürge in ber ©egenb
Morb*

Paragraph 6:
l2ßeft gen Morben non un«, ba« leßte mal gefehen, unb 1 j. Weilen
weitbanonemfernetwa# ren,wie folche« bie ©ci)itt;Hcute noch jiemlid) wohl, au«
ber gartp be« Schiff fe« burch ba« SBaffer, beffer aber au« ber Elcvatione Poli
ju bemerefen wiffen, trug fich weiter nicht« fonbcrlid;t«ju, biß auf ben 1 .
Waij, al« an welchem wir jwar, BermögbergenommnenSomien* ^>öhe.

Margin 1:
wanMt »ataufju.

Margin 2:
»orenin tone.

Margin 3:
®,l™n ’ * ‘

Margin 4:
b f n n c n l m

Margin 5:
n f e T wtiimrg »ii? A “ c g n r

Margin 6:
o

Margin 7:
®^«0*

