Header:
6 3foct)fet gfrril.xv. griff ».

Paragraph 1:
D'efci flieffmbe ffiifen ab ju sapffen, en fie neben biefem erflen noch ein ni
gocty in bie grbe gemacht; wel« Bmxbcmm ober anbertbalben ©d)ub er ift ! unb
»eil au« bem erflett )melb=öfen eine Winne in babanber gebet: fo laufet ba«
flügge (Sifen n eiti, unb wirb fühle. QiSennttutt t* mehr fjcrubcr laufet,
lafen fte bem tjtuer nad>: be« anbern?age« beben fte ibr au«gefcbmoll}cne« Öi«
auf, fc^Iagen e« mit ©feinen in rfen, unb machen, butcb neue ffe be« Scuet«,
barau«, wa« ihnen ebet, unb nötbigif. ., Daß biefem alfo fep, fern id) mew m
feerin wieber einen geugen batfrel», an bem feerm Vogel, treldjet in er »eben»
(übrigen0 (t=3nbifc^en Wei« efd)v'ctbung p«g 7b - al)o fqjr eibet : » «mein
alten nichts » tauqcnCcm ücf (Eifert / wifen fte (fc« (Gewehr t ju machen / o&ne
Zwirner ober ee» Inftrument. fcertrt fie nehmen Stic* (Elfen / wie fee c* bsfoiw
n : fuebe« einen Stein / »«lebet t fefi unb bäte ifi ; anf felHgert en fte bas
(Elfen/ unb fcblagen es lang mit einem anbern Stetn/b«t nen an flatt eines
Jammers bienen ß / biß fte «s In bie ihnen beliebu $etm gebracht haben ; fo
benrt leiffen fte es an einem Stein / unb iten es bergefialt febört/ bafj mart
inen folte / es habe es ein cecbtcc utfcb« Waffen < Schmleb »etfeti 3* weiß jwar
>tid)t / ob gebauter en Vogel biefem ©cbmieben jemal ju ben, ba§ er e« fo
auefübrlicb unb udicb betreibet. Socb e$ fepauef), e *« immer wolle, fo ifr
gewiß, baß bie ©ad)e recht toobl getroffen, unb i§ ich nicht« mehr bin ju
juftijen, al« ß fte auch auf folche S2Beife gar fubtile nge unb jroar fo fct)ön
oerfertigen, ß ich nicht glaube, baß e« oon einem ropüifcbcn fDieijter fct) 6ner
unb net» ter würbe gemacht werben. Denn wer ihre Pfeile unb Halagayen,
anfiebet. Welche inbfünfftige füllen befdjrieben werben, unb babep erweget,
bafj fte web« feammer noch gange, webet Seile noch einige« anber« i«itrumenc
habet) gebrauchen : ber wirb fuh gewiß barüber böebtten« oerwunbern muffen, unb
bie ©ebarnfm halb fahren laffen; bermög welcher manfieoor bum unb eine fdltig
anfiebet: maffen biefe« genugfame groben oon einem berilidjen unb guten Verflonb
finb.

Paragraph 2:
S« iff ober geit tiefe OTaterie mit welcher mich lange genug aufgebal ten,
einmal gu fdjlieffen, unb babep jc/ bem (um Wadjbencfen ju über!ajTen,wa«
etoonbert Hottentotten glauben will bie, Db fte gleich oor fuh felbfien ganb<
flinefenb faul fcpn, bennoch, wenn fte bie 9lotb iwinget, etwa« gute«, fam
ber« unb artige« tu machen wiffen. 93e< fanbt ifi, baf fte auch bie SSaurcn^r*
beit wohl berficben, unb alle« gar halb erlernen, wa« fie nurfeben. Sffienn nun
ihre angeborene Trägheit nicht bm> betlich wäre, würben fie gewiß btn
Europatern nicht« fcijulbig bleiben, fone bem allerlep Srüchte eben fo gut al«
fi angewinnen : aber burch biefe werben fie jurüefe gebaltm, unb leben lieber
fümmerlicb unb armfeelig, al« baß fie mit oieler 2>lübe fuefeen folten ein bef>
ftre« unb geruhiger« £cben ju führen. 3ch hoffe nicht, baß mein feerrn bie
£onge biefe« «riefe« werbe entgegm fepn, weil bie ©aeßen alleum mbglich h«ben
fürßer fünnen gefaffe werben.3ubeme habe ich noch manche« mit ©tillfcferoeigcn
übergangen,ba«ebe fo wol hieber gehöret batte, nur weil ic jiiner ©ebult nicht
mißbrauAen wollen Vielleicht giebet e« in«tün|ftige ©eie genbeit ben Wtfi
anjubringtn. Der ic unterbeffen bin unboetbleibe

Paragraph 3:
Hlein^ett. ic.

Margin 1:
5 fj'raoiom« h eif« roirb^ töx£, d luiuwtf. ti @

Margin 2:
£ ba tf m o f ® f

Margin 3:
b ©««.« wa*mg« n SfÄtle oboe f ^ werte. ( Takten 3 Q

Margin 4:
t o ( m f l f

Margin 5:
i m T.kXVL p hg . t-Lit.

Margin 6:
«•*>«• „ JuÄgef fl««* w“,üätcu,

Margin 7:
-.'^™” tu-m Siie. *«* Jj* *eiefimi<

Margin 8:
e e n r e >

Margin 9:
nem®^ e ft«, m t « n h .

Margin 10:
« h

