Header:
4 dritte Sl>efl.vin. ©rfcfic.

Paragraph 1:
ftlldje IQerriegtungen warten, big er SantfeSebenÄ mübt, unb fug triebet
feiner Sirene unb ©emeinbe oerfuge 2ßie benn bieftß unter anbern eint age ifl
gentefen, welege bie Ginwob* ber llluftren Compagnie oorgeftrl*, fclbige
naegmal« and) mit genug* men 3eugniffen enoiefen, unb butei) n SDrurf gemein
gemadjet gaben: toor* er aueg biefr glorieule Compagnie trogen worben, benfelben
©eiftlidjen obalb, unb ege noeg bie ttwegnteiöe* fe an ben $ag gefommen,
suremo- en unb nad) £>ollanb ju entbieten/ l (ie ftgon fattfamt Information non
inem fegänbiiegen üeben^ <35anbe! ein» jogen, unb bet) fieg (elbften übevjeu*
wäre. G« wirb auch ju anberer it beffere©elegengeit geben, non bie« n OTietling
nod) eine« unb ba« anbere crjtglen, ba« feinen 2eben«>i'auff bef* erläutern unb
beutlieg oorftellcn wirb. <2Bcil aber feint Äinb <$auffe, fob n« allgemeiner
^iretjen « ^erorbnung, n rorgenommen unb nerritgtet wer* i, e« fei) benn jemanb
norganben/ ber bt«,Sinbe«©tclle antworte, unb ber uge, wie e« getaufet
juwerbenoerlem, tinbrna« noeg weiter ronbemÄinbe fraget wirb/ mit 3a oberstem
befräf* ge;wic baron allen <Dtenfei)en,fattfame acgricgt in ben £inbtr*8egren
btpun« geben wirb: fo mug aueg gier ber £in* « 93ater jemanb erwäglen unb
anfpre* en, ber biefe« witgtige“2Berd über fieg gmen/ unban be«Sinbe« ©teile,
ant* rten unb an»rloben will unb mug. « ifl aber biefe« ©er ater bitten ton ber
rt, bie bet) un« im ©d;wange geget/ gr unterfegieben, bagetowirb e«wogI t pflüge
wertg ftpn, felbige fürplieg riuftellen. <2Btnn alfo ber Xinbc6*93ater in feie
em ©emütge einen ©eratem, ober ueg megrtte erwäglet ; wiewogl in«* tmein nur
einer biefe ©teile rertritt, « ftp benn bag jwo lebige ^erfonenbeu umal erweglet
werben/ unb gernatg gilt» get . felbigtn juerfutgen, biefe« wiegti* e^Berd über
fteg ju negmen : fo mug gewärtig ftpn, ob t« ber Grwäglte gunwiU ober niegt:
angefegen gier fein portet barau« gemaeget wirb/bag man
notgroenbigoerriegtenraug ; fonbern fteget einem (eben fret), folege« anju*
egmen/ ober aber aueg abjufcglagcn : botg mug er wenigen« einige ©egeirn rfaegen
oorjubringenwifie, warum er e« niegt tgun föne : jum Stempel,et gätte biefe«
ober jene« oor, ba« ign abgielte, benfelben £ag gegenwärtig ju fepn. Gr gätte
e« oerrebet, fein Äinb megr au« ber ?auffe ju geben, weil er entwtber um
glüdlicgbamitwarr, ober aber bag alle Jfinber ftürben, fo eroerfpräege/Unb fei*
bige niegt langt Icbetrn : unb wa« bcrgiee* egen wiegtige Urfaegen megr fepn.

Paragraph 2:
4)ievburtg grfegieget c«/bag mamger Jfinbe«*3)ater, oornemlicg/ wenn cr arm/
ober fünften fein allju fromme« unb gciftlicgt« Sieben fügret, wogl jrnep ober
nttgrcre^etioncn anfpriegt/ bitigmalb )umal abfeglägige Antwort gegeben. QBenn
er ja enblid) einen angctrojfcn/ ber fteg be« Üinbe« erbarmet / unb ba« 2Berd
ber Ggrifthegen Siebe über fteg nimmet: fo laufet er bennoeg roieberum
in©efagr/Obign aueg ber ©eiftlicgead- mimren werbt/ btt bie $auffe oerrieg* tet
/ maffen beffelbe nicgtalle Heute fern net, bie tgeil« in bem üanbe wognen,
tgeil«aber al«5tembe mit btn@cgi|fen «nlanbcn/ unb einige 3eit gier oerblei*
ben: oiclwenigerwetg/ eoelcger Religion fte jugetganfmb. 3ftnun bergebettene
©coater, ben man mit allen Sfeegt gebetten geiiJen mag /ber Gatgoiifcgen
Religion juge* tban, unb grfteget folege« oor bem ©ti|i« liegen, ege bie SJauffe
gegolten wirb, ober ifi fonflen fegen al« ein Gatgolifeger bei fanbt : fo ift
niegt« gewifTer«, al« bag er oon bem ©eiftlicgen oerworffen/ unb niegt
admittirrt wirb au« Urfaegt/ weil berfelbe, wie fteoorgcbeU/ wegen |eine«
blinben Religion Gifet«, niramermegr angeloben unb oerfpreegen tan, bag ec
ba«Äinb/ wenn e« SQatermnb »UJutter* Io« werben foltt, in btrfelben Religion,
worinnen e«getaujfet worben/grog crjiw gen wolle, unb wa« etwan nod; oor am bere
Urfaegen megr frpn mögen.

Paragraph 3:
3fl aber ber trwäglte ©eoater ber Xtitgerifegen Segte sugetgan : |b ift e« r.oeg
aut oor btm Jtinbe« löater, totel berftlbe gargernt bajugclaffcn, unb oga ne
SSBieber^Dtebe paiiiret wirb ; wie mir btnn felbgen wiebrrfagrtn, ba icg Anno 1
7 u. ju ©eoatern gebettm tour* t>e, ba ber ©eifllicge alfobalb benRinbe« SSater
um meint Religion gefraget, unb al« berfelbe jur Antwort gab, wie er niegt
anber« wifte, al« bag id; Sutge? rifeg wäre, oerftgte ber ©eifiiicge: bag e«
gut wäre, unb gätte er toiebtr mieg, fo btnn niegt« einjuwenbtn ; wofirne ieg

Margin 1:
7 tunfft fcnf« »fl bCIfc »ifplH- «f*, ; ’

Margin 2:
tos« uon ?,* ui m«r den.

Margin 3:
« |Mk« » urto./ foi dirtTOft rSp. Tb« ob», «!•»«"

Margin 4:
ß« «ta. r,™'^" 4 ' amti twn

Margin 5:
o« tu««, 1". 1“^ iw«- •

Margin 6:
ton»™i» f ^*j 1M rui |uo>^> t,lim “* «

Margin 7:
, e

