Header:
»o 3iwi)fer$f>eil. v.35rtef. k,

Paragraph 1:
iften ooit tpeiter nicbcß / als bag r ÖaB^Jdfrmeiöen unö Cab «Buce un. “Soraub
alfo gar leicht ju fe* m / baß, 6a ec nid)t tiefer eingebaut* n / fonbern auf
anbere Stagen »er* len iji, woburd) er fie benned; lang* mer *anb gefurijt fjat
ju feinen etf ju leiten / er aud) nictjtö »on bem, e fic ©D££ bienetett, hat
erfahren nnen. «Seilnun biefc bepbe Herren /»on ld)m ict> fcie <Sf)rc ihres
gufprud)ball* r genoffen/ ba fte tjinein reifeten, unb arson bem lebten ju erft
Anno 1706. t bem erjtcn aber nacbmalb erf An- 1700. bic ?lrt il)rc6 <55 ottee*
©ienfteb d)t betrieben ober bcfdjreiben fön* n : fomug id) nun bet) anbcrlt
fehen, e tenn biefer ©icnji unterfdjieblitb d)ricben werbe ? gleid) oorbero ift
eibung getban worben, ©cd) che d) ein Qßort weiter cinfüljre, |o er* nere nur
bieftb nochmals, baß, ba rijero gefaget worben, bag fte ben Jonb oor ben
fid)tbaren ©Ott I)al* t, non bem unftebtbaren aber wenig betb ju fagen wifen,
alb was »orf)in )cn angeführt worben / iijr ©ienji fo auf bepbe sugleid) ftebet.
Sü3t>r* nen er bun befielet, muffen wir un* rfud)cn.

Paragraph 2:
Offt* gebauter £)en Boeving will c gav nict>t einmal 511 flehen, bag bab nt<en
gegen ben Sflonb eine Slrtiljreb tteb* ©ienfteb fett, wenn er fctjrei* t ;
£cEani)ct|} / oag einige auf Oie eöancfcit tommert / als »etebteten beit tTJonö
: alleine ob 3«»at bey lfen ScbemfieifTig/ ja gange näcbi gelanget trieb/ fc
wollen fte Öocb ang unb gac coit teiner Dcrebtung ifen ; fonbern fptedjen / ee
gelcbe» fclcbes langen nur su ibter Hilft mb t£rgögltcbEeit. ^Kleine ob ibm eid)
bic Hottentotten fold)eb felbften ngeprdget, wie benn ihre 'Dlanier ge* n feie
turopicr aUejeitijf/ fetnanb ei* n fo!d)en falfcfecn Concepc bcp;ubrin* n : fo
wirb er mid) bod) ftfewerlicfe btrrcben tu glauben / bafj biefebJanBeit rn
©otteb bienftigSBercffep Sheilb il eb gang gewig/ bafj fte ben üOlonb r ben
ftdjtbaren, unb unter ihren »er* rgenen unfidjtbarcn ©Dtterfennen: jeilb aud),
weil fie biefcb Sanken alle ett*unb 1öoU*'Ilionbcn prxeili »orneb* en /eh mag
aud) gleid) regnen wie farcf immet will ; tbeilb enblid) aud)/ weil fie m
folctye geit felbfien fagen, eb trettc ibr Feftin ein. 3 fr alfo unb
bfeibetbie* feb ©uißen um biefee geit eine Slrt tb reb ©ottcb*©icnffeb. ©er öer:
P. T achirt beglaubet an oben angeführten Ort p*g. 96. bag ft ihrem ©ott auf
biefe ‘üßelje bieneten brtg fic ibrne JU ehren / ben @4wafen unb Stuben bic
©urgcl abfdwitten/ unb bab Sleifd) unb bic SJJi! rf) ba* »oiv fiatt cineb
Öpffcrb bar brdd)ten/ um gegen biejenige ©ottbeir ihre€rfdnt* lidjfeit ju
weifen, weletjc ihnen/ ihren ©laubeit nad)/ halb Siegen / halb fd)ön 'Setter,
natt) ihrer Siotbburfft bc fd)ehrte. Allein ob gleid) «Heb biefeö nid) in
‘jlbtcbe bin ; fonbern gerne jufiehc/ bag ge ju gewigen geiten fd)lad)ten unb
foldjeb alb ein Opffer anfehen : | wirb bod) im Verfolg fennbar werben tag eb
ibeilb biefen nid)t ju Öhren ge fd)ebc : tijeilb auch / wenn eb jagefebidjt unb
alb ein ©otteb ©ienft foll .’niidc nrtwerben/Wie eb and) i|r / alb in eine
meiner folgcnben SSricfe wirb gejeige werben: fo gefd)icbct eb bod) nur ju ge
wigen geiten, unb allejeit bet) fonberba ren SJorfdllen

Paragraph 3:
©er: 3ol)amt fSilbelm QSogel/ trit ber ©ad)c fiel nähet / alb. einerber an
bcrn.©od) fct)rcibct crbreperlepSaefic tahin/ weld)C/ ob fie gleid) alle wahr
fmb bennoct) auf gewige “üBeife mü|fen »er ftanben werben, alb im Verfolg wir
funb unb offenbar werben, ör rebet abe in feiner jehett; jährigen Dg^i^iai'lfdje
9?eifc*25cfd)reibung pag. 75 alfo : Por (BtDlt unö feiner (ErEätttnig tvijfe
fte/bieHottentocten.trenig oöei nicbt» fDocb fpöfter man/öaf fte eine Vene
ration gegen öemttlonöfeaben. ifeen trenn öetfelbe neu ifi / fommelt fie 31
fammen J|cbt«fen unö rafcnöic gang Hacle J tancten in einem Ärey|ie un tlatfcben
unter lolcben lungert mi Öen vjdnöeii. 3 uo:,etlen bat man f auefe in Öuncfeln
unö (in|ietn vjole angetroffen / »ofelbfi ji« unter De Z\lat|cbert öec vtänöe
ectoae berge murmelt / fo aber niemanö

Paragraph 4:
t»on <£u topäetn »erfiartben / ober geronfl/nja ce |ey ; öatneben haben fie ftcb
trtin öerlitb geberbet/ Die 2tngen gen v>im mel gerichtet / unö einer Cent anöer
ein tCretig oor Die Qtttn mit eine rotben Stein gentablrr / trclcbes Die leiebe
eine 3cc ihres (Bottes iDicnfi gewefen. 3d) fage norfjmalb, bag bie breperle?
@ad)en aöjumal wahr l«p abe

Margin 1:
•Siebte fdjmbe« »Wb. nn,.co.°t- »Sfi »»» «min«« bc<

Margin 2:
ntnnci Bad ftTlm 9" Wenbtci’ Ä.be

Margin 3:
jiti tuönt «fennet rt taoor. Boeving

Margin 4:
* * f Ticim» e®*'^"* ; Honnu» n

Margin 5:
/ * / * n n * t™'*

Margin 6:
/fep. / < o, « / - m

Margin 7:
et * ( * t * n,

Margin 8:
r* b r n t n . »

Margin 9:
n 1» e ö r ie rt m

Margin 10:
e» u< as nf m< rn em eb

Margin 11:
es fe Nr n/*“ [ it”' tgtt,'

