Header:
Stopfer XVIII. ©rfef k. J 5 3 gänzlicher SJefriebigung miteinanz räud;en »erben.

Paragraph 1:
©leichroie «btt bicft <Strittigfciten ? ebne ©efeh unb Sütm oon Proceß, ) ot)ne
SScmittclung ron niemanben erg, alg ihren QBeiber abgethan roerz / älfo l)äit eg
in Crimmal ©acl)en fdjttehrer. Sie leiben habet; feinen ffthub ; fefjen aud;
ganz unb gar nicht ben Stanb, Dceichtbum ober 21nfe/ noch etroaö begleichen :
fonbern mer einem |)aB:ftrafflichcn Safte ertap* über uberwiefen trüb, ber fan
firf) balb bie toerfttfjerte unb gewiffc TKe4>« g mad)cn,bag er ihren
|)dnben,roenn inmal ergriffen iuorben,nid)t leidjtlid) fommen, oiehoeniger bas
Seben baron ngen roerbe-

Paragraph 2:
Qi finb aber ben ihnen $algzftrdff/ ober Criminal Sachen, nicht nur orben unb
£obtfd)lagcn, wie bei) ung uropa ; fonbern eg trieb auch »on it)/ ber ©hebrueb
barunter gejehlet^ »eh bie 5f)ur/Sd4)fi|'.SKechte jroar auch bem ?obte geftrafft
ruiffen trollen, gemeiniglich nur Moderation ge/ chen. SDcr ©iebftahl iff eben
tnie ben Europäern ein capitalcs DSerbre/ : unb enblid) bie Sanb.SJerrdtherep, t
nod; anbern bergleidjen groffen rtrcttungen ; bie ich/ weil feine Srenu
baron,unter ihnen gefehen, nicht nen/ mag.ßod) ich will jie nur mit benDta«
anjeigen, unb bag übrige meinem an su beurteilen überlaffen, ob fte t ober
unrecht baran thun. Qi ftnb nach in biefer dlaffc bie 58Iut/Schan/ unb
bennrociter bie Sodomie.

Paragraph 3:
SBennnunein bergleichenDeiinquene tbac tmb eingejogen trirb, fo fepet ihn nicht
lange gefangen, unbexa- irec ihn ; nielroeniget giebet man ihm m Procureur ober
Advocaten ju, welche Seute unter ihnen ganfc unbe/ btfinb : fonbern man gehet
ben einfdlz len unb natürlidjflen ‘SBegc. SWan et ihn nemlich felber feine Sache
ne . diren; bringet auch, trenn feine 33c* tnig nicht alfobalb erfolgen will /
bie ber ihn befanbte 3«ugen gerbep, unb et ihm biefelbige ror. Äan er nun
berbtefe fiel) befrttüpen, unb alfobalb ern SScroeig sorbringen, ober anroeiz fo
ift iljm ror biefeö mal ba» Seben jenef et, unb er trirb trieber auffrepen g
geflcllet ; mafTen man roobl ntei§ bas Vertrauen hat,bag er,trenn fci< Sad)e
richtig ifh nicht baron laufet, h fleh ctmab befürchten barff. UntcrbeiTeh aber
ruhen bie baburch befchimpffte Seugcnfelbfien nid)t, fon/ bern forjehen ber Sa#e
weiter nach-c Sinben |te nun baß ihre Auflage falfch/ unb auf einen bloffcn
<2ßahn gegrünbet getrefen : fo müffen fte bem ^ngeflagtcn mit einer getriffen
Slmahl SJieljcg Satis- faktion geben unb Abbitte thun. Somz met eg aber anberg
h{rnu<, un& $ t berdSnflage fchuibig : fo trieb ihm auffc neue feine
-Dliffethat rorgehalten, unb ihm wie rorhin alleg norgeflcllet, ba/ mit er
nicht fugen fönne, er mürbe un/ gehöret geftraffet. ’üBie man benn gar balb
hören fan, ob einer eine gerechte Sache habe ober nicht. So balb bie
Uberroeifung ba ift, ober er auf bie Auflage rcrjtummet, unb gleichfattt Mfcbm
eigenb ja faget : fo trirb ihm fein 2obteS>Urtl)cil alfobalb gefprochen, unb
auch fllnth barauf ohne wettere $uö fiele lung rolliogen.

Paragraph 4:
hiermit gehet eg nun alfo ju. Ser Capicam ber Crall fammlet aUeg fei 25olcf
jufammen, unb laffet ben ^e- linquencen gleich anfangg, menn ber Procefs
angehet, bie Älage unb 3«ugen gehöret, aud) feine löerantroortung rer/ nommen
roerben foU, mitten in ben ron ihnen gemachten unb gesoffenen £rap§ bringen,
bamit jeber ?liiroefem bc bie Sache anhören, unb nach 'id* ligfeit baron
urtheilen fömte ; er rcirb auch nicht micber heraug geführet ober gela|fcn, menn
er Übermiefen roorben: fonbern er mu§ barinnen rerbleiben, unb ba» Unheil, ober
bie Stimmen felber mit anhören, bamit er gleich wi|Ten fön/ ne,mie cg mit ihm
gehalten roerbe.

Paragraph 5:
SBenn biefeg Urtheil gefproche roorben, roelchegallejeit,gleichtnieauch ber
ganpe Proceß . unter frepen £)im; mel gehalten unb gefallet trirb: fo Orte/ ben
ftd) bie Um|tehenbe nicht allju lange, unb gönnen ii)in ferner roenige
9lugcnblicfe (ich }um 2obte ju bereiten. IDer Capicaia, alg bep roelchcm bag
SKccht beg ?obtcg unb beg Seben» (Jus vita: &necn.) flehet, fpringet riclmehr
alfobalb auf ihn ju, unb fchldget ihn mit feinem Kirri bergeftalt jum allerer/
flen in ben 9larfen, bag er non tiefem einigen Schlag gleich lu '-Soben fället.
$Diefcm folgen unmittelbar alle bie an/ bern, unb jroar md)t nad) Drang unb
Drbnung, rote ^ter: t‘. lacaart in fti ncr Siantifchen 9cci|e pag. tot. ter
melbet: fonbern in einer rolligen linz Slaaa ovb/

Margin 1:
u b Crimiaii« »' 6m S ebnr 9jrr> a Pf« a frtunie'tr. b at» n

Margin 2:
it'ülft ' a h a ^ p g n e e

Margin 3:
b wem/ ibt6mrt/I OnbÄabi ' unebne: (n „"p no " n i>ai<-iitJf, c Jjjl®"' m

Margin 4:
a b b c n

Margin 5:
U p n m 4 r b b «hm« i einem De. n,r,,Ann.“ t

Margin 6:
fänniirt m Btrrttrm e lc ‘ a f t I f f

Margin 7:
t f r f f g S

Margin 8:
u n n

Margin 9:
tu /{$/;‘b« cttaffticsw *'“-

Margin 10:
"JjjjjJJJ *«owNt ™"®?« br(^ (1fj / ret'6 - r e

Margin 11:
e e t e

Margin 12:
mufeo nf" “•*- „„ icbit„ Urttjui

Margin 13:
n®"*"/”* u.rt«asa«. 'b'1 ™ W

Margin 14:
*SS]f^|j! /lXmc.. >,i'» :"‘*« ' !1,”"",t,‘ J

