Header:
€rffer vil. ©rief. ic. 9

Paragraph 1:
hen, unb felbige an ben Herren Gou- neur van Aii-nburg aufbas33orge< ge ju
bringen, bamit ihm eine Ordon- cie an ben Gallier, unb burd) biefel* biebatauf
geffelltePramiejutheilrnür* 55a er nun ju -ftaufe biefen ?6roen fchnitte, unb
igtnba« gellabsog, be* m er noch auffer ber befagten Prämie r 2 o.ff}funb
Söroemober Ü?ieren*8ett, d)e« roiebertim ©elb trug; bauen er ein gute« cJ>funb
»erchretc

Paragraph 2:
roeil ifjm h eine Ordonnantic anbenStellcnbo* fct>en CaiTier machen muffe,
bamit m berfelbc bie -Jiclfftc ber Prxmic be* ltte. 93on bem 8lug, roelcf)er
biefen Di ft burchffröhmet, iff ju roiffen, tag elbe bep benen Gmroohnem tue
rt|ie vl(r (jciffet, rceiljie »on bem QSorge* ge an, big nach SteUenbofd), fo
balb über ben0al&*giug gefommen, fei* mefjr anrreffen, biß ge an biefen ge*
gen. Denn ber anberSuple iff fafb t einmal nennend roerth, rccil er in m
(Sommer auatruefnet, unb feiten in bie See fort lauffet.

Paragraph 3:
Hintere Ijingcgcn geben ihm bcnSJfa* nberCoiome. unbheiffenihnbie ötel* ofdrf
!cb< j Rtvitr, melier,nad)bcm oben bie 9)fotter< Rivier, gleich unter m Dorff
©tellenboffh ju ftd) genom* n unb unter bie bepbe »orgebadffe f lei* Rivieren
be«

Paragraph 4:
s7?i

Paragraph 5:
o

Paragraph 6:
ttero;atafd;en Di- fb cingefddungen, einen nod) sinnlich ehnlicben
giugau8mad.)et, unb einen ifen ffjfunb in ber Bay Falzo formiret. @einen
Urfprung hat er au« benen llenboffhifchcn ©ebürgen, nicht »weit bem
»orgemelbeten Sdjreibetifcben b*©ut;ober eigentlicher ju fagen^oen er fo
genannten 4>ucte, »on mannen ber lauter Äiefel < 0teine herab rol* feine anbere
gifche aber führet/ unb ähret, al« f leine ©runbeln, Sd)mer< e, unb bie ;u»or
geborgte 2lrt ber en. Dod) unten bei) bem 2lu8ffuffe bie Bay - Falzo. unb hinauf
big an dinand Appels .£)of*0tdbte, fanget n hinein gefommene«ce*gifihc, al« ter
/ Springer unb begleichen.

Paragraph 7:
Uber biefen Slug hat bie Colonic th halber eine 23rücfc bauen mü|Ten, gleich
unter bem Dorff Stellcnbofch, jmar rco bie »orgebachte Dotter* biefe erffe
Rivier jufammen fominen/ d)lagen roorben : aber fo f lein / fchrnal m unbetlid)
/bag einzigen, ber, nn er bie frumtne .V)6he hinunter fäh*, melche gleid;
über Adam lallen» Janb* ©ut gefimben roirb, unb (ic nicht mohlin obachtnimmmet,
bamit er ba« 'OTittel ber 'ötücfe treffe, entroeber ein Stücf ber ©eiten *
OTauer einreiffet / ober aber rcohl garfelber umroirfft/ unb feine aufgenommene
©üter in bem 9$ aller ab labet.

Paragraph 8:
Dicfem Übel nun absuhelffen, h«t (ich ein rcohl-begütterter Ginroobner am
Stcllenbofd), Dfamen« 3ohann@eorg ©rimpe, gemefener 3}ürgermeiffer ba* felbff
»orgenommen / bep feinem ?anb* ©ut / ba« nunmehr nach beffen ?ob ju* fammt ber
'SBittroe, grau Sara van Brakei, roeld)e.£)erm Adam Tas mieber geheprathet/
gebadeterDen Tas in eigen» thiimlidjen Sßcgtj hat /aufeigene .Hoffen eine gute /
groffe unb bauerhaffte *örü* efe barüber ju bauen. ©olcheä Vornehmen ffellete er
/ nad) gegebener 9?ad)rid)t an ben fKath ju Stellenbofd), unb barju erhaltener
Grlaubnigino ÖBerct : unb madpte eine foldje ieeic ‘Srücfc über biefen gluf^ber*
gleichen (ich ein gange» gemeine« QsSefen nicht febärnen bßrffte. Dod) babie
anbere unb nahe gelegene Ginmohner faf)en, bag bab 'üßct'd »or fte aud) gut
märe / mur* be ihm juglcid) »on9\atl)Pmcgcnaufge* leget, bag er juffegen muffe/
bag anbere feine 'Mitbürger unb SWad;bant/Uber fein babep liegenbeä fanb/ unb
ferner über biefe üörücfe fahren burfften ; hinmieber aber mürbe ihm biefe«
Privilegium bar* gegen crtgeilct/ bag er »on allen gemei* nen <2Berefen / alö
gröhnen/

Paragraph 9:
l2Bege ma* chen . unb anberen gemeinen Dienffett folte befrenct jepn unb bleiben
/ fo lang, er biefe ÜSrücte erhalten, unb feinen 37ad)tbaren bie frepc Überfahrt
»ergbn» net mürbe. <öor biefem unbmeil bet £enGou- verneur Wilhelm Adrian van
der Stell, nod) 33cffgcr »on c^ottentotti *|)oUanb hieg, mar auch meiff, ja
reot)l emig unb allein ju feinem ©ebrauch, eine fct;öne 33rücfe »on äjolß über
biefe Rivier ge* bauet; melche unten ;rcifd)cn Welmuch unb OTehrluff, benen
bepben ©üttem becherten Jacob van der Heydens unb Henning Hufings fftmbe; bie
auch / fo lang er im SSejiß gebad)ten ?anbc« geolie* ben, im baulichen SJÖefcn
ift erhalten roorben. Die illufbe Compagnie gab baö -tiolßunb
bie2lrbeit8;l!cuteba

Paragraph 10:
-,u her, bie Bürger muffen ba« 4>olB bahin füh* ren, unb bie 2lrbeit8*?cute
bejahlen ; ba* hero fönte ffe leidfflid) grog, breit unb magnifique gebauct
rcerben, meil, mie i man

Margin 1:
f v b .irriege dne n b * b a f ü

Margin 2:
r m a f i . j 'f* "53 r lenbofdjerj b

Margin 3:
Dutnä. b j n l m b

Margin 4:
b m k e b m n

Margin 5:
f a ffle it me« g ftting«. © » 8 i

Margin 6:
e „ l »or sifdK- e l S i F m

Margin 7:
h « MiSme b ®rad« u u g u

Margin 8:
r r

Margin 9:
f h r r / b m

Margin 10:
tpem«** beflccn.

Margin 11:
mjrbae, Su

Margin 12:
^^ rt ignitft a^r n<|t R,,ier'

