Header:
gtt epfer gfofl. x v. g rfef. tc. ^05 nehro mdg nur ihre |)dufer unb gefiihr«
SSunbmnb 0?aulj‘3Ir6eiter6ebicntrt müf ri ^airibalten »orgegellet ; fonbern fcn
: fonbern eS ig ihnen erglid)ba« bar ud)il)re SDirffer unb ganye Socieidrcn (in
flebenbe gett genug / bem gell ein etrieben ; alfo, bag man onjeyo auf ihr
©tdrcfe ju geben, ferne eigene £aare erner« ?bun unb 8ajfen Hihtung juge« ju
besaiten, unb nicht fallen }u lagen ;

Paragraph 1:
en bat, wenn man anber« ihren »ollgdn« weicht« ge jwighen igren |)änben fo igen
£tbm« * SÜSanbel wegen will : fo lange reiben, big e« weid) unb gieffenb irb
aud> nicht« mJthiger« gyn, al« wirb, folgbar in bie 43aut hinein fric« efen ju
erg »orjugellcn, weil alle am djet, unb fettige gefehmeibig, jäh« unb ete
menfd)li<be ©ewerbe unb 4)<mb« fege machet.

Paragraph 2:
ungen baron abftammen unb entfptin* 'üßenn biefe« gett oerarbeitet,unb bie en
werben. . 4>aut anfdngct gart unb ungefd)la(btju 3ct) werbe aber ooffentlici)
mdjt ge« werben, ege ge noch fertig ig: fo ne^&m wungen fcyn,eine richtige
Orbnung bar» menge auSgefchmofeene« ©chaggett nen ju halten, unb ba«jenige
£anb< fd;mieren e« auf« neue baran, unb retten ert JU erg oorjugellen,welch«
welleicht c« abermal fo lange hinein, big man wie#
n25i)rrangt)Otcincmanbernpi*ecndi- berum nicht« baoon gehet unb fpubret. n
mbdjte ; gegalten mir unbemug, web $iefe .fjanblung wieberholen ge fo oft, e« ju
erg, unb welche« ju ltf}t georbnet big e« weich, jdbt unb fege, einfolglidg
werbenoerbienet. 3d) protcltirt beg« gar wirb : welche« ge burd) bo« begdn* gen
auch hietwieber gleich anfang«,ba* bige barjwifcb cn eingemengte ‘SJuSflopf# t
Sr geh nicht »orgelle, ich wart gleich« fen unb mit ihren Kims gewahr werben, hl
baron gebunben: unb jage runb wenn allejeitjween ein fold^geflfaffen, rau«,bag
meine 33efd)reibung ber unbauSflopgtn, bannt bec in ben .pao# steneo.iijehen
.panbwercfe,nur alfo ren gyenbe Ungat!), bie hier an ben rb eingerichtet feyn,
bag ton einem |e» ©chafgellen an gatt ber ^Bolle fcpn, n, eine befonbere,
genugfame unbju* nicht nur heraus falle, fonbern au# liche fllachricht folgen
foll ; jeboch fettige begomebr befegige unbgdrcfe. r auf $rt unb

Paragraph 3:
*2Bcife, wie ne mir na# 3g nun ein folche« gell tot einem T b nag) werben in bie
gebet fallen,nid)t F.uropier gemacht worben, fo brauchen c r, bag ber nitgige
SXong unter benen« ge weiter nicht« baju, weil e« burch ba« ben joll beobachtet
werben. tiele gett ohne bem jihmuyig. fegmierig _Unb mit biefer Condition mache
ben unb fegwary genug wirb; jeboch aber eben fang ton bem Sirfd)ncr!.panbmercf,
fo wohl bie -paare fjdlt, al« wenn ge ein .hri ge gams oolltommen nergehen,
Sirfcgner ober anberer 9caubwcrcfcr ge« iggen« eben fo aut bie ©djagunb arbeitet
hätte, auch fo lang al« jener ei* ere SKauhwercf« gelle bereiten, auch ne«
bautet SSereitcn ge e« aber ju ih< t nett unb jienich biefelbe jufammen
rcm©ebrauch, fo nehmen ge nicht nur* «n,unb ihnen bie nötige gorm geben, hefagt
e« gett baju : fonbern auch, bomit D che e« haben foll, al« ein Äirghner in
rinach ihrer 9lrt einen angenehmen, ' tfchlanb ober anbermdrtS in turo- ben
Furoparern aber gany wichtigen ©e» foll thun (innen. SSgefchithetaber
ruchbefommenmige, fo gebrauchen ge be« auf eint 9lrt, bie einem Äirghnet
friggen SüfcHJlig : Belegen ge, naegbem t nur fremb »ortommen börffte : fon« ge
ba« erge gett, fo bereit« baron gefle« id) holte micgauch oergehert, bag bet,
hinweg gerieben, »or bem jweyten wirb gegeben muffen, wie 3hm ein einfehmieren,
mit au«gefd;mo!?enen che« mit gleichen Materialien unb ©egafsgett, baran
fegmieten, unb glei* trumemen ju thun, unmbglich fey. eher mögen erg hinein
reiben : hernach ©ie bereiten ntmlich ihre gelle nid) t aber, wenn ber Sug-lDJig
burd> bie inerg,wtnnge truefen werben, unb ©onne getroefnet unb herab gefiopffet
baran flebenbe gett, unb anber« un< worben, mit befagtem gett auf« neue
ljigeSeug herab gefegabetig; fonbern fchmieren unb hinein reiben, audjbamit ch
anfang«, weile« noch frifth, unb meegfebweifj concinu.ren, big ba« gell ri oon
bem ©chaf, guch«, 2yger, gar worben ig.

Paragraph 4:
eT*95ufch*Sayt, ober einem anbern 25urd) biefe allgemeine TOanier, bie r e*
gefommtn. 3U bitfer Bereitung gellt ju bereiten, werben nun ihre Cro(. uchen ge
ferner webet Said) unb fcn unb anbere, ju anbern ©ebraud) be* ft aun,noch anbere
Materialien, beren gimmte, gleich anfang« fd)war|, fd;mie< ttwan bie Sirjchnct
, ober anbere rig, fcgmuyig unb ginctenb : alfo, bag (ie ©«« einem

Margin 1:
4

Margin 2:
»lefeibeB nntxn " 3® tifauSS

Margin 3:
| StM-tmer «ant. A »«et- » W a a n

Margin 4:
w i p b n b S g

Margin 5:
i roi« bi« b fjtDe b*. b ««« n ;- x-; g a. ‘ w ?

Margin 6:
? b 3 g

Margin 7:
5 # * e e

Margin 8:
"ES"6«™ uf rt t ( ®jS“,i mtrre. m/. '**

Margin 9:
T,b- c ** L“‘

Margin 10:
bh ft* n« *“?. 1®' rau.» m> diia.

Margin 11:
irWJen “'

