Header:
78 SWfffrSIjefl vr. &riefjc.

Paragraph 1:
vob«<?ern beg3 flbrö vonn5tl)en gäbe. crbicfc« igbicbefiigtcCompagn e btt ige
£auffmann,ber alleSÄorn.QBai« n unb ®ctgen einfd)!dgety fauffct unb feinen
«Dfagajinen bewahret, big e« eber fan abgeghiffet, unb nach Batavia anbt
«erben. 2Benn nun eine« j e< n .Rom «öeferung gefc^cfjen, unb et
c^cjafclungV&tnroill : fo wirb if>m jeit ber gegenbe abgefürpct,unbba« ige ©elb
contanc auögejat)lct : fo bag alfo unmöglich ig, gicrinnen einen trug ju
begeben, ober ju admituten. icllcid;t möchte meintet: gerne reif« 0bman bengiet
feinen ^aberbaue? l ici; biggero fein einige« SÖSert Bon felbtn ermefjnet I)«be.
3«h biene 3b« r hierauf in Antwort, tag berfelbe n fo gerne «debfet al« alle
anbere anen- grüd)te;n)ie er benn Bormagi« rflügig ift au«gefdet «orten, unb
chlid; grud)te ge jeiget bat : alleine bet ftige ungegümme ©üb« Dgi'SBinb, cher
tiefen Ort unb ©egenb gar be« hmt unb furebtfam gemad)et/d)Idget benn,wcnn bie
Körner bcffelben halb ig fmb, bie lehren gar garet an ein« cr/ bagbieRötner
herau« fallen, Bon n gebachten QBinb hin unb «ieber jet« euct, auf anbere
Werfet geführet «et«, unb bafelbfl aufgehen, auch ©aa« n geben, ber aber bem
norigen $>aber ht mehr gleich / fonbern aantj Berwil« t au«geget. Sr «irb bapero
»or ein fraut gehalten, unb gar nicht mehr ge« tet, «eil et alle« ?anb untüchtig
machet ne« unb fd)6nc«©etraib ju tragen.

Paragraph 2:
®cnn c« ftch auch juträget, bag je« nb bep bem erreehnten Generalen- ufnthmen,
feine Rechnung übel gema« « hat,C «ie folchc« benn gar leid;toon em Unerfahrnen
ober einfältigen ge« egenfan) unb mehr angegeben, al« er nadjmal« trifchet : fo
hilft boih al« n feine Sntfchulbigung ben 3e« ben abjwnenbm; «eil man fejleoer«
uet, e««erbe niemanb fo alber unb ältig fcpn,bag er mehr folte angeben, er in
ber Sgat oermepnet ju gewinnen, anim©egentf)eil Bergchcrtif, tag r weniger
anfaget, al« er «ürcflid) in en ©aef befommt : bahero mug er e Aufgabe gut
mart)en, unb ben ge« eti baoon entrichten, c« fep gleich nach mitber Sache
beghaffen wie e« e.

Paragraph 3:
©leich«ie aber unter ben Mitteln, mitfichcinSin«ohnerallhicr oornem« lieh
ernebrenmag, ber gelb « ober %cfe 35auba« gauptfdd>lichge ig, welche« nen in bie
£)öt)e helfen fan : alfo treib fic auch bcnfelben fehr garcf, unb bau
idgrlichfegr Biclöetraib ; inbem ftewo wiffen .tag ge nach gcghegenerSiefcrun
unb aogesogenen gegenben, alfobalb i baare« Selb auf einmal einnehmen un au« bet
Ciili ber lllultren Compagni empfangen fönnen ; «ie mir benn vie au«
ben33eg«begütterten befanb gnb,b jährlichsoo. fa 1000. unb megr@ulbe auf einmal
»or ige gelieferte« ©etrai empfangen :«omit ge benn halb «ieb neue ©ad)en
anfehaffen, unb ben SR in ihren Äugen bewahren fbnnen; j mal ba noch fehr
oieloontitm '2ßein«u »on bem SOiei^anbel barju fommtial bag ge auffolche Qßeife
gar bcrlb fönne reich «erben, wenn fie anber« bie «Pfc nige
fparenunbfammlenwollen. 3ebod)ehe ge noch ihr ©elb ergeb unb au« befagter c.ailä
emfangen fönne ig juoor noch tiefe« ju beobachten; gleic «ie ge Borgero ben
üifpcnlicr, sorg ghegener Lieferung, eine Asfignauon Bon bem fjerm Gouverneur
unterghri ben, jugegellet gaben, frafft beten beorbert «orben, fo Biel «Dlübben
gen, SKocgen ober ©ergen Bon eine (eben infonbergeit ju empfangen: al müfen fte
auch nach gefegegener £ief rung eine Quittung fobern, unb felbi nachgegenb«
«ieberum ju bem .ipem Gouverneur bringen, bamit er barau erfegen möge, bag e«
mit ber Lieferun feine SKicgtigfeit gäbe. |>ernach fm ge gehalten, Bon bem
Guarmiona 33uchhalter, welcher auch suglcicg b Flamen aller frepen
(Singefeffcnen in e nem abfonberlid)en58u(hehat,ba« bage ro ba« grep« 58ucg
genennet wirb, e nen «Schein ju erhalten, bamit ge bar tgun unb be«eifen fönnen
, bag fte be II luftren Compagnie etwa« ober nicht« ghulbig fepn ; unb tiefen
Schein, so «eichen jte jebe«mnhl einen 7>iertgel egaler geben müfen, bringen
ge eben fall« bem 4)errn Gouverneur : welche benn, «enn ber £iefcrer fchulbig
ig, e wa« banon jurüefe halten läget; gleic fd)on normal« berichtet, unb
suglcic angewiefen gäbe, au« welchem Funda mene unb ©runb biefe Sdjulben fom
men. Üfachbem alle biefe befd)riebene Um« gänbe Borger gegangen, |o crtgeiletig
entließ ber .fjerr Gouverneur «ieber ei

Margin 1:
mnm ttr j>aber «rtaua mit-

Margin 2:
B i moB fo t>ici 3<i>inc 9‘JMttrt "n |."»t < e«r«i6 «nsdaset f p b

Margin 3:
h t e o b j f f

Margin 4:
p h w ®<ti?db. fraem"' n

Margin 5:
r«!ffi,!i*IL itpeu. en en ogl g, hr nb

Margin 6:
ie le ie en be er eg

Margin 7:
u« nb fo en n« en n, h« e«,

Margin 8:
t« $ er »or Matt, em «pmh»» fo e« ge mt

Margin 9:
u« ng b - ie i« « i«

Margin 10:
« r, r l« n« r t« h

Margin 11:
h - « « üb« u* m «

