Header:
©tfer£&«Uit.3$rfef.ic. *89 SEBaS aber Bit milbm tauben ange« finb mit fehwarpen
gebem befleibet. 211, bcren Bot man Biet einigt, welche lebiejeunb nodjmehr
anbert Slrten ber m jahmfünnengemaehet werben. 211S “ ' ~

Paragraph 1:
mbbieluttel. lauben, welche aud) S£eutfchlanb Bin«unb wieber inben ufern gefehen
werben : unb baBero t notfjig Baben, weitlaufftiger naff) n Farben als worinnen
fte überein mmen, beffhrieben ju werben. ©ie abrt horten (o fjduffig nirfjt alö
f)ier, man offt auf einem Selbe, einen gan« groffen S£roup fielet, unb fo man
unter ffhteffet, berfelben etliche auf mal erleget. ‘UBelche auch, weil fte llen
©djaben an bem©aamen tBun, barbet) feBr gutsu effen finb, nur um iel mehr
gesoffen werben, je mehr n berfelbigen fan unfertig unb hab« t werben.

Paragraph 2:
SS giebt hingegen anbere wtlbe $au« allhier / biegar nicht ju jähmen fepn :

Paragraph 3:
es aber gefd>el>m fan, baoon Babe t Erfahrung. £)iefeS roeig ich wohl, ftch
Bier niemanb bie WüBegiebet, ige jaBm jumachen, weil ffeim wtlben b genugfam
fönnen angetroffen unb hoffen werben. ESffnb aberfolcheS 2}«rg> ttuubftt, welche
grünlicht feBett, unb beren ©chnabel unb 25 ei« ritBlidjt gefärbet fepn. Leiter
ge« en BitBer bie .Suicb « laiibert, web am $alfe grünlicht, fonffen aber
g«gtau gefpreefeit auSfcgen. gerner BieBer ju sieben, bie Seolsuben, gang
ffhware auSfehen, unb rothe ine, nebft einen bergleidjen @d)na« beffpen. Siefe
tauben Baben wei« feinen Unterfcheib, als bag einebit ere an ©tüffe übertrifft :
roiebenn bie ttel « Sfaube bie fleinffeoon allen iff. r Sleiffh aber Bat einen
etwas toilbera ffhmaef, als ber sahnten tauben ih«, ob fte gleich alle fehr
gut ju effen .

Paragraph 4:
£et Caiicbet mandjerlep 9lrt nnb turjubefchreiben, ift meines ifjuttS )t, weil
berfelben unterfchiebliche Bier unben werben. 2)enn eS jeigen (ich »V VIVJV
14»IV UVV«/ IlIVl/l MIIVUV »UtVIt V Vf Taucher, beffeiffigenffd) beSgiffh«gang8,
unb Baben oon benfelben iBre Snagrung ; baBero auch ihr Sleiffh, weil eS
nachher SJJahfung, bas iff, naep 3ifd;.-@d;maltj, Ober SBran fjmedet, mcht
genoffer Wirb : eS wäre benn bag ffd) lemanbwob le bie WüBe geben, fclbige wie
oon ben Pinguinen gebaebt worben, etliches mal in frifchen Gaffer atffsufocben,
barnit ftch ber tBranigte ©effhmaef oerliehre,. worauf fte Bemach etff gebührenb
mit friffher SSutterjc. ju braten fepn. ?Bon ben £to|cbtln, ober wie an« bete
fagen, Icoffdn, iff mir allhier feine anbere befanbt, als bie tDemittroffiijr
weiche gleich benen anbern $roffheln iBr Dfeff inwenbig oon faulen .&oljs, aus«
roenbig aber oon Wo$ ober Wieg fo fünfflich machet, bag fein Sßaffer Bim ein
fan. 3BreS ©efangS wegen, ob gleich felbiger noch fo anmuthig flinget, wirb fte
Bier nid)t geachtet ; weil man an« bere wohl « fingenbe Söügel genug Bat, nach
benen aber eben fo wenig gefraget wirb : fonbern man trachtet ihr allent« halben
nach bem Heben, weil fte fonffen fehr oiele SBein « Trauben oernichtigen unb tu
©chanben machen würben. 3Br gleif* hält man in groffem ‘iffiettB, unb genieffet
es mit gutem Appetit, als wel cheS ben ÄrammetS « 256geln fehr nahe fommt ; bie
man Bier wegen Wangel ber aßachholter« ©tauben unb SBeeten, garniffit Bat.
©ielh«l«n ober fcokn, Hateinifd) Montdul* genannt, iff Bier auch in etwas
befanbt ; maffen eine gan? wilbe 3lrt oorhanben, welche fcf)war$ als ei« ne
Ärdge, aber fo grog nicht auSffe« Bet / unb einen gang runben rothen ©chnabel
führet. @ie Bat einen fehr wiebcrwdrtigen©efang, unb wirb oeS« wegen auch gar
nicht geartet. Olcbff biefer ftnbet ffd) aueb biejenige, weldje in europa
befanbt iff unb fdjwargegt« UllVWI WVtVMb vv JVItJtll |lty bem führet, aber
einen rothen ©chnabel ht allein ganh ffhwarpe, welche we« unb rotge Süffe
jeiget, mithin einen weif« nberfleinen,weiffenunbrubtilenge« fen SKing um ben
$alS Bat. ©ie hält fich gerne in hohen ©tein « Seifen auf, allwomanihr nicht
leid)tlieh becifommen fan ; beSgleicheu auf hohen SBaumen, wo eine Ärone oon
Neffen barmt iff, bar« unter ihr 9feff oerborgen bleibet, ©ie ndgret ftch $iet
oon wilben Wanbein unb Sicheln, welche bie (Europäer erff angepffanpet haben.
SSenn HiebBaber betrüget Biet wärm, fo Balte ich bafür, % a } ft m, einen
gldnBcnben Sopff ju Babm einen, aud) babep an bem ©chnabel b güffen bIeich«rotf>
fron ; fonbern eS ben ffd) auch anbere, bie einen etwas pigen ©chnabel, unb
babep weiffe b ffhwarBe gebem Baben ; alfo bag reib mit weiffen gebem bebeefet
iff : er welchen einige buncte!

Paragraph 5:
« prünemit aus « fchimmern, bie glugel aber

Margin 1:
fcPilb* Soubfir. SmM* Saab.

Margin 2:
«InbMuf. fiil am Capo, ®«bm fiarcf a« ’

Margin 3:
to»(T<n. ffiilbt j ;.: t bir MM |abm |u madjen

Margin 4:
OVrglau bin ttuR&i Saubtn. CicSau. bin.

Margin 5:
Samt)ft unbtbfc wtfdmbt, nt Stirn. B a b i < W i f f B b e g u f m B b o f b f g
g b a t f c w f b 5 b t a 5 © r f 9 W g y n b f u f

Margin 6:
f u b

Margin 7:
9 « a?J6r«* r », 8 tg..

Margin 8:
3ut lu

Margin 9:
oitn« ieofeO*»- SN««» rau 'w

Margin 10:
s*ahm itaub“, ‘ «®"^*

Margin 11:
jw<n«

Margin 12:
«n< a» tn< art- p n 6 .L. uf‘

Margin 13:
3&« n f r, e

