Header:
gfrdinioritf.K. 39»

Paragraph 1:
ume gcit ollgier am SJorgebürge ge# eben, unb fid) genugfam diverurt, b (te
enbiid) nad) erhaltener ®fd)itb«# diencc.unb Q3crftd)erung guter Pro-
lionitpieber fort unb nad; häufe ge# gen. QBorau« mich abermal bum bag biefc
Nation« eben fo wenig, ja ch weniger bumnt unb einfältig fepn, Die anbere. *2Bie
ihre Kleibung be# afen gewefen, unb wag ge fongbc# ber« an fiep gehabt? wirb
juanberer t nietjt »ergeffen werben, wenn »on Hoctentoiten Kleibung unb Siet# h
wirb SScridjt gcfchchcn. ®tr & er! p- 1 acharc hat an bem an# ührten Ort, unb
fonbetlich in feiner b>Chartc jwifchen pjg. 96 . unb 97- tnblid;, itachbcm er
bie Namaquai ion berfelben einoerlcibet, ferner n barübergar bebendliche <2Borte
fee Iajfen, wenn ba flehet : Siefe« Sanb unbewohnt big an ben ig-Grad, wo
Hottentotten oon Angola anfangen. fage e« (tnb bcbendlid;e <2ßorte. nn niemalen
habe gehört, bajj in An- a auch Hottentotten, wohl aber Ne- s ober bohren
wohnen. ‘SBiemait n jährlich einejgroffe Stenge biefer Na • s »erfauffet, unb
entweber nach rica ober in anbere Sänber oerfül)# : fbbag biefe«, wo nicht ein
gehler, id)wohl ein grofler 3ml>um in bet nennung ig,roeld)en ich »on einem fo
fen Patrc, ber anber« in allen feinen d)en ganp annehmlich ig, gar nicht
muthethätte.

Paragraph 2:
hernach ig gar bebendlid), bajj er Sanb big an ben 1 8. Grad will unbe# net
haben,ba e« bod) unfehlbar über# an ben Ufern, ja felbg unter bet e oberbetn
jLquarore.gat wof)! unb t bewohnet jg. Senn weil et nie# weiter in biefen
Africaniftben®)«!, nur an ba« 93orgebürgefcloggefom# ; fo hat er freilich auch
nicht roif# fönnen, ob e« weiter bewohnet iftj er, wenn er bie baoon
»erfertigte #charten »on Africa hatnachfehen en,mafren ihm biefe gar wohl haben
fennen geben förtnen,bag ba« Sanb t unbewobnetfep. 34) meinet Drt weig au« ber
Sr# ung gar wohl, bag über btnen bereit« jriebenen Namaquas Nationen,nod)
Attaqaas . unb wo mir red)t ig,boch gemiefe SSBarheit fan e« wegen 93er# meine«
»orgebadjten -Manulcripti fagen, bieCnorogauttcfva! Nation begnbet. 5ßeil nun
big bisher bie Sntbeetung biefer 93ölefcrfd;on gcfchc# hen, »on benen man »or
oiefen au4) nid)t« gewufl : werwolte beim jroeifeln, bag ba« Sanb gar bignad; Ai
gola, unb ferner 9lorb # wärt« hinauf folte unbe# wohnet fepn?9ißiewol id; gerne
sufiege, bag inmenbig in bem Sanb c,groft Sin# üben unb leere SSBüften mügen
gefunben werben, welch« theil« wegen bc« un< fruchtbaren Srbreid)« : theil«
wegen Mangel be« SBaffe« fütmen unbewoh« net fepn. Wan weig aber aud) baoon no4>
feine su»ergct)tlicbe©eroigbeit. Ser Acraquas Nation ij)t Sanb ig® alfo ein
unfruchtbare« Sanb, worinnen wenig fruchtbare ?hälcr ju ftnben, weil e« am
Gaffer gar groffen Wangel lei<f bet. Sod; finb fte nod> gut juin ©ra« tragen,
welche« in fold;er Wenge auf ben |>übelit unb bergen wächfet, bag man gar fchüne
beerben babep er# halten tüntc, wenn hur be« ^Baffer« nietjt fo 'gar wenig
wäre. Unterbeffen aber gnb bie Sinwohncr boeb. barinnen eben fo wohl »u
frieben,al« ob fte in benen ffuebtbargen gelbem wohneten ; behelf# ftn (ich auch
mit bemwenigen SBieh, fo »iel a!« möglich, unb ejfen meift QJBilb#
pret#gleifch,beffcn e« aud) eine jiemliche Wenge giebet. Wan hütet gar wenig bag
fie »on® anbem angefochten tmb betrüget wer# ben ; nod) weniger aber bag fie
anbem «Schaben jufügen, ober fie an ihrer 5Xu#e he frören. Sod; wenn bie 9lotl)
an ben' Wann fommt, unb ge fid; wehren müf# J en, haben ge ein fo gute« Wittel
al4 ie «Schweiber unb ?i;roIer, ihre Wan# gehofft jufammen ju ruffen, tmb ihnen
wijfenb jumachm, bag jemanb »orhan# ben ber ihnen unb ihrer grcijheit nach#
gelle. Senn ge laufen ben 33ergen jh, unb gedenbafelbg ein bämpffenb geucr an,
bamit e« bep Sag einen grofen Oiau4),unb bep 93ad>t ein h«Ue« geuec gebe. «So
balb nun anbere biefe« fegen, laufen ge na* bem Drt }u,wofelbg ba«
geuerigangegeefet worben: unb gellen geh alfobalb in Politur, anbetn ben Kopf $u
bieten, unb geh felbgen ju detendi- ren. 93on ihrer Kleibung unb worinnen ®
gefongen »or anbem Hottentotten ei#a nen Unterfd;eib haben, wirb ju feiner ßcit
gehanbelt werbm. ©enug bag an# jepo befanbt ig, welche Nauones big An- gola »on
bem 93orgebürge ab, ju ftnben fepn ; »on beren fernem SSefcgreibung anjepo nuh««
gebenden, weil mein 93or#

Margin 1:
S b r r.T.cb... g ? ' Sunt" b N

Margin 2:
o p i b 3 S / g g

Margin 3:
b g A r g B w <

Margin 4:
» »»* «inen b w al L g m

Margin 5:
a m fe au 8a wo ju ni »uTeon?

Margin 6:
mire »«, fa m 6n»oi). be rZuZf r ' bi eotgrgt, »o lu ti ji

Margin 7:
®il b«« M«ion n< faff«<-

Margin 8:
ie«<# ^^*"'« nfaa 4ufl “^“*

Margin 9:
aat«e «a»tbi|i

