Header:
s 4- Crfter xi. 3$rief. tc.

Paragraph 1:
tt eincg anbern 33elß * gutter« bienen ffen.

Paragraph 2:
gerner trifft man aucf) hier Iwr« uicbi Äacieit an, welche betn gelle t), als
ein 3"nger gejkcfct, aber d) weit fleinet ald ein Ifiigcr, unb bod; ter allen
wilben ÄaBcn tie griffen jinb. efe galten fiel; meiffend in benen 58ü«
)en,CÖeflrauctj en unb Reifen auf ; fom* n feiten ober mof)l gar nidjt auf f)obe
erge roofeme nidjt 58aume bafelbff djfcn : besorgen führen jie auch ben amen »on
58ufd) * 5ta(jen. 3(jre üffe Wirb einem Sud;s nithtö nadjge# n, unb finb
fonberlid; beliebt, weil fte t ihren biefen unb fubtilcn .paaren eine
emlid;e2Bämie geben .wenn fie ;u einem elß< gutter gebrautbet werben.

Paragraph 3:
Unb wer weite alle 'Urten ber wilben t?tn, bic ftd) unenblicfo » ermifdjen unb
rdnbern, crjcfjlen ? 3ch will nur d) bie Bi|äm» Äagr anfufjrcn, unb n
berfelben fagen, ba§ itjrgell, wegen « ©erudjd, weither fo angenehm ald fcus
iff, baljero fte aud; mdgemein Mufceliat • Äaßegencnnet wirb, fcl)r d)
geachtet« unb gemciniglidj »or ei* n Steidjd^baler »erfauffet wirb, ob« id;
eben fonffen nicht« befonberedbar* jufa>nfd>einet. SMefoed ^Biffend iff emaln
eine getöbtet worben,bieMuicum er Mofchum bei; ftd; gefüljret fjdtte ;

Paragraph 4:
i| baljero nidjt, ob bie ömwobner all« r wiffen, wenn fte SSifem bei; ftd;
füfj« ; ober aber, ob fte wobl jcmaijlen nen traget / unb fortoringet. Diefe«
ertftmirwobl bewuff, ba| ihnen be« alge« wegen jiemlitp nach gcffellet rbe.
'Sun ben Rtören, beten man ar nidjt allju »iele fieljet, unb weltbe Öotlänber
Patten nennen, bic £ot« ntotten aber [Rechter Dingd mitunter grbfdjc schien,
foltc jwar aud; etwa« gcn;aUcittc auffer bem,ba§ bicfcr£ljiere rtünb Statut ohne
bem betäubt genug, fogiebet cd bercnallljier wenig : unb b jie über biefes fo
unanfehnlidj,ba|ith jeu trage, nur ein ^Bort baoon su .en. %cr iuffhat, (ich ««
beten itlaufftigcn SSefdjreibung su ergoßen, t fthlage nur ben Gesnerum, Aldro-
ndum, Franzium, Forcrum, Cypria-, unbanberc: abfonberlich aber Pauli, um in
feinem fonberbaren 58üdjlein de fone nach, fo wirb er feine ?uff unfehl« r
ffillcn finnen. l33oii ben Sd;ilb«.8rö« aber füll hernach nod; etwa! gcmelbet
rben.

Paragraph 5:
Daf ber töwr,beren cd hier febr »ie giebet, bie auch fo wohl ben Stte fdjen ald
anbern unoemünfftigen $b I ren gehdffig i unb • wenn (ie hungen (mb, naetj
ihrem £ebcn fteben, bennod ein (5bel*mütljiged bapffered,ffarcfed un
dbelbemmütigcd $bier fepe, unb baljer wohl »erbiene, ber Äonig unter bene
wilben Spieren genennet su werben: i meined <Sradjtcn« eine Sache, bie fei
©egenfprad; leibet Denn man ma an ihm betrachten, welche« ©lieb ma will: fo
erhellet aud bemfelben eine jold SJtajeftdt, baff auch ber bertsbafftef OTenffh
bafur erfd;recfen muff ®il man aber feine Sigenfctjafft alle sufam men nehmen,
unb bicfcloige bep (i überlegen ; fo ftnbet man ohne alle SS3 berrebe baff ihm
ber QSorrang »or alle Schieren sutomme.

Paragraph 6:
Seine 5Jtatjnen,weld)ebic STtännlei alleine tragen, bie SJBeiblein aber baoo
beraubet fetjn,, geigen burd) ihre buncfcl rothe garbe, eine ^elben«müthigtcit,
un feine breite ‘«ruff, feine gorm unb gan pe ©effalt, fein berßl)affter ©ang,
fe erffaunlichedSpringen «feine helle, un bei; Stacht wie geuer«guncfcn, ober e
gcntlidjer, ald swep brennenbe fidjte lotterenbeunb fdjimmerenbe klugen; fe
Schnauben unb SJrüllen, feine grof unb an benen eifen «barten güffen befin liehe
flauen, bie er nach 2lrt berdlapc beraud laffen, unb wicber eingieben tan fein
erfdjredlidjer Stachen, unb?lngff einjagenber Äopff : in Summa, all wad um unb
an i|m iff, beweifet ei folche Dapffcrf cit, £Dtadjt,@rofmütlji feit, unb
unerfljroctened Naturd,ba man wohl feine« gleichen unter all Sbiercn in ber
ganzen <2Belt fdjwerlid antreffen wirb, wenn ffe auch fdjonau einmal unb an
einem Ort betjfammer wären.

Paragraph 7:
' 3<h will mich in feine Weitlduffti SSefdjteibung einlaffen, weil meine ln
tenaon bahiit gar nicht geljct, eine Hi ftorieoon ben Efferen ju »erfettigen ald
welche« fdjon unjeblich alibere, b ber Sadje beffer gemachten, »or mir g tban
haben. Diefed aber mtmbert mic gleichwohl, baff fief) einige unter bene neuern
Anatomien tmterffcfjcn ju fagen bie 58eine eine« Sowcn wären fo bid; nicht, ald
bie '7llten,unb unter bcncnfelb Ariftoceles lab. III. Hilter. Animal cap, 7.
fed. i oz* wie auch Plinius Lib X. cap. }7. »orgeben hätten; ba mic boch bie
»ielfältige örfahrung, un mei

Margin 1:
St>9<T ®uf*l Xa (in-

Margin 2:
s M

Margin 3:
c«*rä' «maittui Op» am

Margin 4:
®„ M, sritenge. (Oimbcn. ®efl*be Tib. VL Fi E . 4. eme Molch »Wfl4b

Margin 5:
le Wnx iffw n* C « liier«, ng d; b ro en

Margin 6:
ff ne g n jc fe ll m*

Margin 7:
ch i« en in n l« b »ditd«

Margin 8:
n« I'!” v ‘ in ' b i« er in fe b«

Margin 9:
cn ; f< e* ne g« | en

Margin 10:
d; uf rt gt Ctnka n- j*»« - n,

Margin 11:
ie e* h en, tc en l,

Margin 12:
b. ch nb in

