Header:
€rfter$f>eiT Xlv.^rief.fC. 225

Paragraph 1:
fpüret, ob er gilt unb jidjerfcis ijt ein fcfjt »ergiftigeS ?l)ier, fo
derjenige, fo ba»on »crlcBct wirb, eben fogrofe©efal)rbeS üebenSalä r ju
befürchten, ber non einem Scor- n ocrfclject worben. 'SBenn mim d) seitlich
bajutbut, nenilict) fob alb man baS 'Brennen am »erwunbeten bcfd)dbigten ©lieb
füllet, fan man ber®hmerl?cn untber 2ebenSj©c» crttlcbigen. (I« gefhieljct
folheS otber burd) ben offt » gebadeten angen» ©teilt ; ober aber fo man en
nicht bei) ber ©teile hat, turch rgcfdßagene gebratene Swiebeln . als he baS
©ift an fict) sichen. 3d) ha» injten gefepen, baß ein jQuarticr» ifet ber
3öootö»©cfellen,im@diif nbefchdbiget worben ; wcldjcr fid) all ber 'Jloth bamit
geholfen, nnb Heben burd) gcbad)tcjiwicbcln erbal» aud) juglcih alles ©hmerßeuo
ftd) d)lagenhat.

Paragraph 2:
VD, fpen, mclhebie 'Weitfdjen unb Siel) plagen, giebet cP hier auch 3 e» : unb
würbe beren 9htsal)l ohne ifel nod) gröferfepn, wenn es ihnen t wie ben gliegen
, *2JJiicfeit unb nad‘cn ergienge ; welche wie fchou ge» t, ber heftige ©üb»Of »
ÜSSinb auf» t, unb entweber wegführct, ober anberwärtS an baS Ufer wieber nie»
eßet. 3d) erachte nid) t oornöthig, ehrere baoon äufagen, weil jie mit
(äuropdifchcn alle ßigenfd)aftcn in haben, ja felbjl webet an ©röfe garbe wenig
UnterfheibS leiben. wiUbahero nod; etwas weniges »on XJCutmtcn unb swar nur oon
ben oor« mfen bepfügen, hernach aber biefe rie bamit befehliefen. 2ßa» bie
Xtytn > Würmer ange» fo ift i)te eben auch biefelbige %rt, bie in ßuropa
antrift. ßS finbet ftd; aud) eine ganß fleinc, bunnc, unb m eines ©liebes
lange '3lrt bcrfelben

Paragraph 3:
, je biefe befonbere ßigenfdjaft haben, be? beteimbredfenber unb lang-an»
enter3?egenr 3eit,nemlih in benWo» htnJunnunbjulil.auÄberSrbcnhdu» jenjor
friechen, unb wie etwa bep ttnS o genannte 3ol)anneS<eil3urmleiii,tt'. feurigen
©Ignß »on (ich geben ; als he, inbem fie turch bie Huft frei» n, feurige
guncfcit »orf eilen. 'üSo ihnen biefe ßigenfhafft foinmc? weiß nid)t, will fie
auch bicfeS mal nicht erfuchcn; genug, baß man jtc fon» auferben fehweren üiegtn
, feiten. ober baß ich recht fage, gar nicht fte» het. 3h habe oftmals barnach
ge»m griffen unb gemeinet einen su erha» f fhen, eS war mir aber wegen ihrer
flci» hen ©cffalt unb tübi len ßörprrS al< leseit unmöglich ; ium menigfen iff
nichts an meinen gingcrit hangenb ge» blieben. 55aS hieftge .frelß, ift swar
bem O <5ol?. Wurm fo leicht nicht unterworf» fen wie baS ßuropdifhe ;
glcidpootjl ift cS auch nicht ganß »on benenfelbcn J befrepet ; abfonbcrlirf)
baS fo genannte ' Ären pel r wrolct, worinn fte mehr als f in aitbcrn
ansutrefen. öS giebt hier auch |)olB:

Paragraph 4:
<33ürme, welche aber etwa« fleincr, jeboch eben fo gefärbt als bie ßuropäifchc
fepn. ©ölte man inbefem bie £wlß » tSürmcr nicht in grofer 'OTengc utjehen
friegen : fo bin id)»ctft» chm, bag eS bargegen l>ict jehen mal mehr Aom » tOu-
ri -r als horten giebt, S weldfebie Sinwobnerfo wohl hier als an» berwärtS in
Of »Snbien Äi.cnoere nen» f nen. Q3ielleid)t fommt foldjcr STlamc »on
bemlateinifchenOßort, Oiam »ber Clan- w deftme h«t» welihcS heimlich bebeutet;
inmafen tiefer Qßurm heimlich burch ein flcincS £Af)lcin in baS Äorn ober
5Kci§ficbeinfrif ; inbem Raufen heim» lieh ftch»crmannigfdltiget: unb wenn er
nicht gehinbert wirb, nicht eher tKuhe giebet, biß er heimlid; alles OTehl h«c»
auSgefrefcn hat.

Paragraph 5:
Sem fep aber wie ihm wolle, fo ijt hoch gewiß, baß jte unoermerett in baS
©etraibte einfchleichcn unb ehe man eS »ermuthet, grofen ©haben barinnen
anrichtcn ; fonberlich aber fo man nur « ein wenig faumfeelig ift, felbigeS
wenn cS noch neu unb erjl auSgctrofchcn worben, allezeit fleijjtg umjufehven.
@ie fehen ® »on garbc braunlicht auS. ©inb ct» a wan eines halben iKoggen JfornS
lang, unb haben ein febt fpißigeS "Ulaul, wo» mit fücinbaS©etrapbcbaS Soci)
einbeif» fen, unb ftd) hernach barinnen »erber» gen. ©aS allerfchlintmfle ift
»on biefem ©ewürme, baßeS nicht wohl auSsurot» ten, wo eS einmal hmgefommen ;
wie ( Ü man benn fo balb fein ©etraibt auf |bl< chen angejtccftcn *iöoben
bringen tarf, wo man nidit weiter ©haben baranlci» ben will: man muß fclbigen
wenigjlen tin paar Sahtlebigjlctenlafen. £)iel)cr gehöret aud> berjenige

Paragraph 6:
<2Burm/ weld)er bie SSeinftöcfe aljb »erberbet, baß fte wenig ober aud) gar
feinen 2Bcin geben : auch ibafitlEige 3ai)t 3f wenig

Margin 1:
n einMifct ß '"äfftet. b f j p j a

Margin 2:
®it tw i (iitjmSifftj Uti-Mw. e © t ü (fjcmrei w

Margin 3:
‘«»an b * b i fe te e tttfctn.

Margin 4:
ba nt Zw ni @ ja he a

Margin 5:
fifluro* be l'hidm ei txictKiptn ti g no 3 be n

Margin 6:
Ma g;fÄ(B, soütmre ^e m ab Cme anbr.t ttJirt tcr we ttmufe ba

Margin 7:
bi«n«. h« ©Unem n um bi« fü bi tm n w t h

Margin 8:
id u j

Margin 9:
aub fofl m4)i[n fa"o<a

Margin 10:
Oot». Jnn»« '^1™ «»«;

Margin 11:
Sem» )n(t<n wJ?*

Margin 12:
«1 ' ®< ff« ui,|t|,nk

Margin 13:
^ i"bni‘b* “ U/ M‘

