Header:
gton)ttr gfrrir. ix. griff. k. 4?*

Paragraph 1:
berngatläulieffe,baß fie baSSanb bauen bei) feinem 33oIcf unter bet «Sonne« b
boh bemfelbeu Äorn unb ^Bein, folg« wirb gefeljen, noch fünften gelefen obet
auch

Paragraph 2:
s8ier oon bet Gerjie Ijaben unb gehöret haben,

Paragraph 3:
uen finten. Samit ich aber ju ber Sache felber Ob ihnen aber gleich biefe unb
anbere fd)teite, unb 3hn mit Bielen Umwegen tcfcGctrdncfe fehlen, unb fie fi4>
nur Hießt aufhalte,fo muß icßmobl fürbaSer SBaffer / ober wenn es hoch remmt,
fte bie^lrt ihrer grcpercpBotfidlen ; weil Wild) behelfen muffen : gleichwohl
Bielleicht mandjenShrift/bejbochfehroer» )tn fie fid) mit bemfelbenmebfi ihrem
nünfftig unb weißlich luhanbeln meinet/ efenbe Oacha, oberauch ihrem 'öufcß«
auch nicht« ungejiemltd)tS in Sinn hat, ch, welchen jjie halb au« Docha unb
bennoch burch bie Hottentotten in bie« b au« Jobacf machen unb rauchen, fern
gall möchte befchähmet werben,weil n fofröIich,unb noch frölicher als bie er
biefe Qßeife gar wtuibet feiten beohady opdcr mit ihren bc|tcn Sptifen unb tet :
ba eS boch ganß Bernünfftig if,un> lichficn Gctrdncfcn. 5Da fie boch, wie
allcrbingS in 2fcßt genommen ju werben öret worben, ßauptfäcßliche Urfacße
merinret ; Bon ihnen auch ganß gewiß ten, ficßim.jHrBen ju betrüben, unb unb
unfehlbar muß beobachtet werben, in ju feßen, baß mS fünfftige fob weil fbnfien
bie gatifie Borijabenbe 33er« r graufame unb fd)dnbtid)e Äinber« löbnüS unb
barauf folgenbe £)ci)ratb orb abgefchaffet,unb in eine löbliche nid;i8 gilt,
noch in Caniidcratioi.ge« ferjießung oerwanbelt werben möcß« jogen wirb.

Paragraph 4:
ßeil aber baju fo leidjtlicß feine fnung ju madjen ; angefeßen biefe licße
Gewohnheit gar ju tiefe 2Bur« n gefeßofen unb fo leicßt nicht wie« auSjurotten
ift : fo werbe ich am en thun, wenn meinem ibertn oon ßer wichtigen ^Materie ab
unb ju r befern, angenehmem unb fröli« n hinführe : bie in Seinen Öhren nicht
fo betrübt flingen, noch ein fo lidxS 33ranbmal)l in bem ©ewijfen erlafcn wirb,
ob fie 3hm gleich eben eltfam,ja »ielleicßt in einigmStücfen h feltfamcr als bie
»orige, »orfonv n möchte. <2BeIcße biefe eigentlich fepn roirb,roili
)3hmalfobalb entbecfen,wenn tcß fa> haß ShmBonbem Sinb^ette weg, auf eine
fri|d)e' luftige unb feßeng« bige 4)ocß.itit führen will ; wofelbfl jwar Bon ben
Speifen etwas ju ge« fm eben fowenig Sufi wirb haben, bei) bem £inb«S5ette :
bod) werben n bie wunberlicße®ebrdudje unb ein« ige Ceremonieo, befet deleäirtn

Paragraph 5:
, obSr auf ber aEerBornehmjien£>üd)* an ber Jafel fdffe, unb feine klugen,
Klagen unb baS Gcmutß, ja alle nnen halb anbiefem, halb an jenen fiigen,
fdttigen unb »ergnügen fönte. ßt etwan, weil 3ßm eine angeneß* «JJlufic unb
cuncuier Jan? ju Gei fommen, ober fonflen alle« pro- ju geßen wirb : fonbern
Bielmeßr um, weil Sr bergleid;cn Sachen SBiU Sr wifen mein Aetr, waS e« fei):
fo will es 3hm gleich lagen. 'Sßenn ein junger Gefell, ober auch «in <3ßitt'
wer, belieben trägt ju hepratßen, unb eine junge Jochtet, ober aud)eine

Paragraph 6:
<2Bitt< we nehmen will : fo ifl nicht erlaubet erfl ßinjugeßen, unb bie Jocßtcr
ober «JBitt/ me ju fragen, ob fie fieß woßl an ißnoerheprathen, ober feine grau
wer« ben f»olle? nacßmalS aber erfl ißre @1« tern, ober nach beten Jobte, beren
ndeßfiengreunben, baroon Eröffnung jutfjun ; fonbern er iftoor allen loingcn
Btrpfüißtet, feinem eigenen föater feine «JJlepnung juentbeefen, welcher nebft
ihm ßingehcn,unb ber oermepnten'Sraut ‘ SQater, ober bie feint Stelle
oertrettenbe ndeßfie greunbe, barum begrüffen muß.

Paragraph 7:
SöiefeSGefeß mußfo gar genau bep ihnen beobachtet werben, baß aueß ganß t unb
gar feine SluSnaßm barwieber ijt allcrmalTen fid) feine Jocßter, ohne ber
Sltern 'jjorbcwufl, in einen ^»eprathS^m c omrafl tinlaffen mag. SS Wirb ßlet«
bureß aud) fo Biel erßellctt, baß gar feine SSBincfel « Sßen unter ihnen Bot«
fallen, bereit eS unter ben Sßri« ften, nur meßt als ju Biele giebet, wie bie
tdglicße Srfaßrung auSweifet : unb baßerobie Sßriffenin bicfemStücf, ohne alle
GegemSKebc, »un ißnen be« feßdmet werben. 3u gejeßweigen, baß noch anbere
rüßmlidje Sacßen barauS ßerfüclfen, wcldje ben Sßrificn eben« falls tu gar
fd)lecßtcn ?ob gereidjen. SU i 55cBor

Margin 1:
• u l b «Bo« de gJJiIÄ f

Margin 2:
itn oor <iu m »«cän«** m fn ‘ m f b h e S

Margin 3:
h g h b e S S

Margin 4:
(D<rAuöor nuJ if?t lf aiig<. ncS)m«rfl «i^ vom Sfmcfr. SFovÖ ic« fehlen. t H j t
b b f e e

Margin 5:
w ß ß f n m

Margin 6:
Coaaam j 0 »crHottea- u 'eTXn m »erif'sie. e n a 3

Margin 7:
fa a j b « e S m

Margin 8:
ji p i 4

Margin 9:
* *« j..pc

Margin 10:
1 '£ #M«i*

Margin 11:
6«j« "’S'iJ““ 5^^, »ui

Margin 12:
rii ft.nn» -«on m ö'“«»-

Margin 13:
9rimHou entf R<o <•»»* miUnmi«

