Header:
dritter Sljcil. XX.SöticfJf. 841

Paragraph 1:
r feften£ofiiunglcbenbc/tSc wer» ) tiefem legten Briefe ein geneig*

Paragraph 2:
ge günnen/bieweil 3gm meine no<

Paragraph 3:
emaglen mißfallen gaben ; unb

Paragraph 4:
rocftenSöcrfid'cnmg/ bag itg bep erften Ulnfunfft in meinem geliebt aterlanb/3bn
norncgmlttg aufffu# unb bep unterer erfreu Jufammcw

Paragraph 5:
münblitgen megrers erjeglen wer»

Paragraph 6:
cgbem mitg nun ber |>crr Helot,

Paragraph 7:
rmaglSbcfagtc ‘üßeife dimittiret/ 'd> l tiner Ordre gar fegr willig /

Paragraph 8:
tg botg non igmnitgtS gute« ju

Paragraph 9:
en gatte : als ber benenjenigen/

Paragraph 10:
bureg ben|)errn van Allenburg

Paragraph 11:
ert worben / non 9fatut gram uwieber war. ©otg betrübte

Paragraph 12:
ar feljr / baß icg feine Seit übrig

Paragraph 13:
tgcilS meine auffenftegenbe ©eb

Paragraph 14:
njutreiben : IgeilS aueg basjenige

Paragraph 15:
g cituufauffcn / was man $u einer

Paragraph 16:
en Sxeife nütgig gatt. öS fanben

Paragraph 17:
er glciegwogl niele meiner guten be / abfonberlid) niclmaglS gebatg»

Paragraph 18:
n der Heyde, welcge mitg mit ab

Paragraph 19:
mjenigtn jimlicg nerfagen / wa«

Paragraph 20:
erSXeifebenütgiget war. 3cg

Paragraph 21:
bagero befto freubiger natg rnei*

Paragraph 22:
ffignirten ©tgiff ju / natl,.bcm

Paragraph 23:
n acbaditcn meinen guten 3>cum

Paragraph 24:
gorig 9lbfrgieb genommen/ unb

Paragraph 25:
nor igreoielfä!tige3l ?ogltgaten/

Paragraph 26:
ene Siebe unb 3reunbftgajft/gerg*

Paragraph 27:
bancfet gatte.

Paragraph 28:
in Capitain, 9fagmenS Simon 'c, van Entklniyfen gebürtig/

Paragraph 29:
nge mitg nebfi allen anbern Ober»

Paragraph 30:
eren bee©d)ip fegr freunblitg ;

Paragraph 31:
e mitg / folgcnS meiner mitge»

Paragraph 32:
en ttgrijftliegen Ordre, bie mir

Paragraph 33:
rr Helot crtgeilet /mbic Cajuyt,

Paragraph 34:
aüirte mid; fegr göflieg / worin» m aueg alle anbere Omcier folg»

Paragraph 35:
cltgeS mir glcid) einen SKtitgma»

Paragraph 36:
icg würbe bicfefKcife / obitgfle

Paragraph 37:
mit einem frdnctlicgen Seibc unb

Paragraph 38:
rfinftertcnSejngtc angetrttten / baffelbe gatte nun in etlicgmQSo»

Paragraph 39:
fegr nielabgenomen/alfo/baßicg wenn itg am Jifeg fag / bie @pci<

Paragraph 40:
gt unterftgeibtn fonte / big itg |ie

Paragraph 41:
et gatte ) glcitgwogl unter ©Ot<

Paragraph 42:
nöbigem Sepjfanb/ glücflitg 511

Paragraph 43:
bringen. Ojjeine mttgebraegte

Paragraph 44:
e Bagage, wttrbc fegr wogl oer»

Paragraph 45:
et/unb gatteieg gaim feine Uvfa»

Paragraph 46:
ich über foltgtn getroffeneniiUefg»

Paragraph 47:
bcfd)wegren / weil nunmegro ocr>

Paragraph 48:
t war/baß benen ftgdblitgen 91aeg»

Paragraph 49:
ffellungen unb gefdgrlitgenSQerfoIgune gen meinet Seinbe / fonberlitg besseren
Helots, entjogen wäre. Önblitgbaber 9. April Anno 1713 .*,. j erftgienen/
begünfrigte uns ein favorab- Su,t ler ©üb - Dft- <2Bitib/ mit welegem wir gebet
ben|)afcn ginauß feegeln / unb unfere 9fei|e antretten fönten ; rooju benn ab
fobaib?lnffaltgematget/unb burtg eb nrnCanon-Sdjußoonbem Admiral- ©d;iff / Ordre
gegeben würbe. ©0 balb biefelbige aus bemörimb gelogen/ unb bie Heftung mit
oielen©tutfen ber bandet war / trattcit wir im SJfagmm ©DtteS unfere «Keife an ;
liefen bett £afen ginauß / feegelten baS iSobbm« ffplanb norbep/unb liefen non
10. Ugr an big 'TlbenbS um 5. fo tief in bie @ee ginein/ bag wir weberbie
2}efhmg/notg bitgod)fteu ©ipffelbeS Jafel- ober eb neS anbern 25ergeS megr fegen
fönten; wie unS benn biefer ©üb - Off - ‘üßinb/ in ben retgten ©üb - Off paiTat
ge# braegt gat/ mitweltgcm wir einen fegr weiten 9Beg/ ogne bie geringfle
©efagr/ autg ogne Söerfepungber ©cegel / fort# efagrenfinb/wiein Verfolg mirbj«
örenfepn.

Paragraph 50:
3n brep Jagen/waren wir weit über ettv 100. SOlepIen non biefem ^öorgebürge
entfernet / unb gatten alfo fegr guten Too. Sovtgang unfer angetrettenen ©tgif«
tca. fartg ; wie wir benn foltgeS nitgt nur auS bem SKmvb ber ©teuer > Seutc
ner» nagmen;fonberncS bejeigte eS autg bie burd) ffc genommene Polus - |)6ge.
©elbfl bie&ogel/melige uns biggero be# gleitet gatten/ blieben iurütfc/ unb ent#
jogen unS igvc ©cgvnmart : ju einem fla# reu SBewcig / bajj wir bereits weit
nott . bem Sang; nutffen entfernet fern. GS lieg fteg autg feinSee^unb megr
fegen/ bereu eS böig bep unb um bas Öforgc# bürge fo niele giebet / ba§ ob
gleitg fegr niele jdgrlid; crfdjlagcn/ unb non igren ’ ©pecf/3ifd)»©(gmalp ober
Jran ge« brennet wirb/ man botg niemaglen einen SCRangel baran fpügvet/obcr
merrfet bag berfelben weniger würben, ©ie Trom- ba« famen autg nitgt megr 511111
Tlor« ftgein / obrliiig bcröininbben'DJeerS bamit gduffigbepflanget/ unb
gleicgfrm befdget i|t ; weltgcS alles aupiditige Äcunjcidjen mären/ bag wir
biejeS 5Jor« gebürge bereits weit gintcr unS mügen liegen gaben.

Paragraph 51:
®cn anbern SSBap/warcn wir nonSeb berSnfulS. Alccnfion nitgt gar weit ^Jü* megr
entfernet; wegwegen mtfer Ad- miral burd; Söfung eines ©tücfeS unb Ooooo 9luf«
ti

Margin 1:
ben/ teau teS 9 rige mit mein ten^ egen tnnf

Margin 2:
te. i ©«t A«- etuf «»«Mrir 1 ‘,I“' weil perf roel

Margin 3:
befö unb mitg gatt ber begö fo la fiel) greu

Margin 4:
ter » lern ügau gien nem itg n ben/ igne

Margin 5:
erwi Iitg « Ryc 1*4 era.” tmpf pfam«. ofii logi brat

Margin 6:
ber unb nen ten; eget glei fegr < be

Margin 7:
ege aut fen gefo tcS önb wen wag

Margin 8:
ege fei fie

Margin 9:
*. i«» «6,

Margin 10:
lt m ajt?*

Margin 11:
« m« * ^' zed fc

