Header:
8 ©riffer $f)f il. Xi. 5$r(ef. if.

Paragraph 1:
unb tum atteftiren in feinen Faveurs ngen Fönten. Dod)/ bie unoerljofftt efijt't
crli'fete aud) ben Pcccr de e, aus biefem garffigen Soc^e,narf)i= et fuben Sage
baritmen gcfcffcit .

Paragraph 2:
®eil nun biefcS cntfctjlid^f/ ffnffc« nb betrübte ©cfängnüg,bie oeihoff«
ßürcfung nidjt tljun weite, fonbern teijt bie barein gefeßtt entwebertro« ober
bod) tobt Franc! mad;te : fo e bet .pen Gouverneur, Weil feü 0ad)en bamit nid)S
geratben fdiie« aud) niemanb mebt babinein werf« 2US bie 5Ket)b« an ben bürget b
Louw fam,bct an bem fKunben« d)lein «ebnete, unb berfelbe fid) einet
©tbilb^adje bebienetfabe: ürbe berfelbe tljeils um oorgemelbc« rfacben willen,
bamit oerfdjonet: s aber auch um feiner Söaajenroil# / grauen een Damme,
anfänglich « «clinber gebanbelt. Denn er «ur« erftlid) nur in ber paupt«
Qj3aci)e r bem $!)« ber Heftung, nach« enbS aber auf einem gewiffen Söolb «
55ci)ftanbe6 unb 4>ulffc im 4>aug^ en benotbiget war,benfelben nid)tbe« te, ja
noch baju, aiel er franef Jlrrejl lag, nid)tju ibm fommen, ibm 33ei)(ianb
leiften tnodjte. 3»« ber Sanb < Droff,( ob aber eigener Motiv ober auf
?lnjfifftung r 2JaafC/ber paufrgrau beS58ar« « een Damme, iff lUiaewig, ) cen-
feinen pelbenmuff) [ehr offtmablS

Paragraph 3:
; ibm bie oben angeführte Atterta. ber bunbert unb oierßig Bürger, unb «ölte
haben, baß er bicfel« nterfchreiben, mitbin aber feine erfl tfdiriebcne .'S lag
« @>d)rifft,twr r'a- s unb eine £ügen unb 2affer«®cbrifft anren, unb beim
«icberum lofunb hingeben folte. Dabei) er fich nnbil«, ba§ biefer in Africa
gebobrne unb alen anbei« wohin oerreifete ?8ürs, fuldjc« wohl tbun unb
«crdftel« achen würbe ; allein bie Opimon og ihn, weil bie fefie unb un«ic«
updbe Relölucion bep ibm gefaßt /bafj er nichts unterfdbreiben woltc, bem erfl
unterfchriebcnen .Wag« eiben entgegen wäre, pietum mu? fle er auch über 3abr unb
?ag gefan« gen bleiben, unb fein pau§balten,graU unb .Hinbcr geben laßen, wie es
Pem lie# ben 05Ott beliebte.

Paragraph 4:
Da mm biefcS Mittel nichts oerfam gen wolle, ergriff ber per! Gouver-, ncur
gleich ein anberi, womit er ibm © red)t auf baS perße ;u tretten oermeß nete,
unb bicrburiff ben obangeseigten, Snbjwect ju erhalten fudjte. @old)eS*
beftunbe barinnen, baß er ein gewißeS ©tücf 2anbS,an bem fo genannten tpfet»
be«25erg gelegen, welches oon |einer «Dlutter, mit befonberti Q3orbe«u|tbeS
perren Gouverneurs, lange 3abre her« warte wäre gebraucht, bebauet unb be«
pflanßct worben, bcrfclben abnabm, unb ihrem älteffcit ©oijn, mit iTtamen
^erer Souw, mit allem was barauf Grbrunb 'Jlagelrfeff war, in Öigen« tbunt gab
: weil berfelbe bie oorbero fdjon gebachte Ancitanon ber iwei)bun< bert unb
wcri-ig Bürger mit unterfeprit# ben batte, unb bal)ero eine Belohnung baoor
haben mtifre. QßcldjtS abermal, wie fdjon oben gebucht, unb burd) ör< empcl
bargetban worben, bie 'Butter gegen bie Jlinber, bie .Smber gegen bie O^iutter
, unb trüber gegen 58rüber, in geinbfchafft,pa§ unb Qßicberwillen ge» feßet
beiffet, 91ber auch biefcS fonte ben gebath^a ten 3acob 2ouw auf feine anbere
©er^6 banefen bringen : maffen er wohl wuffe, baß baburch feine 0ad;c nid)t
beffer m< würbe geratben fetjn, inbem was einmal weggeben, nicht wieber su
änbern ffüne bc. Subem fo trüffete er (ich auch bar mit, bafierbod) oerfidjett
wäre, baf ihm unb feiner OTutter, ber persGou- verneur baS 5Kunbcr58üfchlein
nicht ab« nehmen, unb nach eigen 23clicben an einen anbern fepencten fonte :
übet bie« fcS fünte ihm, nach Slnfunfft eines an« bem penn Gouverneurs, noch
wohl ein anber @tücf SanbcS gegeben werben, weif hoch baS 2anb noch grop genug,
unbberer noch nicht juoiel waren, bie eS ernähren fönte.

Paragraph 5:
Unb in folchenoerwirreten Suffanb, D fdnene alles bunt über öcf, ober oicl«s
mehr oerwirret burd) cinanber su gehen;«0 maßen bennnientanb oon hohen unb nie«
bern löebienten ber Compaunx war,W« ber nicht feine Arbeit unb Q3ervid)tung
hierbei) fcinb ; niemanb aber beffer fein

Margin 1:
* f j Ät . b ba

Margin 2:
mifl«. w re fän.iiiii ui tc utvv' »i tri.ret. " ßi vo n ne fc

Margin 3:
Ja 5ß oo fo te tb le t

Margin 4:
bc un ge fe ha

Margin 5:
ge i u Sa<, »di a fc JÄ hi »t Go«- dj

Margin 6:
kXnrein le ‘abtnrc'“ n o be un m de fr

Margin 7:
be ni ge li be bc ro wa

Margin 8:
©^

Margin 9:
,™,™ niefü«» «^“^ t r<wtm *tuC,r-

Margin 10:
amti« »<<im. * <ßi.

Margin 11:
i(3, ini(| ttCom P^ ') n.

