Header:
€r|to v«. ©rief. jc. 87

Paragraph 1:
überaus gefunb, nad) Urt bet fer, bie an biefem ‘Borgebürge an« efen, wenn fte
oon ben gegen SSerg« enbcrablaujfen. GS ffnb aber ber e, welcgebiefen Diitnä
burdffauf«,brcp, bie alle auS benen herum lie« en ©ebürgen ihren Urfprung
haben, erffe, welcher bep ben obgebachten » ten ©aufc beS fjenn Gouverneurs ep
laufet/ unb befclben ganzes burcg|trögmet, rinnet »on benen ürgen hcrab/bic an
bem ®erg,£ehre er ^ floflen ; ber barum alfo genennet / weil man auS ber
©rarfenffeini« n Coiomc big an benfelben ju Suffe n fan: nadjmals aber, fo mohl
;u alSsu ^ferb trieb er umlehren / unb de gegen mujj,wiU man anberS nicht ©efagr
laufen, in ben aneinanber genben ©ebürgen fug bergeffalt ju rren/ bajj man in
langer Seit nicht cr, auch oftmals nid)t ohne SebenS« ahr, heraus femmen tan.
GS laufet biefeS 2ßafer burch eine ©oltj betrachfene Älufft, baherr iff lbe
allejeitjieg bem Urfprung fegr, tr eil bie Sonnen « Strahlen nicht ) baS biete
©effräuege brechen/ unb Gigenfcgaft oerhinbern fönnen. Aerablaufen behält eS
biefe Quali- big ogngefdgt gegen 9. Uhr /'Bon ag/ als um welche Seit bieSonne
fehr ftig ju würden, unb bie Grbe nach« tlich ju erwärmen beginnet ; bagero n
man nur ror biefer Seit, felbigeS afer fegöpfet, unb ju .pauS in einem ag / an
einen lüglcn Drthinfepet, fo man ffd; ben ganzen £ag über eines len©:undeS ju
erfreuen: wiewohl man lbff ron warmen The« - ober Goffte ffet/übet aberm einen
füglen&tmd ün / mf,)r 5U galten gewöhnet iff.

Paragraph 2:
Wchrgemclbetft ^»en Gouverneur der Stell, hat ffch biefeS 'SBaffcr fegt l ju
bebienen gewuff, um fern Sanb eit feucht/ unb gefolglicg fruchtbar rhalten, ©enn
er hat glcid) oben un< benen 5}crgen einen ©amm aufwerf« lafen, woburch er baS
inben <2Bin« ober ber SKegen «Seit häufig herab« ffenbe iXegen Malier
abgchaltcn, bag ein Sanb nicht fo lcicgtlicg f)at über« gwemmen tönnen. SBenn in
ben mmer/ ober in ber truefenen Seit angel an Stegen war, fo hat er unter fen
ben ©raben lafen sieben, burch che er fein ganpeS 'Saulanb hat be« iern unb
fruchtbar machen tönnen ; benn auch ein folchcr ©raben gejogen (ff/befen OB
affet erff fein'2Bcin«.£>auS oorbep ffiefet, bamit bie Säfcr ohne grofe 'Blühe
mögen gefpühlet werben: fjetnad; aber laufet es weiter fort/ unb treibet eine
'Dlügle, bie erjum Blacgigeil ber ganzen Stellcnbofdjifdjcn Colome bahin hat
fegen lafen, auf weldjer man alles gemaglet, was auf biefer feiner
weitlauftigen ©offfatte iff coniun ret unb oerbacten worben ; worauf es enb«
lieg unter ber 'Blüglewiebcr in bie Revier ffiefet/ unb (ich sum legten in bie
Bay raten ergiefet.

Paragraph 3:
©er Üfame biefeS gluffeS iff bep be« nen erffen Ginwohnern bie jroepte Revier f
gemefen/ unb ihm ju bem Gnbe gegeben worben / bamit er oon ber SteUcnboicgi«
fegen Rivicr,weld;ebie erffe gieffe, fön« teunterfegieben werben. 'Jlacgbeme
aber ein Guropäer, DlamenS Laurentius, fein ieben barinnen eingchiffet, fo hat
et biefen Flamen oon igm geerbet/ unb beifet nun burcggehenbS bie Laurenz-
Rivter. Unten bep bem Ausflug in bie See ber gebadeten B y Falzo, hat er ei« nen
sicmlub breiten SÖlunb, worinnen ffd) oor biefen bie See « gifege häufig be«
gehen, bie auch mit Suff oon ben Gin« wognern barinnen fepn gefangen wor« ben:
alleine beS .penn Gouverneurs 4>ert33ruber Francois van der Stell gat nad)
ergangenen 'Berbott ber gifegerep, ben üOJunb mit ^fäglen oerberben lafen/ bamit
bie ^Bürger oon bem gifegtn ba« (elbff möchten abgegalten werben ; maf« ten im
Siegen igreiRegc an ben pfählen pangenb blieben, unb ffe felbige entwe« ber
jerrifen/Ober boeg fonffen erbärmlich »erberbten. ©leicgwie nun biefe Laurenz
Rivier noegoor bem Scgaaf « 95erg gerffiefet; alfo fittben ffeg hinter bemfelben
jween an« bete /bie auS eben bemfelben ©ebürge gerab ffrögmen/ boeg fo SSBafer «
reieg niff)t fepn / als ber erff geborgte : unb weil oorgemelbten^öeter ne
Meyer, noch niemanb einigen Gigcntgum anbem Sanb bafelbff gehabt: fo iff aud)
niemanb ge« wefen, ber biefe bepbe glüfe mit eini« ger abfonberlicgen
33enennung beleget hätte.

Paragraph 4:
Sie ffiefen aUc bepbe baS Sanb beS gebaegten Peter de Meyers oorbeg/ als
jwifegen welchen bafclbe innen lieget, unb ergiefen ffeg in bie Bay Falz, 1, ©ag
et aber ben ©ennGouvemeur i.ouis vau Ailrnbur^ um biefeS Stüde SanbeS er«
fudjet, iff auf mein Unratgen gefegegen, Wed mir bas Sanb fegt wogl bewuff war
unb

Margin 1:
ou 'J RüfT« m ju totrortSf’ ©p j)«ii«n6. gl f ge ©e

Margin 2:
C(t C:Se ru oo Sa ©e tts wi ff ge

Margin 3:
gu ju in jj re wi © mi

Margin 4:
ba fa bu ti 3 Wtfcin tä

Margin 5:
«Paffer |u mi I™*“' fr * br w S © b

Margin 6:
S — n* <^ Sfftn f«&r »»bl be. v fclra<1 - w ö j t

Margin 7:
f t l e f S « b

Margin 8:
w w »

Margin 9:
f“™** euvien

Margin 10:
,

Margin 11:
J,

Margin 12:
b

