Header:
6 €rft(r£&efl.ix.§5rfef}C.

Paragraph 1:
inbie gelber hinein Iauff«n y unbben amen mit ber 'SBurgel auirauffen,
bauffteffcn:roai fie aber nicht »erjeb« n tonnen, mit ihren fuMen güffen, einem
grollen runben Seiler ober )üffel jiemlid) gleich foinmen, gar ttetten u»b
»errouffen. QBie ftd) bie cnbfSf)irt biefer©<hnabel»'2Bepbe febr benb,
bodjetroai furchtfam ju btoie« n roijfen ; roai bie ^irfdjen unb bie lerlei)
Wirten ber roilben 55öcfe, in» ichen bie unjdblbaren beerben ber lben Vögel
bemfelben »or €Ttarf)tf)crt fügen : baoon roili lieberftillffbroeigen, ä mich in
einen rccitldufftigen Umfang rmitteln; genug { bag auch bie SXaup» n unb anoere
Qßürmer, ihre Stabrung ran fiteren, unb ben ©aamen befehd« gen, fo viel fie
nur immer fönnen.

Paragraph 2:
® möchte ibm aber QBunber bün« cn,SJtein -Öen,, bafj unter alle bem, tem ©aamen
©(haben bringen, b ben dauern feinet ermartenben üd)tc berauben tan, nicht
autb bei ettet « ©dffagi gebadjt gäbe, ober d) baoon melbe. 5lllcinc er roirb
ftd) fallcnlafftn,bag3bmbcbeutc, mie ci m biefe jeit beb 3a!>rcs, roenn ber
aamen in feinem bcflen QBachitbum . mie auch fünften bas gange 3abr nbureb, »om
Sonnet roenig gehöret : hoenigtr »on einem Unglucf, Gin« ffagung unb iXnjünbung
, ober aber n Vertilgung bei ©aameni burd) ctter « ©dffag etroai befürchtet
roirb. nn ob eigleicbumfclbige Seit ambeif« ten, unb bie ©onnebep nabe in ihrer
ffen Jlvafft unbfJBürctungift: foift bod)babep nicht rooldicbt, ober, föei
'SBolcten hiebt, finb ei both feine Sie« n,»ielroemgcr dtBetterefJBolcfcn ;
aller« || en man gflt nicht bonnern höret, auf» im April unb September, alb um
rceh Seit (ich bie ©onne entroeber in bie orbifdje ober ©übliche Seichen bei
rimmelibegicbet, baaud) zugleich bie ränberung ber Mouflom ober ber aupt «
fJBinbe »orfdllct, mie anber» drtbmirbgcfaget merben. üOtanbarff bero hier in
tiefem ©tücfe unbefüm« rt leben : unb mürbe ei ben Gin« bnern gar eingroffei
QBunberbeiffen, nn fte biefeö, naepbem fo »iele 3«bre ch cinanber nichti baoon
gehöret, ge« en otet»erfpübretrootbcn,nunerff er« ren folten.

Paragraph 3:
Ob nun aber gleich ber ©aamen fbem gelbe alleibigbcro entbiete Un« mach
auifteben unb über fich ergeben laffett muff ; moburch mancher folte i ©orgen
ficken, er mürbe tauin feine 2lr beit bejahet befommen, unb fein Vro wicber
bauen : fo ftebet man bcnnoc nichti befforoeniger, bag noch meifiaU 3abre eine
ocrgnügliche, erträgliche un reid)liche@rnbtegetbanroirb. Senn e roddffet alle
3abte nicht ciUeine fo »iel ba§ bie bieftge Ginroobncr, ntbft be Guirmion unb
benen ab «unb jufabren ben ©chiffen, »on allerlep Nacirnen, ge nug baran haben
: fonbern ei tan noc alle 3 abr eine jiemlicbe Quantität »er tauffet, unb ;u
©ebiffe in anbere l'dnbe gefenbet merben; mie benn Batavia alle jährlichen febr
»itl baoon erlanget, au melchei bie lüuitrc Com pagmc, mie bi lieh, einen
raifonablen ©eroinn fd>laget unb empfanget, babero ei auebbenen ba
figenGinmobncmburch ihre ©chiffe ju fuhren Idffet. Um aber bie ©ache etrcai
beutliche ju machen, fo ift nötbig ju miffen, ba meift
aUc}cit»oneinemiDlübbc©aamen rcenn ei Ößcieen ift, j o. big 40. Dtübbe iKoggen
oter .Rom 40. big 45 ;»on eine srjübbe ©erften so. öoja aud) roobl 70 'Dtübbe ;
ton einem ftftübbc lohne ao. big zs. ’Uiübbe : unb »on eine fJJtübbe Grbfen
jo.ja febr offt öo.'UJüb be mieber gemonnen merben. Socb i hier bep benen jmepen
legten, nemlid)be nen SSobnen unb Grbfen ;u mercten bag fie febroiclfdltig »on
ben iXauppc ober iKifpen, alfo »erberbrt,aufgefre(fen unboernichtet merben, bag
man faum feinen eigenen ©aamen roieberum be tommet, ja manchmal auch noch roaö
ba »on entbehren mug; meil um biefe Sei biefe Ungesiefer (ich am meiften ragen
unb ihre Stabrung, tbeiii an ber 33 lüte tbeili an ben bereiti gefegten grüchte
fclbjten, ehe fie hart merben fuchen, moj benn bie »ielfdltigetvfbeufchrecttn
bai ibri ge mit beptragen . unb gar auffrtfTen roai biefe übrig gelaffen haben.
2Ber rcolte nun oep folcher Vewanb« nig btt ©aebrn länger an ber grud>tbar feit
bei »anbei jmeiffeln? bie noch mei gröffer mürbe beraui fommen, rcen ber ©aame
aufbem gelbe bie »ot«crjebl teStachtbeile nicht überfäme. Qßeil abe berniod),
bei ©chabeni ungeachtet nochfooieleingeernbet roirb, fo roili nun
roeitererjeblen, mit ei benn mit ber 5lb febneibung jugebe; roelche nicht Iangfa
mer £>anb gefdjeben barff, meil anber ber ©üb < Offen« Sffiinb noch mebrer
©chabenbarantbun, unbbiebürreüör ner

Margin 1:
Ca* ®(t. Krthut ba. «meä»’ »Jn.

Margin 2:
eetimer Conner «m cjoo Mlc ptL

Margin 3:
txrfibe fidfrVicb»' «rntu.

Margin 4:
in r» b h e b i,

Margin 5:
r » « h « r ein®«»", uf „**«»-

Margin 6:
l« »u •cfiip*, "*• « u/ r g ®"™tn

Margin 7:
, smoeaiii ; »«Ä»- m . n m « ft

Margin 8:
<, n nt«n»pni, *«»" *** m unt » «*» « t,

Margin 9:
, n u i», « «

Margin 10:
t n Mrgiin. « R1**“ r, «eMxtK«. n « »

Margin 11:
i n « .

