Header:
48 ®ritfn: 2&eil iv. ©rief k.

Paragraph 1:
c iinOcfidJt i)#t, treidle it>m alle» ju fcnncn giebet, »aöfo »ogl »on bcm
}orgcbürge hinweg, aI8 bafjin gefuljtet irb.

Paragraph 2:
SSefagte« £«U8 f)«t nicht allein »icle ommadc gimmcr, »ormnen aud) an* re»on
feincm©cfolg logitcn fönnen; nbtnt c8 befinbet gib aud) in bemfel; n ein eigene
©cmad), »»rinnen bet dttner feine 8eib*'SergungJinbet: unb babet) nod) ein
’Pfetb # ötall eingc; uet/ in »clcgcn beb ecroeijnten £erm ouverneurs «pferbe,
nebfl benenjenü n (leben fönnen, meldje fi(£ nebfl ibm qjfcrb babin begeben
haben. 3ur iten biefe« £aufcb (lebet nod) einflei» b niebtigeb Sbäudletn /
reorinnen bie enrebnte 8eib*‘lBad)t (td) aufbalten n /trenn fte nebfl bem £enn
Gouver- ur allbietifl; auffer biefem abet fön# n einige ©claren batinnen »ebnen/
lche ihre tägliche Arbeit in biefem ©ar# n jinben. ©mnit aber glcid)»obl niemanb
in n ©arten fommen fönne, trenn er rd) ben freien ©ngangbinburd)/ unb fe ©ebaube
tinoermcrcft, aud) ebne n ben £unben trabrgenemmen ju rben / »erbet) »äre : fo
ift biefer aaii^c Iae / auf»eldjcm bie £aufer gebauet rben/ mit einer bieten
Üveilje fpieiger otnnmb anberer SSäume mngeben/ b alfo eingegblogen, bag nicht
leicht manb t)inburc£ fommen, »ielroeniger er fo »iel3citgnben»irb, bag er bie
üchte abreifen unb »egnebmen fönne ; mal ba bie ermebnte ©claren bin unb eber in
bcm ©arten / unb abfonberlid) o grüchte begnblid) (inb/ unter aufge# uctcn
©>ttob#£ütten, unb mit einem ten .founb »crfeheit, bet) 9fad;t ljilb^ache
halten/ unb alfo jeber# tt/ber Söfes im ©innbat/Obbalten nnen.

Paragraph 3:
Sietreil nun biefer ©arten burch ben gcbachten

Paragraph 4:
l2ßeg gleichfam in jrcecn )c,[ e gjtbeilet »irb : fo »iU ich anjeßo jeigen, »ab
man benn eigentlich in je« m bcrfelbcn ju fegen bat / unb in bet «t barinnen
»ächfet. SBab bemnad) n $beil jur lincfen Sanb betrifft t fo ffet er an bab
obgebadjte runbe 58ufd>< n / alimo ihn bab fleine Sädjlcin, »onber 33rauerep ber
©d)uür ober heucr, unb cutbern Oertcrn bergieget, nbem anbetn unbebaueten fo
trobl alb baueten Sanb abfeheibet/ unb hinter il)n rum »eitet big in ben »ormalb
«rtveljn# n©alij<glu8 fortlaufct. «Ulan gnbet »eitet in biefem $bei ber febr
artig in gewige groffe unb flei gäcpcr ober ']>crcfcn eingetbeilet ift, u
terfd)ieblid)e Sitten »on ©artensgrüth »en/ t crgleichen auch auf bcm neuen Ha
bc irad)|en / unb ju eben bem »orig Gnbe bienen. Dlebft biefen »achf auch anbere
liebliche Blumen/ unbtrob riechenbe Kräuter bafelbfl / »eiche b Slug unb ben
©eruch ergößen. gern gnbet man anmutige grucht#33dume alb geigen. Sitronen /
Simonien / ©re nat-Slepjfel/ unb »icle anbere “Säume »eiche »ieberumbem ®efid;t
eingro|f Söcrgnügen, unb bem Wagen ein ang nebmeb unb »obbfdjmedenbcs Sabfal g
ben. 6nbli*gnb bie fabne ober Alic mit »iclcrlep Sitten fo »ogl Airican fth alb
aublänbifcher 55dume begecfet:»cld eine fonberbare 93crdnbcrung unb geg 2Binb
unb ©onnenfehein einen mdcht gen©d)uh abgeben. Ser anbere Sb«>l jur rechten £an
flöffct an ben QBeinberg beb alten 3Sü ger<3tatbb N. Botma, unb erflrccfet gd
gegen bie hintere ©eite beb $afel#58crg8 »ofelbjler »icberuin an ben “2Beinbc
beb Surgerö N. Heufkc gränbet ; a ber anbern ©eite abet/ unb gegen bie o
genannte ©cbuür ober ©d)eucr ju, b er feinen Slachbarn, alb alleine eingro eb
©tuet »ilbeb unb unbeugügteb fatt ’obag man bafelbfl noch fegt »eit bmau
pringen/ unb biefen ©arten um ein jie icheb »ergröflern fönte.

Paragraph 5:
Sb ijt auch biefer Sbeil in feine gä d)er ober Quartiere eingetbeilet/ berg
jtalt / bag unten/ unb gleich hinter bc l'ug;£aufe etliche ‘Slumcmgelber/ auc
anbere mit jungen Dbft.iSaiimcn befl efet/ ju ©efid)te fommen. $Die Sahne unb
A.lecn juib ebenfalls mit bergle eben bepflanzet, unb »ie ber »ori Sbtü gegen
ben 5Binb »er»abret. 3 beren 'Bitten ober »ielmcbr auf be ©eiten, abfonberlich
©ranatiSlepflfcl “Säume gehen, »eiche jiemlich grof grüdjte tragen. ®ic
Quartiere felbft frnb unterghieblich, unb meig alle mi »ortrefflichen
‘Jßemgöcfcn angefüllet bergcgalt, bag man baoon nicht allei rothen unb »eigen
<2Bein in groge OTenge jährlich »reget ; fonberneb gn auch berfelben ©attungen
gan? unter fdjieblich/ »on ©efehtnaef: bie»eil bief balb ben SUJufcatcllcr,
jener halb be Scbeinifchen/ unb »ieber ein anberer be ©panifchen2Bein#®ejd)macf
ju fuge flicbet ; alle aber gnb berge galt gut

Margin 1:
c •• fei'

Margin 2:
ctemear. {J'ftJJf btn tuebi B.eojointc

Margin 3:
_.n .bet aus )t»ccc SM«n. «rnSMii frro vrfien st>.« tu miicf<n '

Margin 4:
l/ 'S«* txe tw ®rto4*f‘ m h# n# en en bb

Margin 5:
ab er e, ew e, eb e# e#

Margin 6:
en et )e en i# b,®Kto r>

Margin 7:
d) 7s s«. 8, “jj* J*1* rg J uf b# at f# b,

Margin 8:
ub m# # bttm e# fb«a *« cm^JJ^^ ch e#

Margin 9:
en i# ge » en l# fe en

Margin 10:
it, orn »ich in ec b r# er en

Margin 11:
n n .

