Header:
.

Paragraph 1:
vn. SBrief.iC. 699 he man nach 6« &u«Iabtmg alfo* logen, unb ju tiefem ober
jenem ange* oerbrennet, angebracht roerben, führet werben:
baim©egentheilbiejeni* bem gänzlichen Verberben unter* gen jo reich ffnb,
unboiet ererbet haben, ffcn/ unb barum, wenn fie oorhero alfobalb oon ber
SißapfemÄammer er* roenig fchön gemachet roorben, an griffen, ihre ©ütter unb
ganze« 93 er* «Dleiflbietenben öffentlich oerfauf* mögen invenuret, nachmal« an
bie werten muffen, ehe fie gar ju©d)an* Vleiflbietenben oerfauffet, unbba« Ca-
roerben: obgleich noch fo roenig au« pical auf erjl*befagte VSeife behanbelt
nfelbcngemachettoirb. toirb. (5 « hat aber biefer Auflioru- 3Jltt* @« geniefet
aber biefer Aoflinns- obaebachter erfier Äauffmann in «Bleifter, ben erfolgter
93erfauffung aller Veflung, tote auch ber Stbfdffager, ©ütter, welche biefem
ober jenem Üßap* oor errechnter 93othe, feine Veloh* fen gufommen, juff eben fo
oiel oom hun* g oor feine «Blühe ju hoffen : uner* bert,al« ber oorige,nemlich
4-pr° Cenco; et fie alle« ba«jenige t)ierbe9 reahr* anbei) aber muffen ihm feine
@chreib men unb oerrichten muffen, roa« ©ebühren, oor bie Verfertigung eint« (
allen anbern Aufliombus ober fren* Invcncarii, roelche« in ©egenroart iroeper j
Söevfauffungcn ju obferviren ift. depunnen Zapfen * «Bleifter gefdtiehet,
foldje« barum, weil fit bereit« oon unb oor bie Haltung be« 93etfauffung«<
llluftrcn Compagnie mit orbentli* Protocoils, ingleichen auch oor anbere t unb
genugfamer Sßefolbung, nebft ©chrifften, abfonberlich bejahtet roerbe ; en
Kmolumenren, obgleich eben mithin geniefet er auch täglich eben fo gut t,u bem
@nbe oerfehen,unb begifftet al« bie gbrn. SSJazfen-.Weifier fclbfien z.
üceichthl., bie noch über biefe« jebe«mal <2ßeit beffer flehet c« im©egentheil
roennffe eine ©grifft, al« ba« in venca- ben Auflions-Vleifler, rotlcherber
rium.ba« 93erfauff*Protoc<>ll, ober an* ferotfamer bienet, unb jugleichbtr*
bereunterfchreiben, einen halben [Reich«* enSecrecariujijl. Denn bieftr läffet
thaler oor ihre 33emühung empfangen. nith f 8'rne »inen folgen fetten 93ro* @o
lange ba« invemiren unb Veron eittjiehtn, e« fepihmbenn ber«)>ag faufftn
reähret, roelche« offtmal« faum t h ein fräfftig« Teftament abgefchnit* in 1

Paragraph 2:
4 . Sagen ju Snbe gehet, uneraebtet reorben ; roorinnen ihn auch fit |>m. ti
nicht continue unb an einem ©tuet e f gfen * «Öleifler getreulich tecundu tn,
fortroähret: fo langt müffen auch biefe nach allen Vermögen oorflehen. Herren
auf ber fffiapftn Unfoflen btn* ht nur um ber 'afßatffen btfle« ju be* lieh
traölr et unb bebienet roerben.Sft über ern, al« roelche« unter anbern auch
biefe« ba« ©terb £au«,roo bie SDerfauf* nnenbeflehet, bag folcher unmünbi* fung
folle oorgenommen roerben, nicht fJBazfen bewegliche unb unberoegli* an bem
Vorgebürge felbften, fonbepn in ©ütter *u ©elbe gemachet, unb fei* einer ber
oormal« befebriebenen Colo- « big ju ihrer Majorenniiät, ober nitn

Paragraph 3:
: fo roirb auf ber SBapfen Unfoflen 93erheprathung auf Incercffc ge* ein SSBagen
mit 4. fföfetben gemiethet, etunb au«gelieben roerbe, bamitun* roorinnen biefe
Herren hin unb roieber ge* effenbie SBapfenbaoon rönnen erjo» bracht roerben
fonnen. unb noch ttroa« ju bem Capical ge* 2Benn nun alle« biefe« gefchehen,unb
s miet roerbe : fonbern auch umih* ba«©elbburchbeniSbfd)lageroberi8o«!' tigentn
Blumen« unb 93ortheiI«roil* then,ber auchhieroon eben fo oiel orori-
bamitffebiefchroehre2a|lber@or* tiret,al«er normal« bepbesuoot befchrie* 9 in
etroa« oetfüffen, unb auch einen betten Auflions-«Bleiflerunb Sccretari nen
©trich au« ber Pfanne baoon Policico erworben, eingefamlet, unb bie* en mögen.
fern Auflions SOleifltr unb Secretario " Denn bag ich ihnen biefe« leptere
überlieffet roorben :fo liehet biefer oorhe fchreibe, baju oeranlaffet mich bie
ro alle aufgelauffcne Unfoflen oon bem ge Erfahrung ; maffen fte auf folche
ganzen Capical ab ; rechnet ba«jenige, apfen, roelche roenia ober fajl gar roa«
ihm oor feine «Blühe, bag er biefe« t« oon ihren oerflorbenen eitern er*
Capital einfehreibet unb in Cafla brin* t, auch gar roenige ober roobl
get,ebtnfall« baoon, unb übergiebet ben feint $d)t haben, unb (ich unbe* Derrcn
9®apfen *«Dleiflern nebft bem mert laffen, roiebiefelben mögen er* ©elb, auch
feine ©chrifftcn, womit er Sttt ffch

Margin 1:
. w b bi to e b

Margin 2:
fe b be w»e 6« ££ al°"' ff be 5Kab< ju o «Ztfuo. n

Margin 3:
ac ne be eh U be li oi

Margin 4:
ni fm iD«tAU . u rücichagcr VS waofm. jj «mmnxii cf

Margin 5:
ÜuikbI fc ' te Q u Bl f b g

Margin 6:
d bi a f te ! r

Margin 7:
l h «uf Maofm- n t stmbtr l « nirt iM» e

Margin 8:
«cacbcn n <* ' « g f

Margin 9:
Mcfa b*^ CT 0*- (,„ emaje jugnuefm.

Margin 10:
neser« l,b<o t"'* fm ™ot>i "

Margin 11:
ei«* »«• <fe 9 ^ 1' »™»*'« io“^™^ “"'{Jv *^

