Header:
3»fi)^r^fi!.xv.©rtef.}C. yii rmbaraufbaSSepafoberbcnpamcl, ht mit Serbaucn^roic
pr. 'Uleiftcr »or: et : fonbem fle löfen orbentücp bie culen »on beit deinen
bmmter,biifl er serfepnitten, ober sergdnpetrotrb; betn jeber bleibet in feiner
natürlichen laltunb©röffe, eben al« ob fte bie comie- Äunfl au« bem Fundament
flünben.

Paragraph 1:
acp hetabgeUfeten 8(tif<h,SerIegcn fie h bie an einanber hangenbe 35eine,ber:
alt,bafl fte feine« s erbrechen, fonbem « »on feinem ©eltncfe ganp faubet
unoerlepet ablöfcn. ®a« baran be: blicpepdutlein fdmeiben fte »on einatw, unb
sieben alfbba«blo)fe35einher: ; wie fle benn auch felbfl bieSKiebben bem
Dlücfgrab herauSnehmen, ohne einzige ju jerbreefsen, ober nur bad ngfleSleifcp
, paut ober etwa« ber: Mjen baran ju latfen; jabenSKüetgrab flen jergiiebern fte
auf folcpt SBcift, (affen allt35eine, fte jepen grofl ober in,ganp,unb neben bem
Sleifcp liegen, »on man benn gar leicht ein Sodccoa e aitffegen,unb alle Spiere
in ihrer Po- r barflellen fönnen.

Paragraph 2:
Bcnoolte nun,btp folcher93ewanb: ber©acbt,sweifcln, obbieHotccn- ten ba«

Paragraph 3:
srictiger;panbroercf oerfKtn» ober nicht ? ba fte fo gut? Anato- os abgeben.
©ewifl, einem Europaei. n flftepger mürbe bergleichen su thun, oehr, mo nid)t
ganp unmöglich fallen. « einigfie, fo mir baran miflfallen,be: et hierauf, bafl
fle ba« arme 'Siel) fo g martcrn,ehe e« erflirbet. ©leicpwol e mir tin, bafl
fte biefen 9iupen ba»on en, bafl fte wijfcn finnen, roie bie iw iche $i)eüe,auch
in einem 'XTfenfdjen haffen fepn,unb »a« ihnen feble,men an biefem ober jenem
^htil ©tpmer: empjmben. SDcnn fanflen gehen fte tfäiplicp reinlich mit allen
um,obfle ch fonflen in ihrem übrigen 8ebcn noch thmierig unb unflätig ftnb.

Paragraph 4:
SJiee« mit einem ®cpafjugebet,eben erhält fleh auch bie ©aepe.wenn fle ei:
Dchfen,Äuhe,ober .Kalb fcplacpten. r iflbce'er Unterfcpeib babey, bafl fie
»ietSüjje erfllich mitStricfen fangen, fie ein bleheS^h'ft fönnen ;u33obcn ngen.
®o balb e« lieget, fepen fie bie pörner, fo tieff fie fönnen, in bie
e,alfo,bafl e« ben jtopff nicht meiter uefenran. Söiesier Süffe behnen fte,unb
binben bie barem gemachte®tri: entmeber anoiet in bie Grbe gefcpla: gcnc^fdle
fefletober abe:,fie halten t« mit ihren pdnbenfofleiffau«gebehntt . bafl fleh
ba« $hitr">eberaufbiefe, noep jene ©eite »ernteten fan, fonbem fleh geoula
tigbargeben, unb ben?obtauf obenbe: fagteSBeife erwarten mufj ; welcher fiep bep
einem folchen Sfpier noch langfamer als bep einem Schafe einflnbet.

Paragraph 5:
S3ep bem jOehfmifl noch sumercten,.ö bafl, wenn fie tin ober anber« ©tücf bra: »
ten wollen, ftlbige« insgemein »on ben hintern SJierteln genommcn,unb manch: t
mal mol swepoberbrep-nufailenantin: anber gelaffen werben, bamit ba« ©tücf
©ebraten« beflo gröffer, unb glei>!;wol fein Sein barinneit crblicfet ober
gefem: ben werbe. Slßie fle e« aber braten, ifl fdjonsu anhcr«3tit Bericht
gegeben wciben,unb alfohier unn6thig,ba« 93o: rige su miebcrhoblen. '2)Jein pen
möchte aber wol fragen wa« machen fle benn mit ben bcrauSge nommenen bloffen 53
einen? Qßie halten fle e« bamit,unb wa« fangen flebamit an? 3cp antworte 3hm
furplicp hierauf, bafl flebicfclbigen eben fo wol fochen,a!S ob fle noch m bem
gieiflhfelbfl wären. G« ge« S chiehet folche« nicht mit bem Sleifcp su:
ammen,ober in einem Sopff: fonbem fie oepen jebe« befonber«: uno swar bieSSei#
nt nithtbarumbaflfie noch etwa« ba»on nagen m6thten,maffen fle gar nicht« bar»
anTaffen, fonbern nur um ba« perauSfo: chenben Sette« willen : al« welche«
fleoott ber Suppe abftpöpffcn,gcflehen iaffen, unbfich hernatp bamit fepmieren.
SSenn nun aHcSSett herauSgcfocpt, werffenfle ftlbige ihren ptii;bcn»or,unb
Iaffen felbt: ge fi*ba»onfdttigen.

Paragraph 6:
5Bcil nun, auffer bem iOlifl unb Un: ! lath fo in ben®armem unbGalthaunen.one
ipet, nebfl ben 58cincn,pi'rncrn unbee flauen »on bem ganpen Sieh, fo w
fdflachtet worben, nicht« weggeworjfm wirb : fo ifl »on ber paut noep ju fagett
übrig, bafl fle ftlbige alfobalb nehmen, unb ju einer Crois, wenn e« ein ©epaf
gewefen; obersu Kiemen bereiten,wenn fle »on einemOcpfen obttÄup gefommen. 3fl
fle aber nicht fcpön unb grofl genug su einer Crofs. fofcpneibmfie Kiemen bar:
auS.unbmacpcn SKinge umber'3Jtiber Süffe ba»on. paben fle aber biefeniept
»onnitpen,unb finb auch mittyaef^ie: men genugfam »erfepen : fo mufl auep W bie
frifept paut, weil fle fonflen feine ft ®ienfle thun tan,unb ju tSebectung ihrer
pdufernicpt benbtpiget ift, aufflejepret wer:

Margin 1:
Wh fol» di» gc'

Margin 2:
Sa« brat AuÄori baran miß; faUnt &ac.

Margin 3:
nie bie Hotctator- **n bteDdj fcn/ JMb« «ab jtdlbfr T*kXV. Vig.i.Kit,D c n g M f
f © A » a p j u f b a a t g « f u f t f t n t b m f f 5 r l b h n b f p h g f f
n 9 b b b

Margin 4:
S » g d

Margin 5:
ösnWlrt orm m.

Margin 6:
fte r™^™

Margin 7:
eTtiap' nSiup«.

Margin 8:
:^" ” Wuu >f "-

