Header:
*o8 3tW0ta xv. «Srfcf. ic.

Paragraph 1:
ÖrweljMcr ©er: dReiffer fajvct, tiefe ouewüfben smiffhen bcn .banben mit Reiben
imb sXUufd)cl>Ä«lct) bereitet: mel; t)c? jmar in fo weit tro^r, wenn matt nur
bcn s r?ufd)el^nlcl) bauen Idffet, unb an teilen Stelle gebrantte unb
mgefprengte bolß^fcbe feilet. (Remlith/ d gejtt bamit folcber geffalt )u. (Die
4>aut,mclfhc ju (Kiemen angewenbe^tmb lfo bereitet «erben feil, wirb auf bet Sr;
cn atit gebreitet ; aufberen haarige ©ei; e fte%idx (treuen, bie fiebichtmit
Qßaji er arfcudffen. Srtad)get)enbd»idelnffe ieic;hc in cinanber unb 1 affen fte
»4. tirtben in ber beiffen ©omte liegen. JJcnn (te aufgematbet wirb, unb bie
>aare fahren Idffet, rauffen fte fclbige eraud, wo nicht, (treuen fie roicbcr
fru d;c Slfdje barauf, unb benegen bitfei; en ; legen bie baut abermals
jufammen ei’dflagen bin," unb laffen fte noch »4 . tunten liegen, über wie
bieSKotbger; er rete«, fehwigen. »fb ierau fbaav en fie bie baut ab, unb angen
an |irifd)en ben £>änbcn mit farden unb beffüntigen «Reiben, felbige nbe,
meid) unb j.ibe ;u machen. OBert e aber jo leicht nicht fallen will, ald i) ben
©djafd; gellen : fo gebet ed uch fo buttig nicht uon ftattcn, uner* chtet (te
wohl btenmal fo Diel gett bar; u gebrautben unb anwenben. ©ie bub en baljero
tdglid) locnigffen« ein paar tunben mit bem {rateinreifat bed ettd an ; braucbm
auch einen gewiffen anb, ald Äle®; obet £eim;@anb ba; u, unb btmüben fid) aud
allen Jtrdff; en, bie baut im ©tanbe ju bringen, a§ fte tu (tarden, 50 'btn
(Kiemen tud»; g toirb ; wc!d)ed ihnen auch fo weit er wohl gelinget, bag fie
bie jähe; cn unb beffen (Riemen bataud fd)neibert uncn.

Paragraph 2:
©0 tuobl aber ald ein 3?iemen;©djnei; r auÄ t jnct ganzen b«ut einen langen
iemen tu machen roeig ; eben fo tuobl nb aud) fo gut febneiben (ie aud einer aut
rinen einigen (Kiemen, ber oiele Klafter lang iff. (Diefe il)re (Riemen nb
ungefebr jmeen ginger breit, unb eichen nicht uneben bcn 3oth;(Kie; en ber
?«utfd)cti «Sauren 4 womit fte ihren Inftrumenten gefebnittert, fonbert aud
freier banben gemadjet werben. 3br ganger Aanb»ercfd<3eu0 /*« fie ju biefem
b«nbwerd oonnotben ba Den, bejhbtt auffer bem gett,bad ju SSereitunng ber gelle
unb Sinfcbmie ung ber (Kiemen gehört, in niajtd al einem «DJeffer : unb ;war in
eben bemje hiaert, beffen (ie ffet) fonffen im gemeine geben tu allcrbanb
SRotbwenbigfeitei bebienen. «Dlit biefem nun, febneibe fie folcbe fdjöne,
gleiche unb gerabtiKi men, beren fieb geroig fein (Dleifhr i Europa ju ffhamen
hätte; unb folcbe nicht auf einem 33rett ober Siffh, wi fonffen gebrducblitb,
fonbem auf be freien Srbe : nur bagjtc bie 4b«ut erf anfpannen, unb aller Snben
mit uorgt badeten ©ennen ober (Heroen an «Pfdl) le beueffigen.

Paragraph 3:
SÖer ©ebraueb tiefer (Riemen iff uie Ierle® : unb nicht nur wie oben ange
fubrter «JReiff er »orgiebet, ibre@atben unb 4>aud;©erdtbc bamit tufammen t
binben; fonbem auch t>omci)mlieb,ih re?tag;Ocbfen bamit tu gürten unb gleich
einem ©atteW^öferb, ben ©at< tel, ober badjenige, wad barauf gepa cf et werben
foll / bamit ;u befeffigert (Denn fo halb ffe einen ?rag<OdMcn ab; richten,
unbbepaefen wollen, fo baJ ten fie ihn be® bem oormald gebactjten $olg, bad in
feiner obem Sippe, jwi; feben unb unter ben 9fa(en;£öchern ffe cfet, nicht nur
feffe, ober ffeefen ba|fel< be in bie Srbe, moburch ber Dd)d wie; ber dßillen
gejwungen wirb, ffille ju flehen : fonbern ed ffnb auch alietei tween
Hoetemoctcn habe®, Weiche ihm, burch 4)ülffe biefer (Riemen, bie oer; langte
Baeageaufpacfen, inbemffe,je; bet einen gug an ben Dchfen fegen, unb ben
umgcffhlagenm (Riemen fo enge tu; famen tieben, bag man alieteit bie ©tric» men
, ald eine eingeffhnittene ©urth m betraut feben Fan. (Rad) biefer erffen
Umfchnürimg, pa; den ffcbieucrlangtc Sachen barauf unb treiben ihm benn folgend
fort, wohin ffe wollen. SDicfcd allcd tbun ffe mit jroc®cti foldjen
5Ricmcn,bcrencinernom hinter ber SBruff, unb einet hinter bem en uci <.cui|iyui
cmuiwi / ivvimi ju yuiui utc uiiu time yimvt uem re Öcbfcn an bem 3och feffe
machen, 55auch ju fetjen iff. (2Boraud benn gar b »erfolgend an ben (Sagen
fpannen. leicht jufchlieffen, bag jeber biefer SRie; ur iff biefer Umerfheib
babeo, bag 3od) ; (Riemen furg, tiefe aber aat ng ffnb ; gleichwohl aber ffnb
ffe eben gleich nid imc / ob fte fdjon nicht d) ber SRiemeraRunff, auch nicht
mit men fehr lang fe®n muffe, weil er nicht nur offtmald um ben £eib gcfdffagen
wirb : fonbern noch barju fo »tele ©cu d)cn feff halten, ja offtmald einen er ig
btfeffigen muß, aufweld;cn jcmanb,bre nicht

Margin 1:
•mit ron btn Hoc- jjjuitb« ccuctawc N "‘

Margin 2:
«Bit fie |J t><; te« ”"fr aor® »mi«*« **lbra-

Margin 3:
©n foid« narm.»bo '

Margin 4:
tt «*“*• a»oantM r'»«'Mi«l r.'JJ^"^ diiaitcariu ;

Margin 5:
n t n » n d e r

Margin 6:
f » ; ; J* eaj^äru

Margin 7:
n u ; b < ; . ; ©i< fie Me J;?'^..^ la«. v ;

Margin 8:
; ; t, ; ;

Margin 9:
b ; » m * ; ou-Sh. ™«“ t m m m

