Header:
4 S 4 gwcpter gfrriHX.8ritf.

Paragraph 1:
lodytos. focm inas viris defponfatas pri m i, noftihas cognari affineiquc pro
ju^-unc, jllasque promifcuis adulceriis acere limine ; poftea pcrpetua: pudi-
ilx adlcripta! feverillirois pocnis, vel inima conjedatione, fi dcliquiflem,
oerc«b3ntur. ©ad iji ; X) er lobte r<ibf<pir|ön.n ; übten bey ben Tro. lodyten
Bie ndcbffcn SteunBe unt> m?ete 2itc,tt»an0re öle rt|ie Hach« inaus/ unö laffen
|u (Übcbtucb ttei* en/ mit mem fie roolleit : nachmals bet muffen fie eine ewige
Äeu|cb* eit angeloben / unb wutBen and? bet Bern qetingffcn X)erBacht/alsob e
etwas Übels getban bitten/ Butcb ie aUetfcbcfebclte Straffen im 5aum ehalten.

Paragraph 2:
Hottentotten Ijaben aber bicfcfl )d§lid>n ©ebraud) ganf unb gar nicht: nb matffm
cd nicht wie eben bie Tro- odyten getban, bie nach bem 3eu3 s ig bed erwebnten
Alcxandri Vdutclli ib. IV.C. I. roie folcbcd 7.sringerui I. c. ag, } 6 i 7. a.
anfubtet/btn/fln unb mit er grauen bed ?i)tanncn ober |)er:nd erübeten
@t)ebruit) / mit einem Hamm u bcjahlen, beflraffen. Öd iffwelmchr iefes
Verbrechen allejeit, ed mag begaw tn werben mit reeller Srau ed wolle, ilt
capicales Hafter, bad ohne bad get ingfle Sfnfeben ber ^erfon, unb ohne
citereä proced'ren alfobalb mit bem obt geflraffet roirb ; »ie fold/cd auch .
Tachart in feiner Siamifcbcn Seife ag. p6. mit folgenben Sßortcn bejeu* et :
(Ehebruch/ fd)rcibet er, unö jDiebt t.-.bl/ finö bey ihnen peinliche ü-afiet wtB
werben allrjeit mit Bem JLeben ebüffer. <2Bcnn biefed jchdnblichc Hafter mit
oldjer fchmehren Straffe bep und0)f ren folte angefeben roerben, roie oiel aUe
©„j^td^Afe unb Dbrigr eiten 511 thun befommen ? VJie oiel wür< en ben VJcg in
bie anbercV3clt fliehen, unb hier hinweg geraum« werben müf* en ? 'üßieoic!
folrcnwobl bic©crübtd< Änedjtc gefangen unb bet fTfadrricijter Kcnfcben ;u
tAbten btfommen ? Kan höret ja aller Orten, ba§ faft feine ©« meinbc bauen
fauber fen. ©einig in iefem Stüde übertreffen und tiefe y fonff barbarifdje
Heute feljr 10 eit: intern ie nichtd barnad) fragen/ ihrem eigenen Capitain ober
Obrifren / roenn er biefed afferd fan übcrroieien werben/ *u greif# en / unb gar
furzen Proceb mit ihm ;u machen ; maffen fte wohl erwegen. tag biefed ©efe$ fein
Slnfchen bft < tyx fonbulben ober leiben fan.

Paragraph 3:
gwar fAnnen fte fo oiel weniger ©te legenheit baju |ud>en / ober begehren weil
ihnen ohne bem bie Polygamie ober Vielweiberei erlaubet tmb jugeffanbe iff ;
allermaffm 4jck ßocv.ng in feine curieulcn SScfdjrcibung unb Sadjricht Bonben
Hoceentottcn pag. 9. num. 3 hicoon fchrcibet, wenn er faget : iti Polygamie i|t
unter ihnen jttgelaffrn fo / Baff einet |ö »tel 5r«mn nehmen Baeff/ als er
tenthrtn tan ; wetlabc Bie meifien atme fi.eute fmB / fo fin nut Biejenigen / fo
viel X?ieh hohen unBalfo Bie Xelcbflm ffnB/ Polygami VJorbct) ichbenn nAtljig
habe anjumer den/ bag and) »iclmald bie Firmen meh ald ein Srau haben/ ob ed
gleich foburch gehenb nicht ift/ ald bei ben Seichen. SDer^eri P. Taohari
fehreebet etiua beutlichet oon biefer Polygamie, un jeiget auch / wie
»ielSBeiber einer ung febr habe, wenn er loc. ac. pag. 96. fa get : ehe hat
jtoat ein jeglictwt tTian Bte ^reyheit lo ottl XCeibtt 3U nehmen als er nur
etnübren tan ' Bccb i|i auc fo qae unter Ben Xeieben Irin eltigi qet Ber übet
Brey hält. Sbtr.fjr.Vo- gel aber gicbet in feiner Dff-3nbi|‘che
jehenqährigcnSeifeVefchreibuiig P-74 nod) ein anbeted Senn« 3e'^m an ?ag,
welched n»th wohl wetth iff, baf ed ein wenig beutlichet erfldret werbe benn er
fdyreibet : £>ie Poiygamm ha bey ihnen ffaec/ unbBatff ein ttlan fein XCi
tb/wenn es ihm nicht «nfieffee nHcBetoonfich ffoffen. ©ie Sache oerhdlt (ich,
uermAg batwn erhaltenen Erfahrung alfo: <DJlan unb VJeib richten jwar einen
She<Con trafl miteinanber auf, unb »erfpreche tinanber getreu ju fein : l)i«mnen
wir auch wunberfelten ein gehler iorgehen wegen ber oorher angejeigten Sobtc
Straffe; wenn ed fid) aber jutrügt bag ber Vbann mit ber grau, ober bi grau mit
bem V?ann nicht folte accor dircn fAnncn : fo gilt ihnen bepbe gleich/ ftch
ooneinanber ju trennen obe ju fepeiben wenn fie wollen : unb fan be 'Kann bie
grau »erffoffen / ober auc bie grau freiwillig »on ihm hinweg un herum lauffen,
wo fie will/ nur bag fi ftch md)t anberwdnd mag »erheira tbcn/Weil fonffen Korb;
mtb ?obt fd;lag baraud cmirehet. ©en Kann hingegen bleibet ur.ocrwehret/ (id)
ein anbeve grau ju julcgen, wenn er nur bi

Margin 1:
m«i Ne Trojiody- «o *>'»'& mgnut Crrerna v '

Margin 2:
HotftBtot h'mS tcnrmsio ^‘ MS>'

Margin 3:
»nj Ifjnt tnrö Nr a™ Sobt te< flraff<r.

Margin 4:
>„ AUao. so b^ebep he.

Margin 5:
) eHomj««, r,,ne nt»6m. r t

Margin 6:
. « / / t * / .

Margin 7:
* r e d p . tki,«» bgff « e

Margin 8:
u / h ’ ' n["( ; a}"[," -Nr

Margin 9:
f ; t n / b«®'^ n bun 3 1».

Margin 10:
n b, d / e - n

Margin 11:
r t h b e t * n

Margin 12:
e e

