Header:
6 8 3tt>«>fer Sfrfl. xix. Sritf. tc

Paragraph 1:
gni§ bei Aerjn p. l'acharcs loc. dr. . i io. oiel <2Berd« Bütt einem geroif»
0tcin^arct, nur in fcenflto geroijfer Seifen befmblid), jtemlic^ t unb
buncfelcr Sarbe ijt ; non roel» n ihnen, roic gebuchter Äen P. faget, (Erfahrung
geleitet ; bag el einer nbetbaren$ugcnb fep, ben Srauen Dlieberfunfft, unb
ihren 5?uhen, hafen unbyiegen .um 20erfen jiu helffen : rpctdjeö leitete ich
geroig ig/bep benen erlern aber nur im allen jfen 9bothfall adhihiretroirb,
roenn anbere rormal« bebeutete 5DM» bep benen freiffenben Srauen nichtl fen
roollcn. 3dj habe befen gar oiel epen, auch ftlbften ein ©tuet baoon nach .&au«
genommen, unb e« in rmen <2ßafcr jerfchmelpenlafcntba n bal <2Bafer nicht nur
rötlich ge» bet mürbe/ unb bie grobe Miwrie }u benftcl: fonbern e« erregte auch
ei» unltiblichen ©eftand / unb muffe id) um begroiHen jum Senfer feinau« tten.

Paragraph 2:
ßben erfbangeführter $ert P. Ta- rc loc. cit. pag. ioi. fdjreibet if)ttert ter
bie ®f|en|d>afft ber Sterne nft ju, wenn er faget : öie folier» tniV>et|iänbige
jeyn/ uitö haben glaubwätBicje petjötiett »etfii M / fic verlieben Oen
<5>tmimla<2.auff wohl. 9lüeinc, roenn ich benjeni» »or einen ©tern
;33erftäntigcnan> men tan, ber etman au« gereiften rnen /all bie dauern in
Seutfd)» be/auobemPlauftro ober Vrfa majo- ba« ift : tern Jo genannten #ecr»
agen ober bem SieocniGöetfirn, ine chen bem ^Borgen » unb $benb> rn, unb
anbern mehr ansujeigen g, reelcheSeit cS tmgcfef)t bet) ber cht ftp ; ober aber
roenn einer tätig, n ber 'äJlonb neu ober soll roirb : fo § ich freplich
gefiebert, bag bie Hot- octen ©tern » Sötrjldnbige fenn. ch bändet aber / e«
gehöre ju einem hen noch eine mehrere unb befere h tiefere unb gränblichere
‘Säifcn# fft, all nur bitfe« : bahero halte ich iefer fchönen unb
henlichenSBiffem ft ganp unfänbig, unb fage, bag 'fit befern 9\ed;t tönnm
2lerpte, 58a» SSacbierer unb SräutenSSerflönbi» enennet roerben. <20111 mein &cn
einen 58eroeig mci» 58orgcben« haben ? fo berufe mich bie Erfahrung unb mein
eigene! icht. 3)01111 /bamit ich wti bem ge» geringjlen ben Anfang mache,
unbfet ner ;u bem hohem gelange :fo haben f 58aber ober 58arbierer unter fich/
bi gar Bcrnänfftig/ auch ohne grofenun reeitläuftigen Umfcplag non erfobren
bmSBerc£3eug,mit duferlichen @d)ä ben unb <2Bunben, inglcichcn mit be
©chräpffen unb “aberlafen, roie nich reeniger mit bem $aar aofeheren umju gehen
reifen. 3Bie ich benn Bielmal gegeben, tag, roenn einer äber TOagen Sbräctcn
ober 58aud)<@cbmerpfn, i B * '

Paragraph 3:
‘ cn über 58ruft 58cfchroebrung ge z jie nicht gleich mit innerliche
Modicamcnten . bem llbel abjubelfei i ietrachtet ; fonbern fee haben erjt auf
erlich be! ©chrdpffenl fich hebienet unb biefe! h«t einet au« benenjenigen fo
bamit umjugehen gerouf / auf fo genbe <20eife Bcrrid;tct unb roahrge nommen.

Paragraph 4:
Sr fuchtt nemlich oor allen Singen ein Ddfemober Äub^om, beren u6et< all genug
in bem Selbe liegen/ roeilmanf fte hier bep Mangel ber Äamm^acher/ unb anberer
fo fte }u oerarbeiten roijfen/ ju nidjt« gebrauchen tan. Solche! ^>orn fd;nitte
er unten gleich/ tmb fcha bete bie fcharfe Öden hinroeg. per» nach roepte er
fein orbentlidje« flllefe auf einem ©tein fo fcharff/ al« e« immer möglich war ;
faugete aber )uocr ba! Jbom an bem Ort/ coo ber Patient bit ©chmcrpcn fuhlete/fo
fefle/bage« ehe« fo jleiff barauf faf / al« ein Schröpf» Jtopff/ rooburch er ba«
Sleifh iuglci^ famt ber .baut uncmpftnblich machte. 2ßenn bieje« eine ^eitdanj
barauf ge» fefen, rieife er e« roieber herunter/ mach» te mit feinem gereepten
5Wefer etlich ©chnitte in bie £aut/bie nicht roohl ei» nel halben 3oUe« lang
traten / unb ja w gete hernach ba« $ont roieber baräoer: roefche« fo lange fipen
tnufe/ big e« roll SSIut/ unb oon felbf.cn roieber herunter fteL

Paragraph 5:
Untetbeifeit mufte ber Paricnc utv »errüdet auffeinemDcucfen liegen bleiben, unb
bie hdrtefe ©chmcrpen attlftthen mafen ba« angejogene unb nunmehro fefe
.boM/fich inredhrenber 3eit/roel» che oftmal« sreo unb mehr ©tunbett rodhret/ ja
nachbcm ber Patient 58Iut» reich ober bie ©chnitte tief getgan roa» ren/ je
länger je tiefer hinein, unb bett 58aud; sufarnmenjog, alfo bag ber ar» me
©efd;rdpfte fich offtmal« hätte }u» fammen biegen, ober ba« 4)orn herab reifen
mögen. QBenn ba« 4)orn eiw mal

Margin 1:
x 3 eiunlrt iur «i|nfp j p ^ c

Margin 2:
b r j S » r h a

Margin 3:
t h g m » b f 5

Margin 4:
n t ( Bfrfiben *!« Ctmi. c w ki «uispa- j

Margin 5:
© a d g | n © l «

Margin 6:
• g © r Ö r m r

Margin 7:
* fo a E . m b

Margin 8:
g ]<«««»' n a (g

Margin 9:
t» e e b » » m t

Margin 10:
» ! » w » n t >

Margin 11:
,, U » n ”**»"*• < *** ctianffra.

Margin 12:
/ / * ««» ». ! » » t r ! t «

Margin 13:
» ^ . » » e *

Margin 14:
citfrfM» jjjjg« tSyi^. s«.

