Header:
54 £f)eil xviii. Sörfef. ic. _ rbnuna, wer ncmlidj nur am ergtn eSben bep
eilten, unb infonberheit unt nb befrcn ba;u fommen, unb if>m am ben 3übenig
gebräuchlich geroefm-Vi enen ben ©arauS machen fan ; ja ge i.Rsg.li.j-. 6 . 29 -
34. xxi. g.leqq. Exo ben nicht einmal weiter nad) / ob er X xxn. 26. 29. Confer.
D. 1. ß.Carpzov od) athmet, fonbern fte prügeln oiel»
ertbeiitenUntcrrid)toonben©chargid ehr nur immer fo lange barauf, big tern ;in
einer bemSbrfamen unb OTarn tioeber ber 33aud; oon bemoielen in« haften feiger
Sgrigopb £>einpfn, b nbigen ‘Slut auffchroiUet, ober aber ber ©tabt 2cipjig
lange 3 eit gewefen rganpeÄopjTscr|d)(agtnig. tfJad)« SRichtcrSie. gehaltenen
?eid)e iftad) oollorachter biefer gerid)tli/ JBrebigt. ?eip;ig im 2anctifchen
SSud en .fsanblung, nehmen fte ben tobten 2aben de Anno 1702. in 410.

Paragraph 1:
örpce unb biegen ihn, roie fie ju tljtm SS ig bagero ben Hotteötott wöhnet,
jufammen, unb binben ihn fegen Capirainen nidjt jum ©djimp feine Croilc, bie er
3 cit>ItbenS getra« nad) jufd>reiben^ bag jte jugleid) b n hat. ^jicreiuf
bcerbigen fic ihn faint 9lmt eines @cbargrid)terS oerwalte e bemjemgen, was er
in feinem Sieben unb bie 'UJigetpäter mit ©töcfcn to Ö ret ober getragen hat.
Sod) bie fdjlagen, wie $ev. $Oogel in feiner j erneSorallen unb fein
©ewehr/laf« i)en«jäbrigen £>g« 3nbianifd)cn Steif nfie geraugen, unb geben
felbigeS fei» SJefdjreibung p. 72. unb $en p,T em dlteften©ohn. Qi geghiebet
alfo chart loc. oc. pag 101. ju tfjun fd> eberbemSirper noch ber Famiiictoei»
nen : fonbern eS bcbünctct mich bief r fein ©cgimpg : fonbern bie Äinber,
»ielmefjr roicberum ein 33ewcigi®nm il jte oor bes SOaterS OTigetgat nichts ju
jepn, bag bie Hottentotten oon b nncir, gnb fo gut geachtet, als oor 3 llt ’
cn herrühren.

Paragraph 2:
efen ; unb ber Cörper wirb fo ehr» GnMicgig h'ctauö offenbar, bag be ) begraben
, als ber 2eid;nam eine« biefen fong einfältigen, aber (gerinn bern ; oon
welchen 58cgrdbnig»i.ere ganp flugen unb oerftdnbigen Leut onien itisfunfftige
umjfdnbiger wirb fein %tfehen ber g>crfon, oieltoenig hanbelt werben mü|Ten.
9feid)tbum, Sgre unb 4>* rJl*ehf«it » .bierauS erhellet ja gtnugfam,bagge was
gelte. Sennber SKeig)e unb hob e einfältigge unbbeg«gegrünbege*3Jia» Ijat
hicrmnen eben fo wenig tum oo cr gebrauchen : wöbet; einer geh feines aus, alt
btrSSrmeunb Sürfftige. 25 gejeigten Verbrechens halber, entwe» Capitain felbgen,
wenn er geh ein r oertheibigen fan, ober aber fcgulbig Säger fcgulbig gnbet,
wirb eben fo me ben mug. Sä werben aud) auf folche nig gefegonet, alb ein
anberer; welche eife, alle @erid;ts«Unfogcn erfpag» ja alierbingS ben
natürlichen ©efe^en g n, bie bep btn Eurooiern, es fep in Ci- mag ig, fragt
beren ein jeber bahin oe ober Oiminal ©aegtn, offtmalS bunben ig, wohin er
will, bag ein anb r hod) hinauf laugen. Sticht nur in rer geh
folloerbunbcncrjcigen.

Paragraph 3:
lnfehung beS ©eriebts felbgen, fonbern Sebod) id) ocrirre mich hierburg) j ch
in'iöetrachtungber Advociten.unb weit, inbem noch fagcnmug,mie e<ben berer bep
ben ©crichtcn benüthigter mit einem gehalten werbt, ber um bief erfonen. 3a eÄ
foget ein fold;er Da- ober jener SWijTethat willen gütgtig wirb quent manchmal
garoiel, felbigen.in Sin foldjer alfo fan nid;t auÄ bem ?an ner 03
efangenfehafft ju unterhalten, be laugen, wenn er gd) nicht bep anber b laugen
alfo überall Unfogen auf, will oor einen ©pion unb Q3crrdthe enblid; eine
mcrcfliche ©umma auÄ« anfehen unb töbten lagen ; fonbern e agen ; welche aber
alle bürg) bie ge« hat nirgendwo eine gd)ere 53ergun jwinbc 58ewtrcfgelligung
unb 5luS« ju nehmen, als ju feines gleichen, ^an hrung ber txecunon bep
benHottcn- feiten, © chclmcn, Sieben unb Otdubern cten . oermeibet werben. ben
obbefagten Buichio - SJfdnnern ©0 gehet man aud) hieraus, bag bep welche ihn,
weil ge baburd) oergdref m Capnain ber Craii, baS Jus vux &c werben, gerne
anncl)men, unb jugleid; e cis Dodfommen, unb bod) nicht ohne ne £unbfd)afft
erhalten, wo etwas inöih S'ehung anberer 'Scngdnbncr bege« te ju rauben unb
iugeblen fepn., weil er nid)t allein baS Unheil ge» Sitje ßi
fchjc‘.gj)dnncrmügengd infchagtlig) fallen lagen; fonbern als oormalS figon
bebcutet worben, i d) tu ‘Sewcrcfgclligimg unb ‘Slusfüh» ben

Paragraph 4:
l2Bilbnigcn, smifegen ben ©cbü mg begelben, jum allerergen felbgen gen
aufhalten, wofelbgen man ih ^)dnbe ankgenmug; eben gleichwie nen fo leichtlich
nicht bepfomme fan

Margin 1:
KJ* 6(m Sü^' t6 ^ätaien.

Margin 2:
SD« amet rio.eiinnr nii"«. 1

Margin 3:
\ r« Capt- H.airj« fcantan »dimifr» Wii«.

Margin 4:
_ er de d. ii )< t» ep en

Margin 5:
n» j« i pg m*! aS n, bt

Margin 6:
je« fe« a - eü eS mb en

Margin 7:
t) en "'•"o 1’"’ en ob»“" er 4nf«bm t» 5?J|25? b« 3 r» er

Margin 8:
e« e« es e* r» e« ju

Margin 9:
nn«"«>n» er “Jf“ ^ b? »BJnimi n< rn er er g

Margin 10:
», ; et i« h« ) y>tts

Margin 11:
in r»^ 1"’“ h« ’ n n.

