Header:
€rfhr (tfjriUx. ©rfefic. 113

Paragraph 1:
m felbige« wirb ihnen nurfrep aufbm Bet) ben £irnern angcjod)et mären, aden
tjinter bie ^»örttrr gelrget. weil ihre grige ©tdrde in bim^rrff, S« befielet
aber biefe« 3«<h/ au«ei» unb nicht in bem SJladen beruhet. 3U' m runbtn ©tüd
Itolg/ ba« oon einem bem gebet ti auch Anfang« gar hart f>er, um abgefdget
worben. @ie nehmen big bie Dleroen, fo unter ber |)aut lie» gcmein ein ©tud oon
bem Keur- aen, nebg ber |)aut erflerben / bag ge r 'maquas- 35oum / welcher,
wenn fein ©efuhl mehr baran haben, ege ge flu*fletro<fntt/ roacter jdheift/ unb
redpt an ba« 3 iePfn ober «Schieben wo!» )tleicf)t bricht ; beffen SDicre
übtrba« len; weil baoon nidjt nur eine fdjmerg» eue ober im Diamecro ol)ngefdf)t
3 . fjaffte Gmpfmblichfeit in bem ©ehirn llau«machct, ba« and) o^ngefdijt ?.
entgehen mug, fonbern aud), roeilbie r i4.@chuf) Sheinldnbifche Waat, .fjaut
oon bem oielen unb jlarcfen hin* gig. Siegt roeit oon bepben @nben unb
»oieberreiben, gar leiqpt rauf) unb hen fie wieberfeit« ein oieredfigteS
tounbioirb.

Paragraph 2:
lid)tc« ?od) binburd), unb nabe bep Sun ift e« 3

Paragraph 3:
fit mieber umjufehren, i Bitten wieber jroep bergleicben; unb nad)
befdjriebener Manier jupfü»;, h fo, baß »luifdjen bepben mitteljicn gen / aud)
bie Seit, wenn fie adern anju» » gern ungefähr ein ©cf)ul) übrig Dl ei» jeigen.
«Selbige ifi aber ba« gange 3abt 3n biefe Sicher, beren jmep unb fguburd)
nuteine; maffen bie «Sommer* p allejeit fo roeit ooneinanber fiitb / geit über /
ba fein ober nur wenig SKe» einOcb« mit feinem £>al« burgdom* gen fallet / ber
Srbboben fo fege wirb, fan/ fteden ge oier .pilger, roelcfje bag man auch mit
feiner .pauc hinein 3od)ä<fcbeitncnnm / audboonsdben fommenfan. ©iefcmnad)fo ifi
es nur tjegemadjet/ ungefähr ein ti ©cjhu» bie $erbg» ober (2Binter»3eit, unb
jtoar lang, unb obm, auf bag fie nidjt eigentlich ber SJonatl) Jumus unb Julius,
hfallen finnen, mit einem Slbfag, al« in welchen fte oornehmlich alle« eintm
Snopf, unten aber mit einen adern unb fäen. ©enn ob fte gleich fcbnitte
oerftpen ; bamit man ein auch ju 2nbe be« Augcifti, unb be« vwij cf oon einem
©trid an ber einen noch etwa« wenige« adern : fo ifi bod) ten fefiebinben/ an
ber anbem aber felbige« fo gar oiel nidjt/ unb gefcfpichet im intr ©djleife
anljängen, unb ein» Auguftonurbarum, weilman nachge» ti finne / bamit e« auf
feine ©eite henb« nicht mehr in bicSrbe fommen fan, alle : unb ber Odfe / wenn
er mit fonbern wegen groffer ©ürre warten Äopff jwifd)en ben pilgern ober mug,
big ber flftonath Majus ober Ju- «>fct)eittn flehet/ fichfo leicht nicht nim
wieber herbep nahet

Paragraph 4:
mache, ©a« erfie biefer 3od;e wirb, 3$ roerbe hoffentlich nicht übel tfm, ® n
ge an einem SSBagen sieben ober wenn3h<n einen turgenSntmurf ootle» eben follen
, mit einem gareren Sing ge, oon aller, aber hoch ber meinen unb ie ©eichgl
fege gefthmiebet, bamit 0auptfdd) 1 i dpgen Arbeit / bie ein 33aucr«< . egen
halten finnen/ wenn berfelbe «Samt in bicfemSanbe ba« gange 3aht g * ab gegen
foll ; bie anbere aber wer» tpnburd) unb alfo oon 'Dlonath ju S2o* nur mit
©triden an ben anbern natbju oerrichten hat. Denn bie fleinen id/ ober an bie
«fette fege gebum nebenArbeiten /thunthei!« tum .paupt», an welcher ge gehen
ober fdgeben werde nidbt« : djeil« gnbge auch nur en. ?ug»unb
5)erpugung«»2Berdc;wDr» 3iun gebe ich Shncn }u bebenden/ ob unter billich ba«
Sifchen, unb ©ee.-Äuh» biefe Ochfen nicht gar leicht biefe« auch nnbere« SSBilb
ju fcfjiefjen, !c. mit n aufbem |)al«Iitgenbtn3och«tm< jujeblenig.

Paragraph 5:
n finnm ? 'Diagcn e« ja gar halb ©crowegen fage, bag in bem TOo< 3 iehet / bag
unoer|ehen« unb unter» nath Januano bie Simoohnet mit bem « ennoeber ber ©trid
jerreiffet/ ober ?rcfd)cn beghdfftiget fepn. 3n Fcbrua. b bie fo genannte
Sochidfhnt'^'th*/ no bringen fie ipre aupgetrofehene £6r> urd) ge geh btnn gar
leicht be« 3 o» ntr, fo oiel ge berfelben onbie lllultre entfchlageri/ unb baoon
laufen fon» rompsemc oor einen einmal fcggegell» S« ig aud) nicht wohl
glaublich/ *en ^reig oerfaufen wollen / an ba« ge ihre oollfommene ©tarde/ bie
Qöorgebürge in berfelben Sorn < Maga- oon SJlatur gard unb mächtig ge» zm,
bamitgenachooDbrachttr Lieferung ig / fo gut folten anwenben finnen / auf einmal
ihr ©elb oor biefclbe oefom» wenn ge nach unferSeutfth« Manier mtn migen. 3“
Matdo fchneiben ge n ^ ihre

Margin 1:
b S faaffm m ® i o niLr'i. n

Margin 2:
n I 3 o l m ! b

Margin 3:
b, S b j b m fi J

Margin 4:
f bu al 9 © © mi ha

Margin 5:
a b 3o lo w fe a fi

Margin 6:
fe be © b m StorMti »ut«t<srt ge irtÄ. ih

Margin 7:
ge ge we au wo d) ne ba

Margin 8:
bo nu al

Margin 9:
il®' 1'**' }«,, »iw-

Margin 10:
®a< na .««1

Margin 11:
" Jjnai- Fe. .uano.

Margin 12:
nmManio

