Header:
5wtf)fet$beiL vt.Srlrf.iC.

Paragraph 1:
affer gleicgfam abwafegen, unb ben bm in bag gett eingebrungenen Äotg wafegcn
muß ‘ } wobureg et benn mit nen furzen Nägeln gleicgfam guregrn r feinen
befdjmierten2eib jicfjet, bie gernaeg mit bet ftadjert £>anb wiebet reirfjen
muß.

Paragraph 2:
Unb biefeg ifi gleicgfam bie legte Umg,melege igm ju guter Siegt gege» wirb ;
maßen fie weiter nicbr nueg fegen, noeg etwag ju feiner SBieber» ejung ferner
gebrauegert, fonbetnigrt en laßen wo erlieget: biß er fug enb» auf allen
Mieten,weil er anjegoniegt ehfan/in ein nage beg igmffrgertbeS Bor ign
neu»erbauteg .foaug Bcrfü»,allwo er noeg toogl jween ober brtp e lang, bie
empjtnbliege ©egmergen et. 3iacg bereit föerlauffmaeget er gleicgwogl loiebet
auf, unb Idufft lug gar baoon ; marchitct aueg über# mit eben foleger
©cgnelligfeit bureg gelb, alg er juBor getgan gat. nn et weiß au«
beroielfältigen <5rfag» ig, ba§ webet bie gemaegte fJBunbe g ungcgeilet bleiben
: noeg fünften ein tmacg ju bem gangen ©egaben agen fan. 3tg gabt juoot rtwegnt
> ba§ fte SiicremgettBon bem gefiglacgteten gaafybem alten Aenn bringen,um
toenig bason in bie SJßunbe Ju fle#, mit bem übrigen abetben Patienten
egniietett. Üfuniftgieraufjuwiffen, fie eg mit bem ©tgaafe felber alfo ten,ba§
fie eg, natgbem eg auf igre eifeytBie ingfünfftige berieten will, oebt ifl,
untereinanber in 8u(iigfeit jegren ; gingegen aber bem Pat, en- feinen einigen
Stflunb» SÖiffen basort en : alg bet fteg alleine mit bem an nerfegmierten
uhbBerbrducgtengett eg magl contenüren,unbben Öffern jufegert muß. ©elbjten bie
QBeibet befommert tg bauon, alg rotltge nicmalcn mit en SMannerh jugleieg, unb
gleiegfam einer ?afe(, roiewogl fie feine gaben, n mögen : fonbernfieftnb
fcgonroogl ghüget unb Ju (rieben, tBenn ignett OTdnnct bie ©uppe bauon jufom» t
lafTen, wie dueg allejeit gefegieget gcbrducglicgift, 3nt übrigen aber geit fie
fieg eben fo gut alg bie 'Dfdn», unb alfo in einer Compagnie, boeg t bepfammen
ftgenbe, mit einanber ieg ; tangen unb fpringen, rauegen acf ober Dach* : unb
erjeigen füg über biefe toogl gelungenen Slug# ftgneibung reegt frülieg: ba
inbeffen bet arme53etftgnittcnenor großen ©egmet» gen fieg faum regen fan. */»

Paragraph 3:
l2Benn fie nun alfo ben gangen Dag unb ben mcijicnDgtil ber baran folgen» ben
STtaegt frölieg gewefen, fo fommert bie SJJdnncr mit anbreegenben £ag wie» ber
jufammen, unbbefireuen igre Äöpf» fe mit Bachu . wenn fie Borgero eine*
gelanget, unb ein in leifen SUJurmelnb« ftegenbeg ©ebet, bafj fein 3ufcgauet
Berflegen noeg Wißen fart, wag fie fagen, getgan gaben. 9faeggegenbg befegmie»
renfie aueg igre Seiber mit bem oonbem gefirigen©cgdafabgefocgten unb übrige
gelaffenen gett bermaffen, baß fte gldn# gen unb felbigeg bep warmen ©onnert#
©tgein pon ignett abtropffet. Damit aber ber alte $en ober Slug» fegneiber, ben
Patienten gclinbe ganbeln, unb auf bie 2lugfcgneibung felbflen befio beffer atgt
geben, aUd; ign hiegt lange plagen müge *. fo gat er fieg eineg ge» wißen 2ogng
jügetröfien; bet naeg bem SKeügtgum beg Patienten etweber in ei» ncnl Otgfcrt,
wenn er oiel Q3ieg gat, unbdlfo teieg ifl: ober aber wenn er arm ift, unb nid;t
Biel Bermag, in einem ©dgaaf befleget. Dlaegbeffen Gmpfang er fteg enttueber
wicber in fein ^>aug, wenn er in ber Craiie wognet, ober aber in fein eigen
Dorff jufamt bem Dcgfett ober ©djaaf begeben fan : bieweil bie anbern fegon auf
ben Pacienren fegen, unb alfo feinet 4>ülffe niegt weiter benö» tgiget finb.

Paragraph 4:
Ditfeg ifl alfo bie wagrgaffte H:floi- re, wie fie bep bergleidjen
Sluofcgneibert beg linden Tefticuh beobachtet wirbM dn Wcleget alfo, weil itg
feibflen etlicge magle babep gefranben unb jugefegen, feinegwegg ju jweifcln
ifl. 3cg gäbe dud) BOrgero jgar fegr Biele aug < :un, fi. t6 beficgtiget, unb
fie gegen ein ©tütf $obatf ober ein Dubba.je bagin ge» braegt, baß fie igre Kul
Krott, ober bag Sdpplctn geü, weltgcg fie über beirt Memb o »inii tragen,
ginweg getgan, unb mir babureg solle grepgeit gaben, naeg allen ju fegen. Wag
itg hur Wolte, unboon ignen juwiffen begegne. Dictlrfacge, warum fie
biefegtgütt, Unb wenn cg gefegegen müffe? Wirb bim igneh felbflen
Uhtetfcglcblieg gegeben, <5g ift bagero aueg fein Uduttber, baß bie SXcifenben
felbige niegt auf eincrlep 2Beife anbrmgeh unb auglegen. <2Bie benn Saar in
feinen Off» Snbiahifdjett i j.jdgtigen Äriegg»Dien|fen p.e. tyg. feg

Margin 1:
feie bet gante A ri f b(j f*loffen ttttb.

Margin 2:
®a» Re mit erm at fd)lut)ie> ttn ®<t40 fttbuit.

Margin 3:
Ci<®(t' bet frugtn nur Die ©uppe D4» •oa* fd) Dabep lUfllg. * j t f ü e j O b i
g l l g u g D i e a b S t l U f b © e d j b g S g B t g i b b n i a e t i m u m
n

Margin 4:
n f S 0

Margin 5:
t » _ g » ±n »«. t » » * «

Margin 6:
t, » m e #

Margin 7:
50 ' r f

Margin 8:
J'"*“® 0 * ÄJ 1 idwuiji»

Margin 9:
Eitlltf«*« 1* iiw'f i otl« Ho.iVmor. i<n »«•«»

