Header:
130 <£rHer?bnIx. 3?>rief.}e.

Paragraph 1:
Scoibir obcr©d)arbocf bcfommcnimb (lauf mir bemfelben angeftccfct fepn. r Sie
anbere frembc ©arten-@ptife, weldje au« Ofb3nbicn hiebet gebracht worben
,unbmmmcbro fo gut al« in iQ< rem eigenen SJatcrlanbe, ja wo bem •Öen« ©eorg
'Ulcifber in feinem Dfb nbianifd)cn 2ufb®ärtner pag. loa. ju glauben, »itl
beffer an biefem 35or; gebürge, al« in Oft < Snbieit felber roäch« et. ©ie
bciffet überall bep ben 3nbia< nern, ingleirf)en auch auf ber 3nful
S.Jago.wofclbjtichfieba« allererfle mal gefdjen unb gegeffen Ijabe, Boctatas,
unb fielet einer wetjfcn 3?üoe nicf)t »icl ngleich, auffer ba§ biefe unten
fpitjig ulauffet, jene aber bie Bottacas eben ief bleibet. 6« finb aber beren
jroeper* ep ©attungen, ba»on bie eine ausroem ig gan? weiß auofiebet, al« eine
weiffe Kübe ; bie anbere hingegen f)at oben ei* e f)oc^srotI)e 9?ofen;3arbe,
eben gleid) ie bep un« bie ©ommer < 5Kettige ha; en : bie iXotl) ; farbigen aber
finb bie eflcn.

Paragraph 2:
Sie ©röffe biefer Bortatas - <38ur; ei übcrflciget eine reeiffe SKübe fefjr icl.
Senn fte wieget gemeiniglich 6 . 8 . uct) wohl io. D>funb, bergleichen bie
eiffen SRüben fdjroerlid) irgenb« in bet Bclt werben wägen, wenigften« habe ch
fl« nirgenb« »on folcher ©r6|fe gcfc« cU : baf>cro lönnen fiel) eine siemlidje
Mengt 'Menfhen an brepen oberoieren ättejfen, wenn fie auch nod> fo
lungerigftnb, ober fonflen ihr Appetit ine jiemliche Portion erfobert, weil fie
m unb »or fkh felbften fegr fättigen, unb abep fehr naprhafft fepn. Qßcnn man
fie mit ©thaaft * ober ammcl < Sltijch lochet, fo fchmecten e überau« roogl,
unb bep nahe als Srb« Bime; nur bap fie ben 'Magen nidjtfo ebwer fallen ju
»erbauen, auch nitfjt |o fehen, alö wie biefe. 95cp Sifchcn föm en fie auch
füglid; gegeffen »erben, unb inb fehr angenehm babep, wenn fie in einen unb
faubern SSrunncn* 2Ba|fer cfochet, unbalfobarsu gegeffen, »on ero aber mit
Sifch'lSrube betropffet nb befeuchtet ober eingctunctet werben. lm allerbcfien
unb dclicatcfien aber chmeden fie,weii fte aufbemSeueniierb nter ber 5lfch«
gebraten recrben.Senn lobenn befommen fie bep nahe ben ©e; chmadber gebratenen
(Eaflanicn, unb irb bcrfelbc um etn }icmlidie« »erbeffert, enn man biefe
Boctatas - l2ßurpcl noch arm »oneinanber unb länglicht burch. in jwen, ben nahe
gleidje^heilefchneib barauffrifdje 551ätter leget, unb bicfc fchmelpenläifet ;
muffen biefe fo »ief }u txintnbuiret, bag man ben äter ober ba« innenwenbige
biefe'.'üBudjel » ber äufferlichen hart -gebranbten unb bratenen £aut ober
©d)ale,umfo » leichter ab|d)eiben fan, bag man ni aud) sugleich etwa« »on bem
»erbranbt unb ber Slfche felber mit in ben flftu befommet SDief* Boctatas -
<2Burt;cI fort pflangen, fan man fleh sweperlep M nieren bebienen, ba»on bie
eine burch b Äraut«9iancfcngefchiehet, welche la auf btr 3lache be« Selbe«
biulatiffcn,u SSIätter haben, bie benen i'eufch SRofen, ober benen IMaloa
blätte nicht ungleich fet>n. Qßcnn nun 'üßurpcl auögegraben wirb, fo nimm man
biefe IKancfcn »on bem Selbe h weg, unb bewahret fie, bl§ bie Sei neue
supganpcn,hcrbep nahet, ©cl ge bricht aber gemeiniglich >m Augul ober September
herein : unb werben al benn bie 9\ancfen, welche etliche ©le lang reachfcn, al«
ein Dring fo lang p fammen gewicfelt, big man ein ©tu berfelben ganp ineinanber
gefdplunge unb al« einen t^ircfei in einanbergeflo tenhat : hernach machet man
einrunt Ho*, ungefähr eint« holten ©d)uhe tieff, in ba« Selb, in wtld;e« fie
foll gepganpet werben, unb leget biefe j fammen gefd)Iungene SKanden hinein, b
bettet jie wicbcr mit ßrbe, unblä|fctf bem gütigen Fimmel über.

Paragraph 3:
Sieanbcre Manier, biefe Bottacas pganpen begehet barinnenJbag man b 3rud;t ober
bie Boctatas <a3urpel felb nimmet, unb in runbe ©dxiben gleich etwa einer
©urefe, hoch etwa tiefer, serfchneibet, felbige hernach in b Grbe fectet, unb
fortwadjfen läjfe 33epbe biefe Mamren fepn gut unb richt befunben worben, bie
anbere haben l)c nach bie h*cfigc Sinwohner felber probi ret, unb
glcichermajfen gut befunben wie bennbepbe Manieren nod; alle 3al)r richtig
angchcn, ot>nerad;tet fte nicht wi ber |)opffen gehottet werben, wie gebad) tcr
Maller ioc. dt, fehreibet, bag i 3nbien auf Java, ber.Malaccifchcnun
ÄtalabarifchenÄiftegefchchenmüffe. 55ielc anbere Äräutcr unb^Buitct übergehe mit
Steif ^ weil mich ohne be lange genug in biejer Materie aufgeha ten ;
»ornehmlid; aber barunt, weil nic allem bie Europäer, fonbern auch b 4>ptte

Margin 1:
Botniii- gt«#!!

Margin 2:
tnf. „ Jufftoitft

Margin 3:
et, lbt ba» rn, on ge> iel cht

Margin 4:
ten unb tsin®«»« a. be« fons? ang pfanjti unb heU

Margin 5:
rn bie et in* t, bv to l«<

Margin 6:
en p ef n, dy c« e«

Margin 7:
cn u/ c< ie ju fj„,aa icurtsirt er, pfianeea.

Margin 8:
a« ie t. ig cv< i- n; re

Margin 9:
ie )« in nb tn em lr

Margin 10:
ht it ew

