Header:
3»ei)ter i. Srief.K.

Paragraph 1:
tempeln, .ft'ürpe halber nur eine« anju; hren : fu ifr fleroip, bag ber fier:
Gou- rncur Simon van der occi jcJ. eitlen ttentotten, Flamen« Pegu, »on Äinb» it
auf beu ftd> unb in feinem -£>aufege< bt; ben er auf Soften ber llluftrcn
ompagnie, ftl)r propre in tUt() ©d)ar< d) bat fleiben laffen ; ibm einen ©egen
bie ©eite, eine Pcrruque auf bera upf/ famt einem bortirtcn.£)ut, ©cbm an bie
Suffe unb feibene ©trumpfe bfl allen fenfl benötigten gegeben t. 6t biclt il)n
anbep aber jur ©d)U», lieffe ibm Scfcn unb 58eten lernen, b tbat alfo alle«
roa« ein folterten n Qualität tbun fonte. Da er aber ine mannbare Sabre
erreichet /

Paragraph 2:
ifl er, ch bem er bereit« bie 4‘>ollanbifd)c, ortugiefifd)e unb anberc ©pradjen
fers reben fonte, Anno 1 6$ j. mit bem enn Commillario General »on Rhe-, nach
Snbien »erteifet: aud) fo lange feibft geblieben, al« gebad)tcr£)cngc* bet bat.

Paragraph 3:
Dlacbbem er aber roieber an biefe« jorgebürge gefommcn,bat er niebt all«
ulangemcbr gutgetban: fonbern ftrf) lb gefuebet ;u entfcblagen, unb in |ci* r
Hottentotten Cros ju lauffeti. Q&e benn ein«mal« »on bem gebauten tnn Gouverneur
hinweg gegangen: auffen aber fub au«gejogen, aUe^Rleü r in feine Äifte geleget,
unb nach Um* cion ifl worben, felbften »ielfdltig ge» fprod)en, unb mich über
feine annod) ba» benbe Qßi|Tcn|d)afft in ber 6brifllicben Religion »erwunbett :
auch babero Sin» lag genommen, ü)n tu ermähnen ^ bafj er jicb eine« beffern
befinnen moebte. Alleine alle« mein gureben roar flucht» Io?,»ergebett« unb
citel.SDetm er mar »on feiner banbe«;?cute fiepen Heben« * Slrt nid;t
abjubringen : unb fonte er niebt« ju feiner 6imvcnbung »erbringen, al« baf; ibm
unmüglid) wäre, baojenige ju halten unb jutl)un,n?a« ein Sbrijt bal» ten unb
tbun inüfle. 6« wirb ftd) wohl ©elegenbeit teigen, ba«jcnigt bep;ubrin» gen, wa«
in biefem ©tuet ein Hotten - toitbem ©erm^robfl giegenbalg felb» jlen
jurSfnrwort erteilet. QBoburd) er ibm ihre fd;n6be 6itelfcit unb ftmple
6infalt,bat tu erfennen geben wollen. 55on benen »iclen weggeworffenen, »on ben
Kuropa-cm aber gefunbenen unb in Sbrifflicbcn ^PfJidjtcn auferjoge* nen, aber
nacbmal« wieber weggeloff nen Hottentotten .Sintern, mag icb i)ter gar nid;t«
gebenden : weil fonjt ber 6pempcl, welche ba« eitle 93omel)men ber 53efebrung
biefer f)epben, ©onnen flaran bem Jag legen, gar tu »iel wür- ben. 3cb will nur
noch gebenden, bag £)cn Petrus Kaldcn, gewesener '“Prebiger allbier,Anno 1708.
einen Hottentotten mit ftd) nad) ©ollanb genommen, web rffung feine« ©d)aaf-3
elle« ftcb «Jie* d)er im 61euifd)en ifl getaufft, unb burtb r ju gebuchten ^>enn
»erfüget, unb ihn 3br0 &o<b » ©rdjliobe hxcellenz »on fo augerebet : Hoorc, Heer
Gouver- ur, ilc magniet roecr geklced gaan. el min Chriften werden ; laat my ecr
hen loopen bymyn Lands - Luy- en.cn leven gelyk zy doen : buyten yn de
Klecderen.ik neem nict metal ede, als maar dien Houwtr. en dit ab-Band, ba« ifl
: ^>ört/ &ert Gou- rneur, (cb matt tone ÄlciSer mrbr agen / »itltvrniger
gt&cncFe itb rin rifljti tuerbiii. JLalftc mied wieber nieinenß.attc'e»teuren
gtlicn unb lei n / gleicb ft« leben. 5Di au|frn bal « b mH ne Älei&er in bie
Äi(le gelegt/ nö nehme nichts mit/ als bieten Qä; i ( ber einen ftlbetn ©riff
batte) uns efrt ^ul6 <i)enD / welche« ebenfalls n ©ilber unb mit ber llluilren
Com- gnie QBapcn bejeidmet war. @o ib er biefe« gefagt, lief er fort, unb am
nacbmal« nicht wieber,um Kleiber jusicbcn. 3t b“be biefen jephgebaebten Pegu,
ldpetr nacbmal« Capiuia feiner Na ber £'pp,wieman allbier gefagt, babep
»ertretten worben; ber aber nach feiner Qßicbcrfunfft gar fd)led)tegcid;en eine«
wahren 6ljri|Ten »on ficb bat fpübren la)|en; inbem er nicht nur alle Jag#
trunefen unb »oll gewejen : fonbern auch obnegweiffel, wenn er nid)t wdrenaeb
bem Robucn.gplanb »erfebidet worr ben, wofelbfl er aud) geflorben, würbe wieber
fort unb unter bie Hottcmoctea gelauffcn fepn. ©o tag alfogierau« flat tmb
offenbar, bag ber bejiclte 6nb< gwedbepbicfen936ldern nicht ju erhob ten ifl.
©er anbere ^Junrt welchen »orbin» gebad)ter khpper k ..im@d)ilbe füb rct / alö
ob burct) Unfunbigfcit ber (Sprache/ ber Illnflrcn Compagnie ein 9lad)tl)eil
uiwüd)fe, ifl nicht einmal wertb berühret ju werben ; angefeben niemanb fagen
fan, bag baburd) ber Äanblung, ober ber öntbedung be« Sanbe«, ba« geringfle
llbel bigbero ifl jugewaebfen ; jumal ba man tutopn- feb« Digiti;

Margin 1:
biertjon dn mf™üi Mottcncoi- «*"

Margin 2:
t

Margin 3:
iMt muh üfirwitieie »ttgtkrn«.

Margin 4:
CerAuaor »atnaOi

Margin 5:
» h<*- » nÄ » i» trinom Mrm'"1'1

Margin 6:
«

Margin 7:
m-.vi nu t»^’ *

Margin 8:
bs'Ä,, iinroiftm, b 1 ’*110 >«e rmtn m f" b“'*'

