Header:
«i)t »oi)I jugug ig, g8en,unb gemdd)< ichjortaetragcn wetbcrt tan. <2ß0 bleiben
nun unfere Europsfcbt t ti« OM ii)tet i'rofefTion fo Diel lübmen« unb

Paragraph 1:
l2Bcftn« machen ? ba fte M ftmf .baut falt, gar, wie fit e« nen* imteti/madjcn
fünncn, woferne ihnen id« oorbtro ein?eberet,?ob*ober <2B ci§» erber ftlbige
rindf<hert,unb jur ferne* tn -fialt; ober Sllaim ©aMttachung ju ereitet? ©ölten
ihnen bie oorbumm tnb albtr auegefchriebem Hottencot. e in iefem ©tücfenicht
oorjujieben fcpn? jit» al baftemdjtlcpben «ollen, bag auch m anbcrcr^alä ein
?ob*ober 2Beig*©et* er/tbett bcrgeltidjm ?eber matten foll, a« ju ihrem
.£>anbwertf bienet? ©ewig n Hutitmou tat biefe« alle« ofjnei’etjr; Ieifier
begriffen ; brauchet weniger Um* )lag uttb fafrgar feine mehrere .Stögen,
nbmad;et gleichwol fo gute ©arten a!« e, ohne bag er ihren j;onbwercf«*3eug
brauchet, ober etwa« baoon weig. .pdt* erbic|cn, unb wigeign auegfo gut al« e ju
gebrauchen, erwürbeibnen gewig* eg in feinem ©tücfe etwa« beoor geben, bereinige
Unterfcheib würbe in bem ?e* er beruhen, welche« beh ben Ziemern ...J. L ... C
... a>- r » i 3fPtpfetgfrril.xv.%rfef, ic. SC 9 — v ...)un, wiekhmid) feg
oetjtchert halft: fo leibe Gr auch mit ©e< bult, tag ich bit Oßahrheit
aufgreiege, unb begwegen gar nicht oerbiene, bag mirbtrgiebtbSSogcn um ba«
OTaul ge* fchlagen werbe. Senn fo wenig al« bi äirfchner tmbSRiemer etwa« oorau«
Ijo ben: eben fo wenig, unb noch weit rneni* ger werben geh bie Megger ober
gleifch* haefer etwa« ju rühmen untergeben borf* fen, ba« geoot bieftn SJöIcfem
oorau« hatten. Oben angeführter SDJeifftr, gebenctet an cbenbcmfclbenOrt,wiee«
erwehnter OTarperger mftinem£üchen*unbSSeütr* Didtionsno
pag.po4.leqq.alleEiret,bie fc«$anbwercf«mit folgenben 2Borten: XVtrin fu/
fchreibet er, nach ihrer tTia» nietPich IcbLcfceen wollen/ gefchiet her es imc
(eichen Cercmonicn ; €<c bmfctn ben 4Scb|en bie fhrberfien jwey Zcmc mit langen
©tag obetÄitmel* fege* Welpen Denfelbcn rtitber/ unb hallen ihn fege; fehneiben
ihm leben» big ben 2a liefe auf; nehmen alle ©el bütme unb (Emgeroeybe heraus:
unb Wenn Bas 23lut in bem Deibcjufiun» tnen gelauffen/ nehmen fte mufcheh» .
uetuven, weiqjes oep Den 'Jicemem, men gelaufen/ nehmen pe mU |ct)eln ben gleich
und) bet) ben Äirfchnem, unb «bet Scherben »an jerbtochrncnS&pf» len, tie oon
Scber* Bereitung ober® e* fen/fchöpffen es in bie gcüc ober Cdpfi ' — vvci vi'
rbeitung Pr. feilion matgen, fduberer nb nicht foginefmb ig ; ba e« bet) ben
octcntoeien ginefenb, aber feine« we< « weniger bauergafft befunben wirb. WlÄ

Paragraph 2:
flbcr3«t M, tag kg au* on ben fKiemern Slbfcgieb nehme, unb ifhju ben «Meggern
oerfüge,aI« welche "w «tbß ben 3dgetn, bie Seile ober )dute oerfchaffen muffen.
OTein ijert rb geh nicht beftembett (offen, wenn h 3hntetweife,bag bie
Hottentotten efe« Äanbioertf weit beffer oergthen, « unfere
£uropadghe*3)}ehger,bieb0(h nge 3ahre nid« allein baruber lernen, nbern auch
noch langer baraufwan» ern,unbgchbarinnenju perfeöioniren er gefchicfter ju
mad;tn fuegen. G« wirb 3hm bieg«93orgeben feltfam tbüncfen,unb berQBahrheit
nicht ahn* h kleinen : aUeine Gr halte feint ®e* nefen, wenn ich 3hn bitten
barf, ein ein wenig in 3aum, big Gr meine wahr* fftige Grjehlung unb wa« ich mit
leib* ehen 'Huaen oielmal« angefehen, otr* mmenh.it. 3inbetGral«benn,bag h ber
©ad)cn ju oiel gethan habt, fo be* e Gr mich fte? be«megen, unb ü* gemich bei
©cgentf)eili. Äon Gr ft/ Welches btr tOelbet the btgef ühetl ig/ unb ihnen von
Rechts.'wegen }u» tomme J fiemüffengebauebbamit »et» Sn lägen Ulfen : (egen es
bahero an» ^euer/unb laffenesalfo watmjufam» men laugen unbfreffen cs ungefälgen
unb ungefcbmalgen hinein. Die min» net gnb untetOelfcn feht gelcbÄfftlg/ hauen
unb febneiben bas ^leiftb in Bem gell emjwey. Die fettegen unb dclicacciten
StücTe werben in einem Icpff }um 5euet gefeget/ohne Saig/ welch.» ge gat nicht
achten. ©Weh bemach / nach bem tr gefaget, bag bie «Dfdnner allein ba« gicifch
oerjehren, fchreibet tr : 3bre f lerne Äinbet / Jun» gene uiibtTla&cbens/ machen
geh in» }wifchen mit bem ©mgeweybt uns Calbaurtcn lugig / naebbem ge biefeL ben
umgctcheee / unb b<n ttltg bet» ausgefauttec / Wetffen fte bfe©ebäe» me auf bie
afche ober Äobt ^euer.So halbe* nutwacm unb nut halbgebra« len / wirb escenebnen
mie guten Ap. petic unb©e:cbmacf butebbte oäbne gebebnet unb eingelcbiutfee. Gin
mehre« au« ihm anjufübren, fff hier unnüthig, weil e« bereit« oormai« ac* i fit

Margin 1:
HwiwKt b'nSato. mZ"L,

Margin 2:
SÄ, teufe ““ «i« m(u> »w-

Margin 3:
cit «bet. treffen »ie

Margin 4:
9 g <, g * e * *

Margin 5:
twuflert !.™*“ *£ tN<,*ieit 4'rM"" .fteeHof- natotna.

Margin 6:
"* R'm,r- tS«* 1

