Header:
4<? 3»et)(fr Styll. I-S5ri«f. it,

Paragraph 1:
iten »orjubringen tuifle, unb biefelbe nid)t aber ber Nation cortjtf eigen gern
' <2ÖarI)cit conform jufepn, barthun fener Same angenommen roirb : mi ue: weil
befanbt iff, baff mid) fchonfo bcnnDen P. lachart mfetner

Paragraph 2:
nge Safyr, unter unb bet; ihnen aufge# fchen Seife p. m. 97 . inbergleid)cnTOei
l cn. nung ffel)et,wcnner faget: bie turopae Daljtto fietjet 6r alfo mein De«,
nennen tiefe QSölcf er Hotcencotttn; piel f nietjt etwa eine faumfelige
Trägheit, leitet weil ffe btff Sort immer, wenn fi ntern »ielmefjr eine
gejiemenbeSJchut# einen Sremben antreffen imOTunbe Ija feit unb bienlictje
Söorftd;tigfeit hier ben '8cricf)t im Sege geftanben. Denn 6iner gleichen
'Dfeinung ift and) be enn ict) nur überhaupt fjettte fdjrciben Den DJerrflin in
feiner Oft; 3nbi|d)c llen, bic Hottcntouen lebten auf bie# Seife <
35cfd)rcibung, ba er p. m. 1 09#- ber jene 'Seife, Ober »errichteten bie#
erjehlet, taff fie bet) it)rem fvölidf fern fo ober anbrrb : fo lrurbc mir oiel
fretig auf unb liicber fpringen, unb baö chter gefallen fern, roejtläufftigc
33rief# Sott Hotccntot; babep fingen ; trel baren an 3b« »u überfenben, alb d)tb
ffe, faget er, lang getrieben, bahero di bie biffherige Snthrid)tcn »on bem aud)
ron ben Dolldnbern inegemein ßfgcbürge ber guten Doffnung an# Hottemocten
genennct werben. Die# mmen fern, weldje 3&m hoffentlich fern pflichtet ferner
Dapper in feinem i'faftiontrerbengegebenhaben. Die# Africa p. 626 . 6 17 . ber,
wie ihm ber Dr. l id) aber nicht eiftcb in bab anbere ju Srnolb anfüfjret unb
jaget : bie Dollarn rmengen wiUenb war, unb baju bieft ber hätten ihnen biefen
Samen wegen ih» t;gebad)te Materien bereitb angefan# reb0tammlenb unb ©toefenb
gegeben: ngcwefen: fohaberorbienlicheterach# ja, fahret er fort, fte nennen ftch
nun#, biefelbcn erff jum ©tanbe ju brin# mehr felbff fo, inPem jie unter bem
S£an#, bamit mid) felbffen in feinen 3tJ# pen fingen : Hotttntottum Bro.kqu.
rten rerwideltc : unb albbcnn aud) H ticntotium Brokqua! bae i|i : gebe n tiefen
rauhen 'jSölcfern eine gewiffc bem &ectcntetccn einen ircclm tbnuna abjufaffen;
bamit naebgehenbb .»rot>t>. Denn, fc^eter t)inju, bub £ 0!« h felbffen befuinen
unb wijfcn fönte, länbifche lörob, offen fte (ehr gerne, unb b bereitb
gcfd;rtcben worben, unb wab taujd)cn eb willig für VQtch ein. Vid. ) ju
jehreiben mangelte, gcfelglid) warhafftige SJefdjreibung ber mächtigen
sttgethan werben muffe. Königreiche Japan, Sum unb Corcaedir. j)iefemnad), fo
weiß 6r alfo mein Chmtoph, Arnold. Norib. 167a. loc. r:, weffen i cf>
cntfchloffen, unb wab cir. funffttge 3 Inhalt meiner Sörie jfe fern i 3ch meine«
Drtcb habe nicmalen ge# b. Dod) wirb 6r nicht alfobalb hbret, baff fie ftch
biefer Benennung »iel n mir begehren, baff 3f)me bie rollige bebienen, wenn fte
einen Sremben feljen, hnung ubevfehreiben foll, welche ich wie gebauter
|>er:P.Taphart null. 3d> ten werbe ; alb bie ich felbffen noch fan »ielmehr
»erfidjern, baff fte beplöe# ;t feffgeffellet, unb beffwegen bep mir gegnung
cincb Sremben, benfclben ent# g worben bin. 6b wirb fd;on genug webet alfobalb
mit ihrem ©ruff#Sortt n, wenn 6r in einem jeben Briefe ei# mut/cki Aue, tu« i|t
: |cyo gegrillt clonbere Materie finbet, bie feiner mein ibcri/imin* Jtau/oöer
jjungtrau/ iofitö ein ©enügen Ittff et : unb wenn anreben ; ober aber, fo eb
weitin ihrem nid»tb surücft!ajfe, wab entweber }u Haube, unb man ron allen
huropaem tlben gehöret, ober wab nach ben entfernet eff, alfobalb in
gebrochenen ften meine b 93ermögenb, ju beren Sieber #?eutfch fragen : vat
koUkf tlid)erSubfübrungerfobert wirb. babiff: voas i|ttr|ürrini.anoemarm? Doch
ehe nod) basufomme, unb ei# 6b iff alfo nichtbgewijjerb, alb baff bie# befonbere
Materie rorneffme, müf# feb ihr National Same fepn, unb ohne W erff noch einige
allgemeine Dinge er« Sweiffel fdjon »or ber Dolldnbet Sn# rt werben, bie »ott
biefen Nationen rtmfft gewefen ; wit foldjeb aub »ielcn « agen jepn; bamit man
nachgchenbb Urtunben ber ^octugiefen, bie ju erff Subfuhrung einer ober ber
anbern hierangefommen, weitläujftig fönte bar« tKulantn nicht aufgehalten werbe,
getpan worben, wenn ftlbige 'Jcciff:'l8e# swar jo biethet ffd) gleich anfangb
fd)reibungen bep ber £anb wärm. Benennung biefer holder bar, wcl# 'Dian fel)c
aber nur nach,wie ffc sur 3eit oon einigen noch tin aufgelegter, beb Vkc- Königs
braosii« d' Almeida ge«

Margin 1:
twciufor emanlfrir. s » j t

Margin 2:
g © m t n h

Margin 3:
»nstrb nur.« Ä’" D totten pan» b »ein- n r D h n e

Margin 4:
j n C i b K b

Margin 5:
n j ör ju be P tü»n6«t l ge™8“"*, bi

Margin 6:
toum,,n t

Margin 7:
e# t » uocT 1 r # e #

Margin 8:
r gff» n . b<Mfn|n., ö # o n

Margin 9:
# m

Margin 10:
CeM-a« n„n4ca.

Margin 11:
Wie (5r« «««n N#-

