Header:
<Erf!er£f>eif. VH.sgrief.ic. 93 lKmieilbaßbafelbff gewonnene Äorn SSBeieen »icl
thtuerer fam ^ als man on frcmben fauffcn fonte, enblich re- tct/biefcn ^>0|ttn
JU abandoanirctl,

Paragraph 1:
bcr Illultrcn Compagnie feine unnüs c Unfoffen auf ben halß ju bütben ; manbenn
baß bafelbfr liegenbe Stolcf ie Goarmion gesogen, unb anbers tß ba eS nötljig
mar, roieberum ployrtt. ©oldjeß gefdjabe fcf)on }u ben Seiten |)enn Gouverneurs
Simons van der 1 * feinem ©oljn bem nn Gouverneur Wilhelm Adrian van Stell
regieret l)at. 9llß baf)«ro foldjeß ^)en Samuel tlzevier gefeben unb ret, f>at
er erjlgebadjten herm Gou • neur Simon vin der stell barum erfus, ber ihm aud)
ben frenen Sigentbura elben jugeffanben. Unb hiermit mar em £enn aud) ju ^ferb
geholfen

Paragraph 2:
; fen er halb barauf eine fdjone heru eit baratis gemacht,, ein jierhd)eß uß,
nettes

Paragraph 3:
t2Bcin--^auß, famt anbern igen ©ebäuben bafelbft aufgtri d)tet : ffd) in foldjc
Politur gefe^et, baffer hen 91ußcn bauen sieben tonte. ‘äBie n fein heimlicher
hanbel mit Äorn S&ein nun offenbar fönnte gefd)e*, roeil alleß maß er
»erfaufftc, ben mcn batte, baff cß auf feinem Üanbs t geroaebfen, ungeachtet
erum f<M«t)t b/SBafjren »on anbern(Singe|effenen fte, unb feljr theuer roieber
»errauffs roie folchcß ju anberer Seit au6f£tf>rIU roirb bemiefen roerben. ©aß
fieine »otbeosIauffcnbtSSBafs roeldjcßfaff baß einige, menigffenß nocabkffe m
biefem ganzen Dutritt roolte unb fonte gebauter

Paragraph 4:
vier. aud) nicht frucfftbloß »ors lauffen laffen, fonbern fuchte eßjum nbern
Küßen ansuroenben. ©enn )bem er eß mit benenjenigen außgema; hatte, welche über
bie ©raß > gelber Uet roaren, baff fie iijm, menn er SSBaffet brauchte, felbigeß
nicht neh, unb auf bie ©raß > gelber aofd)Ia» folten ; biefe aber ohne bem
feiner be leben muffen, roeil er bei) bem tn Gouverneur gar »iet cinjubrins
atte: fobautteet gieid) hinter feinen legten ©arten, unb alfo an bem
ffcts@rabcn,eine SMüble, roorauf in)8rob-.ftorn mahlen lief, unb als
icrburdjberColome, baß geroöbnlis SKabböelb entjogen ;roel<hcmbenn berum burch
bie ginger gefefjen reut« theiletreil ber hc«Gouvcrneur wil. heim Adrian van der
Stell auf feinem Verregclegcn felbffcn eine batte : tijcilß aud) meil Sie Bürger
unb Gingefcffene, bicibrcülotbburfft oon allerhanb 2ßabs ren oon ber Compagnie
taufen muffen, rcorübet er aber Direöeur mare, nidjt flagen, noch ffd) mit iljm,
auß aSeijfors ge abroerffenroolten, roeil er ihnen nadjs malß baß benötigte
nidjt folgen laffen börffen, ob eß ffc gleich paar bejabilen muffen.

Paragraph 5:
KadjSemcr aberiHnno 1707. jurüs de nah ^roUanb iff beruffen roorben, wohin et
aud) nebff bem |>enn Gouver. neur.unb bem ^.'rebiger Petrus Kalden, famt
Francois van der Stell, 5lnno 1 70g. abgegangen, fo bat er bod) nidjt gleich an«
bern fein ®ut »erfauffet : fonSern bat baffeloige unter ber 33erroaltung beß
.fjenn Lamotii. getoefenen unb abgefeßs ten Dbcrfjauptß ber 3nful Mauritius, ?
idaffen; welcher ihm Sie jährliche ©cs alle nach £>oUanb remntiren muffen,
rooson er bafclbfffebr reichlich leben tön# nen. Sur? oor meinem 2lbjug bat »er*
lauten roollcn, alß ob gebachte ©üter füllten »erfauffet roerben ; roie eß nun
eigentlich bamit abgelauffen, fan ich nidjt roiffen, iff auch nicht oiel baran
gele# gen. ©aß übrige SBaffer, roclcheß ffh oon bem SRegcro OBaffcr hier unb
bort in tiefem DiArift in ^3fi?en unb anbern Sas h*n »erfammlet, roirb ben
©ommet Übergang brad, baß iff: eß nimmet eis nen fal^igten ©efchmad anfich;
welcher, roie länger baß sJBaffer, ohne anbereß friffh baju fommenbeß frehet,
je länger M

Paragraph 6:
efaltjener roirb. ©icrocit aber fein rß in ber 91äbe fan gefunben roers ben, fo
muffen ffd) bie ßinroobncr nur mit biefem »ergnügen, unb foldjeß juals lerlen
©ebraud) anroenben. 6ß iff aber biefer DiitriQ nidjt allein •^Baffer s fonbern
auch|)oIh;arm;ma[s fen ffd) bie guten ©nrooljner nur mit als Icrbanb ©träueffen,
unb berfelben außs gehauenen

Paragraph 7:
<2Burßeln bebclffen muffen. QBenneß fo falt alß in Stutfchlanb roäs re,roüffe
ich nicht,roaß ff e anfangen mürs ben, baferne ff e nidjt ber Ordre gemäff
leben, roelcffe bie llluftre Compagnie, bei) jeber 91ußgeb s unb ^JBcgfd)endung
ber Sänber, mit in bie Srbs33ticfe hinein g feßert läffet, baff ffe nemüd)
etliche üWor; » gen iffreß gefchendten Sanbeß mit eidjens holßbepffanßenfollcn ;
roclcheß aber, roeil eß biffbero noch gar nicht üt obadjt genommen, unb in baß
l33erd gefeßet SK j roorben.

Margin 1:
w u e f u t r i r

Margin 2:
e eoMKt jnntbt fi MimÄ' 0" S |m. h d b g

Margin 3:
v d b b m l . n

Margin 4:
u re b u h O @ ©

Margin 5:
fa te dj ßortfrili ftafffer ®affcr» 6cbrauc$' fe ba if tl

Margin 6:
be be na dj bc ba me ge

Margin 7:
© he ge an S8 er fo d)

Margin 8:
ro te

Margin 9:
m

Margin 10:
h®“^?, 1 ] wun«.

Margin 11:
ra “

Margin 12:
cirs leigmioji

