Header:
0 grffcrgfrtfl xiv. %r(ef

Paragraph 1:
lid) 6a« Capo, brep allgemeine ^Icu butch bie glibe gejmungen werben, ab
babe,ba«itt: bit glibt, bie gliegen jubrechcn, unb wenigflcn« etlic b ben ÖSinb
; welche, wenn fit niete ©dritte weit »on bannen, mit ihre ren, biefer Ort
einer ber allerglürfto 2Bof>nimg fbrtjurürfen.

Paragraph 2:
ä

Paragraph 3:
en f>cif[en fßnte.

Paragraph 4:
l2Ba« bie glibe <S« giebet aber auch noch ein gewif (trifft, jo ftnb fie, wie
ich halb erweis fe«Ungesiefer,ba«in ben 'Mpen, flil werbe, hier in eben folget
'Wenge flebenben unb flinrfenben ‘ißaffetn fit bie gliegen: unb twn bem *2Binb
ifl aufbält, unb einem glcht ben nabe gleic eit« fd>on in meinen »origen einige
3ln« liebet, unb ebenfbldje ©pringe machet ge gefdjeben, wirb aber nachmal«
Qßenn ^Wenfcgcn parfug bagin fom ch weiter bargetban unb erroiefen wer« men,
unbinba«

Paragraph 5:
<2Baffer tretten, f . <5« ifl bod)bierbeg noch gut, bag frijl e« fiel) in bie
Haut bcrfelben ein mtT e 'nt ^ flfle bie anbere deftruwet unb mug mit groffer
'Wübe unb Arbei b ju nid)te mattet; allermaffen benn wicber berau« gebraut
werben.G« ifl alf 2ßinb, wenn er nach feinet ©ewobn« biefe 2lrt glibe nod)
fct>abiid;er unb ge t herein britbt unb ftcb bbren läffet, fdbrlicber al« bie
»origen ; inbe gliegen, 'Würfen unb übrige« ber« jene nur ben 'Wtnfdjen
äufferlicb plagen ichen ©efebmeig, mitfub hinweg reif« fteetjen unb fein 35 lut
au«faugen : bief unb unfteptbar machet ; alfo bag hingegen firf) gar in bie H«ut
einauatü n alebenn ganß wol unb fidjer tor be« ten unb ba|elb|l beftdnbige
<2ßonnun ülben reifen fan. 3fte«fd)onbag er ju machen fud;eu : ba auch jene
tonne ffen ©djaben an ben grud)ten »er« »erjagt ober gefangen unb getibtet wer
achet : fo »erfchafft er hoch bierinnen ben : fo laffenjtd) biefe gar nicht al«
mi e Reinigung; ja er fdubert bie gange ben griffen ©chmergen »ertreiben unb ft,
unb mad;et biefen Ort fo gefunb, au«tilgcn.

Paragraph 6:
»on feiner anflerfenben©euche ba« 5« gnbetftd) noch ein gewiffe« Um fl
jubirenift. gejiefer, bag bem globe gleichet, un SDieSlobt finb jwarfo
unterfthiebli« babero »on benen bieftgen Qinwobnern r ärten nicht al«
biegliegen, gleich« ber <£-b« 5lob genennet wirb. 2)iefe laberwirb
bieWJengebetfelbennicht i)dlt fid) gemeiniglich in ben ©drten geringer webet
jener fepn ; inbem unb 'Tierfern auf, welcher ben neu « gefdc n t|e überall in
bem ?anbe,»ornemlich ten ©aameti unb ber»or « förofjenb r an bmjenigen Oettern
antrifft, reo jungen ober ©räglein abfriflet, unb l35icb fid) b<n Idgert, unb |o
wohl gange betten fo fahl machet, bag man ?ageau«rubct,al«bep3?achtin33er« faum
merrfen fan, bag etwa« bafelbf rung flehet. 2BeiI nun bejfelben ei« gefdet
worben : babero »erberben offt siemliche ’Hnjabl »orbanben, wie au« mal« biefe
gtüdjte, ober bleiben menig« en meiner »origen 33ricfe annoch flcn«»icl länger
au«, al« wenn fie nich b befanbt fepn: fo ifl leicht ju»ermu« wären obgefreffen
worben, Samitabcr n, baj auch bergleichen Oerter »iele gleirijwögl biefen ?bit«n
bie Oberbanb nmüffen. nicht gelaffen werbe : fo bebienen (ich bi Wicht allein
aber an biefen Oertern bicfjgcn Ginwobner, fo halb fie nur et man glibe genug,
fonbern auch an felbige merrfen, eine« gewiffen Wlit« en, wo Hottentotten
ÄraQen geftam tel« ; frafft beffen fie entweber flerben .ober noch gegenwärtig
flehen ;fmte« ober bod; weichen, unb ben @aamcn l biefe unffdtige?eute,burch
ihre unrei« unb 'pganpen mit grieben (affen müffen eben««‘Jlrt,ben Ort ihrer

Paragraph 7:
l2Bobnung welche« 'Wittel aber hier einjubringen,
e}eitbergeflalt»mmreinigen,bagber« webet geit noch Ort »erginnet, unb ichen
llngesiefer unumgänglich bar« babero big auf eine anbere ©clegcnbeit wachfen unb
tum 33orfd)ein fom« mug »erhoben bleiben,

Paragraph 8:
n mug. <5ben begmegen (innen fie Sen (5rb < gliben, folgen in ber
)inbcrtrürfenen, oberinber@om« gregbaffitigfeit bie ^eufcbrtcftn auf
«3eit,wennftegleich nicht hinweg jie« bem guffe nach,unb ifl »on ihnen fdjon wie
ihre ©ewohrmeit ift, unb we« au« ber Erfahrung befanbt genug, ber guten33feb«

Paragraph 9:
l3}epbe, annoch ei« bag fie Weber @ra« noch Saub ju e3 c*t an cincm Ört
»erbleiben, ben« »crfchonen pflegen. @« fmb biefelbe h nicht wohl über 14.
?age, ihre wieber nicht einerlei) 3lrt unb a5e gefd)Iagene^ßobnung an einem Ort
fchaffenbeit ; angefeben fte fo wohl pen laffen ; ba fte nicht gleich .wieber
nachher ©riffe, al« nach ihrer duf ferl

Margin 1:
2 T>a* Capo n S£irn!i«t liUgnu w ä

Margin 2:
a b b Sssßm. teg am u e»po. b

Margin 3:
b a g f m n g u

Margin 4:
e 2 b f «stmitam cap«. e w v

Margin 5:
®Hi<nTn m jutHffm. a b b W n e w

Margin 6:
t f f b b m n

Margin 7:
a g a m a m b g

Margin 8:
n pttroritn n ibniüoti' a ÄS“* f

Margin 9:
b« he er « SJJJJ lb dx<i uns* b tW“- h

Margin 10:
, < o, t o 2#m» * emunp^

Margin 11:
, WW* e « g n « t b

Margin 12:
m b n r ew 8i»b- n « t J6ut - f«,eJ>a.

Margin 13:
n 6<" cs«* f ®'ktl<n- « « t r b e

Margin 14:
r t>u im. « „, isuki t» n fac- ;, b t

Margin 15:
r f n <t«i., u n «0<>»«e» l

Margin 16:
« x

