Header:
+a Örftf<r£fail iv. fcffef.K.

Paragraph 1:
tyrciben. Untcrbeifen aber roill mei* em cpertn auf eine grage, bie Gr mit
ue§rocijfd machen würbe/ rotnnid) er fnlle fdjwiege, jum Voraus am* rten, unb
anjeigen, wa« benn bie/ brepöeijilicheoor päuferunb‘2Boh* ngcn bauen / unb wie
ftc fünften in ncm ober anberen accomraodiretwer* cn? Qßaä nun ben an bem Vorge*
rge ber guten Hoffnung felbfhn be* ifft / bem mit allem «Hecht bie Gljre nb
Votjug jufommt unb bepgcitget »b : fo b«t berfelbe vor biefem in tu em piaufe
gewöhnet, welche« bie ll- ftrecompagnieexprcflibarju erbauen ffi»,unb ba«
gleich gegen berÄirdje übe: vbet ; wofelbflannotb l)eutige*$agcS ei* r oon ben
a.Srancfcn* Söffern wob« t: welcher nicht allein bie Sirche, ober äpofpital,
obangcseigtermaffen,bcbir* n muß; fonbem er i|'t aud; über biefeß elichtet /
«Schul }u balten/gleich feine orfabrcnaUcscitgetbanbabemweltbcä bmabet/ al«
einem Liebhaber be« .pan* ib/befdnuedicb füllet/ ju wenig eintrd* t/unb j'u Biel
Verbruß Berurfachct.

Paragraph 2:
Öcutigcö Sage« abcr,nad>bera ein ge* ijfer Lieutenant, bc||cn Jlame mir atcjc*
D „j^t gleich bepfdUt/Cin fdjoneepauß, n wenigweiterbmte: bcrÄirche erbauet/ nb
wegen feine« üülenComporcemcncs, idjanberer Umffänbc wegen, (ich felbff arum
gebracht batte/alfo bap ipm folcpeö p Conhicaaon.ift abgenomenworbcn: ift
foldjeÄ Bon ber UlultrenCompagrue iefem «prebiger eingeräumctworben,al* o/baß er
plaitir liehet unb Bergnügter bar* nnen leben fan,alb bcrjjcn Gouverneur feiner
Veffung:maffcn er aus unb ein» eben fan,wen unb ju welcher geit e« ihm
liebettwelcheä im ©egentbeil bemprn. ouverneur burch ba« gufperrcn ber
chlojj^forte, au« erheblichen Urfa* hen/benommen ift.

Paragraph 3:
®ec «prebiger am<Stellenbof(h,aI« r anbereim Sang, bat (ich bif anbero on ber
Illultren Compagnie feiner ab* nberlichen «j>fan * SSBohmmg ju er* euen: unb
biefe« nidftfo wohl, weil ihm efelbe feine bat bauen taffen wollen: « Btelmebr
barum,weil SerofclbcnVe* ente ftdh attejeitmiebriganftcilen/Wenn bergleichen unb
anbere SSefeble boü* ingen unb wercfjtellig machen füllen. enn (ie ihnen au«
ftollonb gcfanbtwer* n ; wie mir benn gar wohl wijfenb, bafj auch mit anbern
febr benlichen unb tzlichen Söefeblen lange anftebet, ehe fit tolvicen, folche
auöiufüljten baoon (dfon bin unb wieber einige «D}errfma bcpgebracht worben,
unb in« fünfft noch wol mehrere folgen borften.

Paragraph 4:
Samit nun olle ‘ÜJectläufftigfeit u SBieberwillen evimet werbe,gicbet i bie
Colonie.ober ber ?anb*5Dro(l nc ben p>tim*5Kätbtn, im «Hamen berfelb eine
befonbere unb ber Colome jufidn ge ‘üßohnung ein, in welcher er fcljr B gnügt
wohnen fan ; majfcn (ie nicht nu bemSDorffe felbflett, unweit ber Sir
onjutrefen: fonbem e«ijt auch emeji liehe <2ßeitldufftigfcit in berfelbm, al
baffer feine Scudia einfam fortfffien,au wenn ihm gefäUig,einc Vergnügung, u
erlaubte Luffjuhaben,binterberfelben bem baran ffoffenben unb mit ei «DJauer
eingefaßten ©arten, unter SSdumen (parieren gehm, unb gottfee Meditanones
führen, ober aber an b luftigen unb oergnüglidjen ©efdjrep lieblichen V6gel
(ich ergäben fan.

Paragraph 5:
«patte bie Colome am SDratftnf ein gleich e«f)auß erbauet,ba« (ie nur wenig
entbehren fünte,,fie würbe ebcnf ihrem «prebiger, ber entweber eine Qß
nungmiethen, ober aber felber erba muß, barinnen ;u wohnen oergönn Sa nun aber
biefe« nicht i(f,fo muß er be|)elffen,foguterfan, unb womanil 8eib-'-öergung
geben wilLOßie benn bi «DJangcl unter anbern cineUrfache mit wcfen,warum ber-
per: KngelbercusFr ciicus lc Boucq, welcher Bor biefe @ meinbe Bon Bacavia
anhero gefomme nid;t bahm gejogen : fonbern, nach »to erlittenen Ungelegenhciten
, wie juan rer Seit wirb jufagen fepn, wiebet n Bacavia hatfeffren mü(Ten. gwar
iff mir wohl bewuffbaß ber wefene ptim*lKatb am ©tellenbofch cobu* van der
Heyde, ein ©tücf Sanb wcldf c« ißm jidlänbig gewefen, baju wibmet unb
freiwillig abgetretten h baß auf bemfelben ein bequeme« f>f unb @d;ulpauß, nebfi
einem sergn liehen ©arten, Bor bem «Pfattcr u ©d)ui*iÖfei(ier,ober Standen *
Sröfl follerbauetunbangelegetwerben: alle e« hat (ich biß anijcco niemanb fin
wollen, ber bie Sofien ju biefem hüch nüthigen unb allgemeinen nüBltd Söau hätte
hergeben wollen. Wan f auch fonfienfein']Wittelau«ftnben, w burch bjefrt fönte
wcrcffiellig gemadf werben: wirb (id) alfo ber «Prebigcr b bieferöemeine,
oiclleit nod) länger ne eine ^fa«*'2ßohnung beffelffcn ra fcn.

Paragraph 6:
SJia

Margin 1:
toi. _ Zlmu, ©ufliidjt «majoig», »“'".u 90

Margin 2:
os» « ta- moitn »»bnbaffi.

Margin 3:
«Ddrmn «"'‘Um“ ettfliiv tW**Jj|* ffWb «uns bat-

Margin 4:
hle tigt unb ihm ^„bnn cbjt ben,

Margin 5:
nbt* motuumi Ber* et“- r in che em* fo, ch, unb

Margin 6:
in inet ben lige bem bet iemo.ttin** ein »“ «

Margin 7:
alW oh* uen en, softnS» (ich ljn efet

Margin 8:
ge» an- @e* en, otal be* ach ge* 3u Kffm

Margin 9:
Ja- e«, ge* at, an» üg* unb er, eine

Margin 10:
ben fl* fcn fan wo* fet bep oh*

Margin 11:
üj* ach ’

