Header:
24 dritter Spefl. xv. gjriefic-

Paragraph 1:
6. VootS • ©efeücn getragen / unb ne; n igncn giengen 16 . Unter - Äauff* te.
ßrtbiicg folgte bie ganpe Procef- on, bep welcher ficg md)t mir bie ertn
flaggen- ©dnner nebftbemSn. ouverneur ; fonbern aud; alle «nbere gc Officiers
ber glottc/famt benSer; m biefeS VorgebürgeS / unbfebt Biele rger befanben. Alle
Minuten ge; ai)etin Canon -@d)ujj/ unb rourbe it fo lang angegalten/ big ber
tobt 6rperin bas ©rab gefencfet würbe/ erauf gaben bie ©olbaten 3 . magl uer/
würben aber narfj jeber Salvo, n ber Veftung mit einem Canon- cgug beantwortet :
entlid; feuerte bie ejhmgnoeg 11 . CSttnfe ab unb wirr; aifo hiermit biefer
Jeitgen - Conduö fcgloffcn. 9ln eben tiefem £age/wurbc oorfOTit« 9^ ber gemefene
Gouverneur Si- ons, offcubal)r alS CommifTarius n bem G»uverneur unb fKatg ag-
feiret / unb barauf öffentlid; bem lef BorgcfteUet. Sie babep norgefab ne
Ceremonien, tomineu megren; tile mit benenjenigen überein / welche p
Vorjtellung beb Serin Gouver- urs van Aflcnburg . finb gebrauchet rben. 92ur gat
man biefeS babcp befon; r ;u beobachten / bag ttad; 5lbkfung S Commilfions -
VefeglS / welchen non ber bogen Snbifcgen SXegierung f Batavfa empfangen / feine
©tücfc nb abgcfdjoffen worben. ÖinigeSage rnadjabav ba er aud; in bem .fmfen 4
CommiUanusdeclariret würbe / nbeonai. öd;iffeit/ fb aufber SKgce« gelegen 165 .
Canons abgefeuert rben.

Paragraph 2:
^ber ul; mug mieg nun wmfoldjen riieularien etwas entgalten / bie; il noeg Biele
wichtige üsaegen/big tum tbgang ber Retour -Floite Borgefab . unt) nun/ 11)0
fctne anberfi bie Hi- orifege Connexion, niegt foll jerglie; ret werben/ muffen
bepgebraegt wer; n. Unb jroar fo gat (leg ber fben ouverneur van der Srel.ncbff
allen inen greunben/auf baS dufietfte bemü; et/ bie@acge nur bagin ju bringen/ g
er wöigte gier auf feinem fanb Öut eregelcgen gelaffen werben. Allein / le feine
SScmügungcn waren Berge; ns / biemcil bie gegenwärtige Ocegie« g/wibe: ben
exprcffenVefcglbe: lllu- trenCompaqme, niegt ganbeln wolle : gwegengat igmaueg
biefelbiae burtg oten 2lbgcorbncte anfagen Ioffen / wie fug nur müfte gefallen
laffen/ famt grau unb Äinbern / eben fo gut als bie anbem Sntbotgene / mit
biefer Flotte naeg ^)oUanb über ju feegeln / roorjuer fid) aueg enblicg willig
refolvirte.

Paragraph 3:
Sod) ege er ficg naeg bem Voorb gat Berfugen finnen / gaben ign bie fettigen / f
welcge nocg®elb Bon igm ju fobem gat« ten / trefflich angelcgen/felbige S Bon
igm Bor feiner 5lbreife ju ergalten ; wie er“ beit genugfameCaution gat
jleUenmüfi fen / bag ber alte @reig SoganneS Rot- terdam, jögrlicg feine igme
juerfanbte ©elber / unb naeg Verlauf gerorffer unb beutlid) - ftipulirter Sagte
/ autgbit igm juerfanbte fJJiutter - ©egafe er« galten miegte. Senenjenigen
welcge Bor bie wollige ©egafe ju fobem gat« ten / gat er bureg van der Heyde igr
©elb jugefegiefet/anbep biefen gebetgen/ bag er boeg nacglaffen wolte/ ign
ferner juBerfoIgen. %lein befagter van der Heyde, fort; te bie angetgane
©egmaeg eben fo wenig nergeffen / als Tas, ober einer non ben übrigen
Verfolgten. (Er gat bagero bep ber Dvegierung angegalten/bag/ weil igm unb Tas
feine übrige OTitgenoffen SBoUmacgt geben weiten / wiebet bm Sn. van der Stel
recgtlicgju agiren/ big fie ju igrer SatisfaQion gelanget wären : bev S<t!
Gouverneur miegte erlauben / bag ignin feingegetmber Se- crecarius Wilhelm
Helot.felbige auS« fertigen / unb gebügrenb oonbenen an; bern
möegteuntetfigteiben laffen. Qßeil nun ber eben Gouverneur van AfTen- burgbefimb
/ bag biefe^igr ^(nfuegen niegt wicber bie SSiÜiigf eit firitte

Paragraph 4:
:jo gab er bem Helot niegt allein Sötfegl foldicS ju tgun ; fonbern er muffe
aueg alfobalb/ wicwogl mit feinem griffen Vertrug/ bie äbemb an baS <2Bercf
legen

Paragraph 5:
Scg fönte meinem S ct:n jwar biefi Vollmacgt gar leicgtlid; mittgeilen /
wenniegnid/tfüregtete/ eSmotgte igm jolege ju lang unb Bcrbrieglicg fallen. SS
wirb genug fcpn/ wenn icgSgm erneu furgen Excraft baron überfegreibe/we!« eger
batinnen befteget : bag betagte jween gieftge Vürger/Bon igren fTJit - Vür; cm
unb ?02it - Verfolgten/VoHmaegt efommen/ unbfowogl gier an bem Ca- poalS in
.fjollanb / ober aud) wogl an* bermärtS in bem ©ebietg ber .|>erren Staaten
General ber Bereinigten Pro- vinzen, m'f>cribnotcrtiurcgfubfti- tuirte/ twr
allen ©eridjten ju agiren/ tgre©atgen unb obganbene Uneinigfei« ten / gegen ben
S'ttn van der Sttl unb einige anbere/otcr aueg gegen einen jeben

Margin 1:
kmton t«r «'W&bi “ e 14 fifi e<&&g«.

Margin 2:
cömmirti- riui »orjci fUOit.

Margin 3:
Dem-fitri» sibreift «nauouD"

Margin 4:
©«MM. ff"?’**“ um ©eie “»* c*"‘ 1

Margin 5:
Van ia m« Sco. “«ft®«' |a »j.«».

Margin 6:
E„ r ..atj{1 f« «tu. ma<b('

