Header:
(Scjler $l)dl. xm. ©rief. jc. 209

Paragraph 1:
hbgefthmti tmb leitet ju »erbauen. fehmeefet am alletbcflen wenn ei ge; en ober
gebaefen wirb/ wie irf) jum ern erfahren habt.

Paragraph 2:
Unter gtoffe gifeße fdjicfcn ftd) auch l Keine / bodjjebe in einer befonbern
flfe[: beiwegen folgen nun hier bi« nen 0p;rmp,, weldje »on ber$eut; n ihren
3rrlcpctt einen fd)led)ten Un; eßeib haben / wofernc man auf ben eßmaef fiebet.
j)enn gleichwie jene as bitter in bem Äopff feßmeefen / unb ep gefunb fcprt :
alfo ftnb auch biefe n fo befcßajfen, unb begehet bie Dit- enz nur in ber
©röjfe. GS ftnb aber bjieftgen Speringe eines guten Sin« S lang unb bief, auch
etliche noch er. Sic haben Keine Schuppen/ che manfaumfpüren fan wenn man
ngreiffet. 3hc SKücfeniff breit ;ba$ aul Kein unb ohne gähne, auch bie gennacß
Proportion bei ScibeS groß. 33auch iflSilberßarb ; ber 9\ucfen unlicht; ber
Äopjf röthlici>t;gelb ; bie ß^gebem weiß : unb ber ?eib außer Strichen, welche
»on bem Äopff en ben Schwan? ju ablauffen, ganp dpfeßeinenb. 3br'5loifch ifb
fef)t järt;, gut, troefenunb gefunb ;u effen ; »or; mlicß wenn eine gute
33utter>SSrühe Senf gemenget barüber gcmachet b. 2Bcgen feiner Keinen ©raten,
meefet er am allerbeftcn wenn er ge; fen wirb, majfen folcheS auf bepbe ten
felbßen probwet habe.

Paragraph 3:
gu ben Sifd)en feßiefen ftch auch e Schnecten : beßwegen will meinem enn auch
ein ©erießte auSbem größten außen berfelbenoorfepen. 3<ß bleibe r tiefeömal
allein bep benScbraabtit« entcfert ; welche waS bieSchaalen r baS
Scßnecfen;.£)auS anbetrifft, pfjlep / nemlich greife Scbraubcm jiMtfcn, unb
bennrefigtt ©ebrau, t j Scfonrcfcrt fcpn.S5epber ihre|)äu; geben ihren f
ünfllid) cn, Qßercfmeiner erfennen, ber unenblid;e Q3eränberum hat maeßenfönnen.
Senn obgleich (Seien ; Sd)necfen Schrauben, »iete cfeln haben, bie bennoch bet
<2Ben; ; ober Sd;neden ; ?rcpue feine Un; htigfeit bringen : fo ftnb fic nicht
nur r f ünftlicb gewunben unb gebreßet ; nbern ftc ßnb auch, wenn bie duffere
uhe Sd;aale ßerabgepeipet worben, fünßlicß mit »ermifepten garben be; / baß ein
ÄtinfbOTabler ftc fatrnt fdjön abbilben fan ; majfen bie grüne, the, gelbe unb
weiffe garb, fo buvd; cinanber geflammet, baß bie Scßatti; rttng nicht feßönet
fe»n tonnte. 3br in nenwenbigeS gieifch ober ber gifdj/ifl et waS jäh« unb hart
ju »erbauen : muß bahero »on bemienigtn,ber fte etwan effen will, mit einem
guten ©laß SSBein begof; fenunb weichgemacht werben. Sie ©tnn . 2>ra(tnen ober
Stein; SSrachfmen fepnfehr henliche, fd^ne, gro|fe, wohlfchmecfenbeunbgefunbegi
fd>e; welche hier in großer OTengeoiel; fähig gefangen, unb um billigen 3>rei§
»erfauffet werben. Sie ftnb untcr|ct)ieb; lieh »on©ejfalt utibSröße. hoch fum
menfie meiftalle barinnen überein, baß ffe, wenn bie giuth ftch erhebet, unb
baS Sftcct auflaußet, gerne nach ben Ufern unb in bie fußen 'JBaßer fiel; (für;
pen; eine furpegeit bafelbß »erbleiben, unb baS abffröpmenbe

Paragraph 4:
(2Baffer;©ra8 freflen ; nad;mals ftch wieber ba»on ma; chen unb warten, bißbaS
<2Baßerwie; ber anfäitgt hoch 8U werben. 3b« @e; ffalt fommet einem Äarpffcn
nicht un; gleidb. fflutijf tiefet Unterfcßeib, baß ihr gieifch fefler unb
tiefer, auch mit wenigen ober ganp Keinen ober feinen ©täten befepet ifl, als
baS Äarpßem gieifch. ^SBenneS gefodbet Obergebra; ten worben, blättert ftch
felbigeS gar feßön wie ein Stocfftfth, baS hingegen ein Äarpff nicht thut

Paragraph 5:
Sic garbe ifl an biefem gifth ganp um terfchieblicß. Gmige finb weit fetjoner
gefpiegelt weber ein Spiegel Äarpff ; inbem »on bem bräunlichtenSKucfen quer*
Sinien »on bem S3aud) herab gejogen werben, welche aud; braunlidjt auS; fehen,
unb feine ganp groffe unb weiffe Schuppen gar artig unterfcheiben. Sin; bere
ftnb, bie überben gansen SXücfen braun auSfehen, am Saud) hingegen Slfcbemfdrbig
erfcheinen. Dfoch anbe; re ftnben fich, welche jwar bie »orige geichnung ber
garbe behalten, hinge; gen aber breiter unbfürper als jene ftnb. 3n Summa, bie
53eränberung an biefen gifchen ifl größer, als baß fte alle nach rjßürben
beutlich foltert befchriebenwer; ben. 35re ©roffe belaufft ftd) gemei;
niglidjaufil. 2 . unb 3 . Schuß; wor; auS benn leiehtlicf) ab;unehmen, ba bie
fleineffen 2 . bie grüßen aber mehr benn s. sjöfunb wägen.

Paragraph 6:
l2Beil man ft nicht nach bem ©ewidjt, fonbern nu nad) ber Vielheit berfclbcn
fauffet un bezahlet, fo tan man fte freplich we beffer effen unb nupen als
gieifch : i bem es ftdj feßr offt juträget, baß ma £ b ein

Margin 1:
r ( b ö Slffcm- «rat«« r mrti'm @

Margin 2:
£m» K f t © e b e »jjjj, f «uer^cn. b

Margin 3:
g l w f S S ®

Margin 4:
b g b g b " l Wtoffm n m w

Margin 5:
f o S g t «Arflu. a

Margin 6:
Sn^c&ii,.® am. ©ob |tw» •Buifirt bC IWD '

Margin 7:
6 atoSh w

Margin 8:
9 ; « ; baten jjjj*? 3 w'

Margin 9:
gi,in.,»™!™™ ;™" t{m a<l ta. vik. F, e 2 - ;,?«' **®»« 1

Margin 10:
tu"am’ ®irib»

Margin 11:
Kl 1 . 6 '' "

Margin 12:
iBai&ief« rg** 5** 00' fXn“ ;

Margin 13:
n n ; e ; n

Margin 14:
; ; ; roa« fle ß'”^.ne . r ® 8,l e6“ e r b mdunai»

Margin 15:
it^“®» n; taiTfu an en

