Header:
70 grcepfetgfrril xi. SSrfef- k, __

Paragraph 1:
nen Stall, ober etwa« bergleidjen an/ btt $«tbe nicht tobt gebrucfet, au# effen
werbe : unb iff alfo ihre 58efor* wohl ettretten werben. (Sie machen ung gar
wohl wertb,bafj i# (te melbt. au# befewegen etwa« »or bie £bürc, 5lUc ihre
Sörffer, wie su anberer tafelte ni#t heraus fpringen unb baoon it umffanbiger
wirb gemelbct werten, laufen, ober jur Butter ff# serfugen nb runb gebauct :
alfo, ba§ mitten in/ möchten. Gben »or ber Sbür flehen en ein groffer leerer
«pla? ff# fintet. au# ctli#e ^>fdt)lc in bem ©runb ge/,, Wtfm epiajj treiben
fte bei) Sa#t if>» f#lagen,woran fie bie jungenSdlber mit S#afe, bamit ihnen
folei#tni#t« #rcn ©triefen fefic binben, bamit au# ekommen fönne. ‘Jluiroenbig
feilen biefclbige »erfuhrt fepn, unbnidjtauf/ e bie Si'ilje, £>#fcn unb Sinter
her/ ftn bei) ihren 'Kuttern herum lauffen, m, wel#e gleichem eine Wagenburg
habur# aber gar balb unb wwermereft or fte unb bie S#afe fepn muffen, eine
Sbeute ber trüben Spiere werben amit aber felbige ihren SBiUen m#t binnen : unb
fchen alfo überall wie fte aben, unb biniauffen migtn oberfin/ ihr SQieb in
«Sicherheit, unb »or btn en,»o fie hin wollen : fo machen fie Saubreren
bejrepet erhalten mögen. riete »on «mtjen ober »ütmer«/ Sie übrigen Kittel,
wortur# fie efen ober S#lutten, gleich anber» ihr 33ub in Sicherheit unb m einen
ärt« gefaget werten foll; mit bcnenfel/ Iroup bepfammen erhalten mögen, en
binben fte ollejeit jwep unbjwep alz muffen ihnen ihre D#fen »erfchaffcn,
aneinanber, bafe jebmeben fein hinter/ beten fie emigt juSrag-Dcbfen, embere er
ober auch »örberff er re#ter5ufe,mit aber ju «atfelepwber 3e#wO#fcn ab« em
©trief feft gemachetiff, unb fte ent/ richten. Söon bepben wirb bie Sa#/ eber
;uglci<h lauffen, ober aber flehen rieht nicht unangenehm fepn, iumalen,ba eiben
muffen. man bep wenig anbermoölefern felbige, e^ßenn aber einige »on ganfe
wilbet unb obfonberlich bie Stuten fünben, ober amt bennoeb hinweg lauffen : fo
b<u antreffen wirb : unb fan ich wohl f<>9«n, en fie, nebftanbern Kitten, bie
balb bafe biefe invenrion gan? feinen bummen olgen Men, felbige burch bie
Schnell/ SQerffanb bep ihnen anjeiget.

Paragraph 2:
it ihrer Suffe gar balb wicber eingeho/ l2ßa« bie iJotfeUv ober^eefce/cDcb» t:
unb befct>reibet biefe Kanier bet fyi anbelanget, fo führen ffeihrmSa/ *on offt
angeführte ipen SQogel in fei/ men »on nidfett« alö »om Stieg her, wo/ er
tcbcnndl)rigetiDjb3nbi|#en Weife/ felbft man ftc^t, ober wie e« bie Hot-
efcbreibung pag. po. gan* für? unb «jomum auireben,bocW«Ttt Siefe utlicb,
folgenbtr maffen : Wmn #/ ^hiere ftnb bie groffen, ffarcfffcnunb mn
cinetüctÄmöi otxt Sebau|/ mu#ig|ten £>#fcn, unter einer gamjtri ieh
eittlauffet/ finb fie «Ifo balö pln/ 4? certc *• “nb trifft man beten inege* t
ihm h*t / unt> tciffeti es hurtig mein meiner jeben Cral ober Sorff y. inyubclen
; ctgmffcrt ee beipöen^öt/ bi§ 6. auch nach 35ef#affcnbeit ber etn »bet bm«m
^üfftit/ ba es tenn Kenge 23icbc«, noch mehrere an ; web ach ihren tOiUen pan?
fitUe ffchfj» che alle »on alten Hoicemoiccn, bie ba/ ff. G« iff alfo nicht
nötljig, baff ffe mit fo wohl im 2lu«lefcn al« unterrichten nerachtet ring« um
fte her wilbc Saubz um ju fpringen wiffen, erfobren, unb nb Sleiffhffreffenbe
S?bnre angetroffen nachmal« barju gebraucht werben, bafe etben, be« ffta#t« bep
ihrem S33ict>e fie auf ber ‘üßeibe ba« anbere23iehmüf/ achen,weilffc gar balb
ben einbrechen* fen bepfammen halten : bamit e« (ich en Seinb an bem
2lu«reifenbe« Sinb/ nicht juweit »on ber beerbe weg, ober iebe« uermerefen unb
erfennen. au«einanber begebe, unb »on wilben 5(ud) haben ffe eine artige Kanier
girren unoermuthet angegriffen werbt, re gant} jungen ?dmmer nebff ben Ulcbft
biefer Fuaöion wirb ihnen dlbcm, welche ffe nicht auffen mit her/ auch gelcptet
in ihren Stiegen, bie ffe m ffeilen, bep Sacht, ingleichen »or unter einanber
führen, Sicnffe ju Ici/ Wrgtn \u bewahren, bamit ffe nicht ffen, unb §tgen bie
Seinbe einjubrmgen; a»on fferben mögen. Senn ffe bauen ihren Anführern ben QBeg
ju bahnen; eben biefer Sunbtmg ber Cral ein alle« unter bie güffe jutretten, unb
ju au« . weldje« niemanb bewohnet, pn »erjagen wa« ihnen entgegen ftchet.Sie
mfeloen »erbergen ffe ihre junge ?dm/ hüben biefe SJBeife unfehlbar »on an/ er,
bamit ffe ber Segen nicht befehd/ bem Nationen trfeben, bieffchbtrGIe/ gen tönne
, ober aber bamit ffe unter phemten bebienen ; unb weil fte biefelbi/ gen

Margin 1:
©itfle Ne e*«fe Btlnb ®„b tciMbren. T.I.. xir. *' 1,

Margin 2:
«it ft» ein ‘"ÜÄ Ä

Margin 3:
«Mcftibi« j”"»" sdiNrwr ttobieo ko8 eÄn bitws.

Margin 4:
1

Margin 5:
®n< Nt /^iim- wo.

Margin 6:
mm £ne» aba«i*u«

