Header:
4 vr.8rft f.tt.

Paragraph 1:
famtbcn£afcl Bergfo weit anbieSee of)nt gweiffel nod) etwa« »on benen be nan,
als bcr üöwewBerg : unb matt)« fonbern ©encfwürbigtciten, bitfee San bfl bcn
anbcrn, biebalbwunbe Sigur be« wirb muffen gtfaget treiben. ©a» i, in welcher
ba» ganßt/ große unb rum fef>re nun wicber jurücte ju bene uchtbare $afel»$bal
lieget. Qßa|fern/ bet) weldjen »orber bin fieben Steiget man aufbe|fenöipffel/
unb geblieben / unb sott melden nod) weite fiel)« bie runb uml)cr gelegene
©egtnb/ tiefe» abfonbcrlid) ju betrachten / unb j (an man jwar über bcn ?afcl
<unb So» berichten ifi: baß alles XtOalf» Mc|ts emBerg nicht
binfeben/Wetlbiefelbeoiel ianots, rnoltt bcfönbetc {Ulfen otx her finb alb bie
er ; bod) hinter bcn* niercFwütMg« lEieicnfcbaffccn tonnt lben bat matt nicht
nur ben Profpefl «bgttbeiletwetbcn; geftaltenbiefelbef B Salß»3luffe« unb ber
baran gebaut» »ob! ber 3arbe alb bem ©efchmact nad) n .fjdufer unb ©arten ;
fonbern man rcie nicht weniger in “Jlnfcbungber Ädlt t auch weiter bie
3:pger<^8ergeyunb ber« >*nb <2ßdrme,beggleichen in Betrachtun lben ganb groffe
unb unfruchtbare Qßü» ber_ Schweb« unb Setdjtigfeit einen Um . Um unb an ihn,
bat man nebfl bem terfeheib leiben.

Paragraph 2:
irtb«baufe / beffen tiorbero Biclbung Xüa» o»n «Ren Umerfcbfie, bf tbanworben,
auch einen ganß neu an» S«b*b«tr|fft/ fo finb bie meiften Qßaf legten ^31afl,
bem Bürger joeinnd) f«/ welche ihre Quellen ober urfprüng- evboom jußanbig, ber
Don bcn fuffen liehe Brunnen oben auf benen b»d)|ic Jaffem be« ?afel-Berg<
befeuchtet ©ipffeln ber Berge haben,fcbr weif »on rb.©a« übrige
biefe«Berge«giebt gute 3«rbe : unbwcilfieübtrauufdtmllintie Senbe »or Sdjaafe/
JÖebfen unb B6< ongrdnßenbe ?baler über Äiefelfteine /gleich benen anbent/ ober
febonoon herab tollen/ finb fie babep feljr flar, rne ganß unfruchtbar unb raub
/ eben b ( ü / unb mit einem QBort ganß gefunb. « ber Säfel-Berg anjufebenift,
Slnberc hingegen/ bie ihren Urfprung 3m»origen 3ab«ni|i entern van der nid)taub
benen Bergen haben/ fonbern l ein Stüct Sanbc« in&gentbumge» nebenher
t)crau«fiieffen y ober aud) nicht ben worben / ba« jwifd)en biefem unb über
ÜtiefelReine binfehieffen, finb »on m erften Blaß nach bemrunben ']>üfd;<
tötbüchter ober iunctel rotber/ beutlicher n ju gelegen ift/ welche« swar mit
Äorti lufagen, »on(Sifetv©tcin»3«rbt ; wie fdetworben/ aud) gute fruchte getra»
bennoon biefer garbe unter anbcrn/ ba«» n bat ; weil aberber Dorgcbacf)te Süb»
jenige Bdchiein ift/ welche» au« benen ffQßmb bicrgletd)fam ju einem Qßir»
Steinbergen berflieffet/ unb burch bie fQßmbwirb, bcr bie bürren lebten
Büffel«»V»ll«y inbie0anb»Ballei)/»ct» frig aneinanbet/ unb bie Äorner ber»
folgen» weiter in bie liay FjUo fid) er; » fd)ldgct:fo ift baburrf) ber
'3lcfermann gieffet. Siod) anbete enblich fcheinen ht nur feiner gehofften
reichen (Smbte |d)wavß »on garbe ju fcpn ; ba eigentlich raubetworben; fonbern
e« ifi auch 9t' bicfelbc garbe oon bem vielen iöd)leim eben, baf, weil
anberrodtt« gut tmb tmo ber »ergangenen Grbe berfommet/ gueme» Baulanb ;u finben
/ nad)bcm bie fid) bem fÜc|Jcnbcn Qßaffer un» bauter .fcten »an der By]
attberwdrt« termifd)et ; bergleid)en biejenige ßarbe ift/ t belfern Sanb
»erfeben worben / biefe« welche baejentge Bad)lcin an (ich b«t / üct tu einer
clBet)be ifi liegen bliebert ba« nabe bet) bem SDorff ©tcllenbofd) in « nunmehr
©ra» genug gicbct; web ben giufi gleiche« Oiamen« |ich ergic|fet; « aber burch
eben biefen @ftb»jD|i< wie auch ba«/Jb unter jeetgcmclbcten inb / in ber ©ürrctu
ober Sommer» ©orffau« bcm'TJiottergatt in eben biefen weggefübret, unb unnüße
jer|freuet 3Iuf einlduffet.

Paragraph 3:
b. Den aneernUitterfcbdb/Ober ben® ©iefe« habe alfo »on biefen brepert
<B»fcbmacf btt tPalfrt biefrs JS.anbc8 rgen nod) abfonbcrlicb btusujufchen
«nlangenbe/ fo ifi auch berfelbe febv n6tbigerachtet;bergdnßlichen|)off» grof
unb merefwurbig. ©enn einigt nglcbcnbe/ c« werbt3bwebiefe?lu«» ftnb oom Anfang
füg/ unb bleiben auch wtiffung nicht mißfallen. <§« war e mir allejett in folget
Qualität ; al« ba finb alle h garleiclff jutbuttgewefen/noch ba« Slüfft/
biebtitcbunb über ba«Sanb bin» e unb anbere oon benen an bem ?afel» lauffen.
2lnbere hingegen »erwanbeln ib» gfioffenbenStein;Bergcnl)injujufe» re Sü|figfett
in einen falßigtcn ©e» ; allein baju wirb fid) fdjon ju anbe» fehmaef ;
bergeftalt /baj nach ber weijfen Seitgutc ©elegenbeit eröffnen/ wenn eine
r£)tl)lid)te 3arbe Anfang« »u ©e|tch» te fom»

Margin 1:
man bm< •uf geigte,

Margin 2:
£>aret6(t ift HÄ

Margin 3:
a e B ß t

Margin 4:
» » » n b r u !un(it«

Margin 5:
t o t o, e g m

Margin 6:
e®a«fle f äat‘ - n n e e,

Margin 7:
. g n t n r e »

Margin 8:
n e »

Margin 9:
®ait|ie ?° r ', "n' ö<w,“w '

