Header:
gtwpfer gfreil. i. %riefjc. 3 ??

Paragraph 1:
bcni/ burd) lange 33epeinanber;'2Bob« ng tpeilP iljre eigene Webrductjc unb
tte&Dienjl »ergeffen : tbjeilö aud)/ mit fie nur ruhig oe»>einanber irobnen b
ftd) beffer im ©tanb fleüen möd)« / allen auswärtigen unb ihnen nach» djtenben,
(te auch oerjagenben unb folgenben ScinbeU/bcn jtopf bieten önnen, frepwillig
ftcb »erglid^en^ein« cr nacpjugcben, unb in allen duffer« en ©ebrdudjen unb
c.-remomen ichförmig ju werben : bagero benn hwenbig ein foldjer »erwirrter 3u«
nb bat erfolgen muffen ; in bcffenSe* djtung man nicht lagen fan^bagftc biefer
ober jener Nation alleine ftammen. 3ebod) was bemübe id) mich »itl / u eine
©ad;c glaublich »orjuffel«, bie an ftd; felbff mehr als su ge«, Qg reift,,uh
tiefe« alle« che jwar toobl glauben, baff man (te erlernen, aber fd;roerlich
toerbe fdjrei# ben, noch weniger in eine ridjtige ©prad) i Orbnung bringen
fönnen. Unter bie erffen gebende ich bie; jenigcn nicht ju fepen, bie »on ber
Troglndytcn ©prache gefagt, baff fie,, roie bie

Paragraph 2:
<2ßorte be« Pompomi Mci<e lauten Lib. i. cap. 8. Sendern ma- gis, quam
loquuncur, b. i. mebt Cirren al« reden, Ober wie ti Hero- docus Libi“. IV. 8e
Plirnus Libr.VIl.c,*. auSreben : Lingua nulli aiteri fimili utcnccs, fed
vcfpcrtibonum moro ftridemes > b. i. 3bre Sprache 1(1 mit feinet anbern
jitüetpleicben / benn (te matfcert ein «Berog ober CDeEirc/ twie bie Riebet <
iTIäufe. Ober auct) ^ roie cd Joh. Bohcmus de moribus, Leg & Kitib. Gent, Libf.
I. cap. 6. p. m. 5 8. giebet : Sermonis adhuc ignari (ünt & prteter hoc ftrident
magi«. iff . . lich battbun unb wn, menn um qiJam,-umuri b>i>0|e

Paragraph 3:
Umffdnbe Jjenjor^lL, bie bie gatiBe ©ad;e überjlüffg itnren unb ffcnlich
erläutern. “Ußor« 3b" bitte, fo lang in ©cbult leben, big biefelbe M itenen
oor; men, auS welchen Sr (clbflen, e ba§ weiter ein,3ßort beSwe« gebacht wirb
, ben ungejweiffelten hlug wirb mad/en / bag biefem ab cp, unb ftd; unmöglid;
anber« »er« en tonne.

Paragraph 4:
3mmittel(l wirb nicht unbienlid) ai« bafi ffc reben. Denn ob gleich bie« feS
einiger maffen hier folte fönnen ge« brauchet unb gefaget werben : fo ftnb boch
noch neuere 3eugnüffe biefer ciaf (e »orbanben, roelchc fold/eS au 6« brücflich
»on ber Hottentotten @pra< che bejahen.

Paragraph 5:
Unter benen jtnbct (ich nun Dip- n per in Africa pag. 6t(. wenn er fa« get :
IDie Hottcmoccifcbe Spracb* « i|i beit Europäern oerdriefjiicb juhö b — i * .. •
% / (red, non ber Hoitentott.ffhen „„/ }u lernen unmöglich / und den rac^ c $u
9^cncvcn / u

Paragraph 6:
t n^,J>oUanöetiT 5« fermwr jortfegung um fo »iel mehr, je »eranberw pc6
^anbel« unb 2uefpübrung bee bie Ürtl)ei!e baroon (mb j welche £.jn&et / febt
binbetl.cb. iDenu (te aber allbie roeitldufftig ju berühren f.atfdpen bty einem
jeben CCort/ mir ba« Ülötbige babei) anjufübren, h nid)t oerpgidjtct ad)te :
angefe« mein ^bfepen nid;t batjin gehet/ ©prach« Äunfl baroon juoerfer« n /
barju id) auch feine ©efdiict« eit habe. Überhaupt aber fön« gleichwohl alle,
bie baroon ge« ieben, unb fo oiel mir beren an« h ju ©efidjte gefommen ffnb,
in |)aupt « ©orten cingetfjeilet wer« ; beren einige wollen, bag fte nicht
fönne erlernet werben ; an« hingegen geben für, tag fte gar t ju lernen unb
folglid) auch ge« ieben, unb unter gewiffe ©prach« ige SReguln gebracht werben
fön« unb enblich noch anbere, mb ihrem tTIunöt ; eben ale mrnn man niic den
£)au:u<n ein Ändpdjrrt (cfclüi ge J »etgeßalt / baff ihr tTIunb fa(f als eine
Älappce oder ^larfche gebet/ indem (te mit det 5ungr überlaut flat« (eben und
jede« VTc-ct beinahe ein Älatfcb ifl. Dicfein fiimmet bep H Georg 9lnbrcaö
|>ollfteiner/ in feiner ® SReife « 33 cfd)reibung Lib. i. cap. 4. unb faget :
2u« iptet Sprache tan man faum »ernebmen/daff fte menftb- lieb ffy. <£«i(l faff
ihn lieb den Älaur tetn det Callcutifcben Chanen. ' 3luf eben bem ©d)lagfaget
Merklin in feiner M ?Kcife;S8efchreibung p.m. top6.Sie flu« R cf rtl mit ihrer
Spracbe bevnabe / wie die 3ndiamfcbe Wörter.

Paragraph 7:
l2Borauö benn 5>p i wohl i

Margin 1:
u t t » j a l g

Margin 2:
n j t » b Oidftte reirtno* S

Margin 3:
l,rJ?"8rt werben. r f ( b i b

Margin 4:
j f o g ( fo h

Margin 5:
Bon brr Ho,,,0.0.. fc eptfii«- ® f a al

Margin 6:
CtfOerlr» CRepnun’ S<n ber Scribenten von btefec Cprachf. u m h e t l n f n b b
g be le fd m

Margin 7:
ne

Margin 8:
®‘j** „X'mZ «nie a.a«

Margin 9:
app*r, ®^,*^ 1 piaj« oHoaeo-

Margin 10:
om^per. ®m*t- e»iiini

Margin 11:
tll"on-

Margin 12:
zed by Google

