Header:
797 JÖrfftar £&cfl rx. ©tfcfic.

Paragraph 1:
ern qualifidrttn ©ienetn ber ttoriit cen Compagnie, ton feen beffen San» nen,
unb wo? bencnfelben anflebet. i)en, jum gröfkn Ofacbtgeil unb rfäumnüg bet
Compagnie Affairen jum Söetberb unb Untergang btt ger. (Oer XXX. Arcicul glebet
berllla- n Compagnie fernerben eltnben 3u* *1 berCoIonie fegt wehmütig ju eitern
, melier bafjer entfpringet, bagber rger Adufer unb Sanberepen je. in cplag
fommen unb bie ©elfte unttr Ißertl) verlaufet rcetben muffen, bie{repe©anb[ung
gehemet,unb ben efefenen nicht nur burd) ben ©rn. verneur difputirlich gemalt,
fon* n ablbluce geweigert unb verbotgen be ; ba bod> niemalen ein Sanb in br
fepn t innen ober bleiben, in chen bie ©anblung gebroden, ober fd)nitten worben.
Qi3eil nun bie Dia- c unb ‘SBapfen* Hammer febr viele talien aufber?Ieid)en
Hypochequcn e bergefcbo|Ten,fo werben jte mitber oiel muffen ju für? tommen;
ange* n bereit? viele ©aughaltungen gefun* würben, bie nicht einmal ihre ln- fle
nach ©ebüijc begörlich aufbritt» fönten.

Paragraph 2:
©er XXXI. Arricul flöget über bie e '^Planier, welche bet ©ert Gouvcr- e, gegen
bie alten QSerotbnungenbc? mCommifliini Daniel» Hciniii ein» gtet, welcher Anno
1699. m fol* Qualität au? 3nbien juruagefom*, unb nad) ©ollanb gegangen, unb
bie barauf erfolgte Approbation Illultrcn Compagnie, bie Uletpach* g ber
Capifd)en IIBeine betrefenb : befchwegret fid),bag ber ©en Gou. neur um feine?
privat Intcrcfle wil* inen General ^achter, wieber ben llenber ©emeine auffommen
laffen; beten juvor allejeit vier gemefen, baju einen 3ob«nne? Pfeiffer ge« bt,
ber Anno 1675. ben 1 . Marui it? al? ein ©ieb wäre chavottiret gebonnet worben,
wie fte au? ber gefügten Condomatio« beweifen ; g, weil er be? ©erm Gouverneurs
leine? ©erm (Dater? 135eine, alle» feljr tijeuer getauffet, unb ihnen baar b
eingetragen.

Paragraph 3:
95ep ben XXXH.Articul bleiben bie rger wieber bei) betfelben Materie, weifen
an,wie biefer General ^>ad)*,3 »t)«tin

Paragraph 4:
sPftiff«/f'jr? nacgberlöcr* Pachtung, auf 2foratben unb (Befehl be? ©enn
Gouverneurs, burtb einege* wiffe ^perfon eine Supplication habe auf» (feilen
laffen, wtlcbe ber ©ert Gouver- neur corrigiret, unb naegbem fie rein
abgefebrieben gtwt[en,in bem Dtatb pne- fcmiret habe ; wobei) er verfucbt,bag in
(eine fo febwebr angegangene SJBeltw 9>acbt, wel*e 59100. ©uiben belief, auf?
frdfftigfte möchte raainteniretwer» ben: bag niemanb, ohne gebübrenbe Sr»
Iaubnüg von bem ©enn Gouverneur, ein Carrabas f'~

Paragraph 5:
tenbe jwonpig big fünf unb jwanpig 9Dtaag)ober halben Spmer1S5ein,an ben anbern
, ja felbft nicht an einen Sd)iff?» greunb verlaufen, ober verehren moch» te ;
bag bet (Büttel mit feinen ©ienem in alle (Bürger? Raufet gehen, unb vifi- tiren
möchte, ob auch unter ber ©an& UBeine barinen verlauft würben;bag fein (Bürger
, ohne Ipeaal Srlaubnügvon bem ©enn Gouveneur, feine UBeine an b«? capo bringen
möchte/? wdrenbenn bitfelbe von bem ^achter* General: unb enblicb/bag bie alte
Plscaten ober Man- data, bie vor ber Slnlunfft be? ©erm Heinriimdren publidret
worben, rnöch» ten wieber renoviret werben : (Bitten a» ber babep, bag bie
Illulfre Compagnie auf folcbe unreibtmdgigt Slnfuchungen Regard nehmen, unb
beforgen wolle, bag baburchbie ganpe Colome . bie Sie foviel ©elb? habe
aufjurichten gefoflet, nicht ju ©runb gehen möge. (Bep bem XXXlli. Articul gehen
bie Söürger vonbemlSSeiw^Pacbter ab,unbn fommen auf bie vier
priviiegirteSchlach*'! ter ; wobep fie amveifen, bag ber Sble 4)en Gouverneur,
nicht nur ben Äom» unb ISBein* ifcanbel . al? bürgerliche ©ewerbe
anftcbiu}ic()en getrachtet: fon» bern auch, ba? britte @tü<f, nemliib
benQ3ieh*|)anbel nicht vergeffen habe. ©ennfte flagen,bag biefe vierbureb ben
ter, fo WOgl DOT bie Compagnie, «1 _ vor bie Söürger alle« ju
fd)[acbten,K)facht; haben follm, weilben (Bürgern auf co. Seich?*2haler Strafe
vor ba? erfl* mal,hunbertSJ?eicb?*5:hflIer»ot ba?an# beremal, unb ba? britte
mal aufSeihe?» Strafe verboten worben, bag fte fein einzig s Pfunb gicifch ju
verfaufen, bie Srlaubnüf haben folten. ©er XXXIV. Articul fallet vor,bag, tvenn
biefe Regierung noch länger bcffe*, ben.

Margin 1:
« f b De S u (

Margin 2:
«itbtn'ab/f Aiute" f aeUnie. n ( f b » S

Margin 3:
! G b w g w « c C fj

Margin 4:
S ( b te g rTad« n

Margin 5:
tmSme. n ntVa^io © g d m ü be t

Margin 6:
u ve k SS » u i b u

Margin 7:
b b u g © B« n. ( §>«*!«* u

Margin 8:
»•er1*'“- t

Margin 9:
e^’L, « 4 . Pri.i. *!** .

Margin 10:
,u, kSE?

