Header:
j6i ©rittet xii. «Brief ic.

Paragraph 1:
u§ unb ju opfert) 16 . big 20. Wann tarct/ nebft feinen orbcntlichen gelb«
ßdd)tcm abgefd)idet ; mit expres- n 23efcf)I / tiefe glücbtlinge überall/ n eb
and; immer möglich feijn / unb r il)nm bekommen fönte/ su greiffen/ u fangen unb
ju arreftiren : bamit man e hernachtnahlö fo vij! bequemer an ae Capo bringen ;
in bündle ©efäng« flir werffen/unb jieglcid) ben «origen lagen fönte.

Paragraph 2:
great tljat tiefer vice- Hanb « 2)rojf nfangs fein Dcvoir fo gut alb möglich ar
; ba er aber/reie er mir felber erjet)« t / nad) tcr Seit / von bern ?anb# )rojf
Starenburg bie criminele^ln« oberung gegen oogemelbten Tas ju fen befam / unb
inerdte / ba§ itjm berall bie $3 ereeifttl)ümer febjleten ; r gefolglid) nidjtb
alb nur Äinbcrfpiel arinnen falje : fo merdte er alb ein tigcr Wenfd) halb / ba§
/ weil man en Tas bercitb fo lange in Arrett ehabt / auch ihn efft unb vielmahlb
xaminirt / bcnnoct) aber bt§ dato id)tb crimineles auf ihn hotte brin« en fönnen
: eb atid) mit benen an« ern alfo würbe bcfd;affen feun ; ju« ahl ba Tas unb von
berAcpbe/alb Xäthleinb « güt)tcr angegeben wur« en. 9tad)bem er alfo oorhero
allcb urd)ftühret / ihre .Ödufer belauret/ le <2Bege befeßt unb vigouus »er«
ahren hatte :fo feßtttr fid; vielmehr 511 hnen / a§ unb trand mit ihnen / unb eß
eb im übrigen mit bern ©efangen« chmcn/arreiliren unb 2Serfal)ren/ ge« n/reie eb
möd)tc unb fönte würbe aud) ad)bem biefeb allcb rudjbar worben/ ößlich nach
bcnu.apo c.tirct/unb heg« egen eiligft mit einem Schiff nach eylon netfehidet.

Paragraph 3:
Siachbcm nun ber .Öen Gnuver- euF fal)e/ba§ mit allen tiefen fühlen/ Büttn /
SKafen unb Toben/ bei) biefen enfchen nid)lbaubsurid;tenwar; fie ^ cr bennod)/
ob gleich ber vice Hanb« rojttveggef*idetwar / fid) in ihren ödu fern md)tftd;er
ad;tcn fönten ; fon« ern genöthiget waren / bei) Tag unb lachtin ben
Qfiilbnüffcn / inSöchern/ fjohlen/Spelunkenuilb 53ü|’d;cn/ Ult« r Sträuchen unb
unter bem fiepen iimmcl/in .Kälte/ piiie / Siegen unb Binb/balb wf ben ©cbürgeii
/ halb alb in Tbälem ; bei) Ottern unb chlangen unb bei) ben oerfthlingenben
lben Tbiercn beb @tbrtid)b/Heib«53er« ungju fliehen : fo würbe er nebft bem anb-
lütoft fchlüflig/biefe ^albfiarrige unb '25iberfptn(tige/bep bem <5bl. 2(d)t#
baren SKath von Polici«, vermögbeb vorher fthon ;ugefd;idten Placats, bei)
bemfelbemSKath fub dato ben 4.Wartii arvclliret alb feditieufe Ofebcllcn an;u«
flagen : mit bem entjtlichen @rfud)en/ baß fie belieben möd)ten/bie|'clbe publi-
que unb fblenniter bei) Placat unb öUotfemSdutcn emjutragen.

Paragraph 4:
SufbiefeSEBtife nun f>at bergen Gouverneur, ober beffer ju fagen be 8anb«Droft
(.ben berpen Gouverneur weite nicht bavorerfennetfepn/ weil er fagte/ bafj er
feine Sachen an ben Hanb« SDrofr übetgeben.hätte/)biefe ixutblung bem
(Sbl.Hlchtb. Politiquen matt) in bie pänbe gefpielet / wovon er ./ob er gleich
bie 4>aupt« ^arthcij vorftellete/ bennoep Prac (ident war unb verbliebe ; ber
auch ' auf baö ‘Jlnfuchen beb Sanb < ®ro|tä gar genaue regard barauf hotte / ob
er gleich anbers nichts /alb h re non comparition ober fjßeigerung fichju
(feilen / bewiefe / unb in dato beit 3. Sunii An. 1706. nach bem Jiloden»
iläuten/ biefeb folgenbe Manifeft able« fen/unb nad)gel)ciibb überall anfchlagen
la|fen.

Paragraph 5:
IJBir Willbtlm Adrian von berStell Extraordinarius iKatf) von 3nbicn/ Gouverneur
wegen ber üi ben 93er« einigten Dtiebcrlanben / privilegi«ten 0 |t« 3ubifd)en
Compagnie am Capo du bonne Efpcrancc ( ober am ^8or« ^cbürge ber guten poffnung)
ingleidicn über bfc^nful Mauritius nebffbesfelben 3ugel)6r / unb beriKath /
machen wijfenb: ?llb unb vor einiger 3eit befanbt wor« ben iff / bafi einige
übelgefinnete unb auf« rührige «Einwohner biefercolonie, ihr <2öerd gemacht
haben/brau|Jcn auf bem flad>cn?anbe herum ;u reiten/viele'öau« ren/fo bafelbft
wohnen/sum tmterfchrei/ ben gewilfer Hafter « Sehriften gegen bie hohe Dbrigfcit
allhcer anfsuma« d)en / rmb su verleiten ; 2ßir aber m erfahrung gcbrad)t / bajj
ber gröffeff* pauffen unfchulbig bar;u gebracht worben : fo haben 2ßir bei)
unfern Placat in dato ben 4. Wartii biefeÄ 3«htt2 gut gefimben/ nicht nur allt
gute «Singefeffene bavor su warnen r unb einige bec vornehmflen T3or|fehev
biefer Faftion nach ben 93aterlanb ( verjfehe 4)oUanb 3 weg su fenben; fonbern
aud) benenjenigen / bie sum Unttrfchreiben biefer fameufen Hcw fter « Sehr
ifften fmb verführet woi#

Margin 1:
®i« «

Margin 2:
9<n Co“,c ', nominal)!« mrtb «m r ir 'y”" b "mä'rn sied« «i “™i“IT<n

Margin 3:
€<»(« rJgES* aM<(m “p 1® 1*

Margin 4:
fcllrt.

Margin 5:
r

Margin 6:
3y (jOOQle

