Header:
3»et)t« $f>ei'[. ix. k.

Paragraph 1:
' 4 s 3 möd)te, fo !>crt er bod) fein iRechf iefem SDorff ober Cral . fid)
biefe« t« anjumoffen : fonbern er wirb t anber« hier confideriret, al« ein rer
Hoctentau ober f)ocbseiti©afi. ilaud) wenig ba»on iu gewarten, ein fctjledjter
Sofjn jubojfen ift : fo ldjfet erbemanbern aud) biefe« Statt gerne, unb giebt
einen gufeijerab.

Paragraph 2:
<20111 Sr raffen mein £er}, wie bie uung gefd)iebet, unb welche Cere.,cn
habet) »orgeben? fo will idjfi« m erjef>len, jtbod) auf Condition, Sr mir
nicht« übel nehme. ®enn »ielcn Umfchweiffen bie ©ad)e aud» rücfen unb verblümte
D\rb«nö»

Paragraph 3:
s3trtm ebrauchen/ märe poar nid)t übel ge» n ; weil c« aber Ceremomtn, bie e bem
etwas fremb fmb, unb »on anberer SQöIcfer ©ebrdud)cn, fo mir raffen! 1

Paragraph 4:
/ ganti abwcid)cit ffo be» e, es mochte alsbertn nicht allju beut»
berausfommen, wenn id) mich prin» weite, anber« ju rebelt, als bie9fa» btr
(Sache erfobert unb hoben . @0 halb bemnach berjenige Horten - . welcher bie
Copulation juoerrich» Sfiadp hot, in ben SrepßberSftdn» fommet, fenbet er
bafelbjl fchon 55rdutigam mitten innen auf feinen en bnuetjen. QBie benn aud)
bie aut in bem anbern Srcpß ber fJBei; in eben folcbet Politur erblicfet unb
etroffen wirb, liefen fraget er nicht ge, ob er jene wolle tu feinem <2Beibc, h
jene nid)t, ob fte biefen wolle pt em 'OTannc haben : fonbern er hält belTen
allen fchon »crfid)crt, baß jmegen biefe vScrfammiung angefiel» unb er ju bem
Snbe entboten fei), o balb er bemnacb pcbcmSSrdutigam mmet, jichet er feine
fogenannteKul- i- ober bie Dccte ber ©cham hin» g; fdffet fein männlidjeci ©lieb
in epnnb, unb unter mäbrenben furzen brtcn, bie er in Hottentottifdjer rache
pi ihm rebet, bififet er ibnl>. ; wefd)c« föftlidje Qßafjer ber Sörduti» m fehr
begierig auffdngct, unb in feine u» bcfd)miertc .baut bergefialt hinein bet, baß
er über ben ganzen oorber b,latiter gurd)cn mit feinen innen be» habten Uidgcln
liehet. Sben biefe« richtet obiger Ho tcntocc auch, fo lb er aus biefemin ber
grauen Srepß b iu btr 5?raut fommet, weld)f glci» «' ©eftalt mit
biefcmftincfenbcn‘2Öaf< »erfahret.

Paragraph 5:
9tad) biefem erfien Aflu, erhebet © er ftd) wieber erfi jum SSrdutigam, unb
hernach iu ber 93raut, unb tl)ut gleich h alfo ; worauf ber Bräutigam unb bie j
33raut, bie anfangs gelogene gurd)cn 1, wieber ptflreidjen unb unftchtbar ma<
d)en. Snblich aber repec ret er jum britten unb lebten mal)! biefe Cer mo- nien
, unb »crurfatf)et bamit, baß btt Bräutigam famt feiner SSraut, fid) noch mehr
bemühen, unb bie oorhin jugcflri» ebene gurd;eit noch bidjter ju ffrcid)en
mü(Tcn : bamit man ja bei) leibe an feie ne« feinem Selbe trfchcn möge, wo eine
gurche ober Greller jcmalen gewefen. Sie <2Sorte, wcldjc er pt allen bep»® ben
faget, unb alleicit repc iret, habe in ihrer Sprache unmöglich fctjrciben n ober
mercten fönnen, weil e« gar ;u i fctjnell hinter einanber au«gefprochen wirb :
mithin auch gar iu viele unb wun/ bedicht- ©djldge unb ©djnal^er mit ber 3uitge
tornuret unb au«gcbrucfet wer» ben muffen. Ser 3nhalt aber bcrfcl» ben füll,
wie mir mein ScIImctfdjer, inglcichen auch anbere gefaget haben, biefer fepn:
baß er il)m iu feinem She» flanb alle« ©'tief, Seil unb ©eegeit wünfd;e ; anbei)
aber auch, baß er fchon in bem pifommenben 3ahre,mit einem jungen ©oßn erfreuet
werben, unb jei» gen möge, baß er ein 'Dtann fei), ber lunt Äinber letigcit
nicht untüchtig : unb baß berfelbe ©ohn möge groß werben, bamit er nachmal«,
wenn fein »Suter alt, bic benötigte Seben«»OTittcI »or ihm bcfd)icfen, unb ein
guter 3äger, aud) tapferer UJJann au« ihm werben möge. &icr hat Sr nun mein
^)eribieBoIl» fldnbige Stauung«» Ceiemonie, 1 . weI» dje tmhöfflidh genug fcpn,
unb mit fei» H nem COoicf in ber ganzen Qßelt barin nen ßd) »ergleichen laffen.
3>^ weißn. berohalbcn nicht, wo fte biefe mögen bergenommen unb entlehnet haben.
®enn alle anbere ©cbräud)e fo bißhero eriehlet worben, haben ftd) noch einiger
maffen, entweber auf 3 übifd)e gegrun» bce, unb »on felbigen ihren Ur|pnmg
gefuchet : ober aber fie ßnb rein unb lau» ter mit benen alten IC ogluayicn
über» ein gefommen. Siefer aber will ftd) weber ;u ber 3übifd)en, nod) juber T
ro. giody.cn ©ewonheiten fd)iden ; »on Welchen Alcxjnder Veluedlu» L i. 0.24.
nach /w ngen SSctidjt, in Thcatro Vu H ro. rag. 4)70. a. biefe gan^ fd)dnbiid)e
©acht fchveibet: Apuu i', o- Sll j glo-

Margin 1:
fe in St ni an aj ob üb

Margin 2:
g tont um S biina^tm m tr bic 3 Srauunj«, t t,,Vnff° 0 m »«•a «< p

Margin 3:
j t o a » f I g

Margin 4:
t w sinfona jiircopuu-t xn t Fg,f Lit.A n b Ä

Margin 5:
S b a l a i f b

Margin 6:
so« ?*Ju- tncosraitt toirö anjf. tot«- Ii‘g b ’»X i.ii. a.

Margin 7:
Li,

Margin 8:
©W o wim** »""«»«« 0

Margin 9:
«'*«<> :i«>unf4 «Mu<b<t.

Margin 10:
E,rA“^M ^“, 'J(7 l, Ho.r«n» t. »'“^' .cnhn.’ Wum««».

