Header:
3raet)fer$fjetlx.3W.K. 463 .. . p.74.baoonge> mader janden/au*roob!oon benCSBor«
audjct/twnn er fagcfcofe Atmen füu# tcn äuben^cfyldgenfommen/Unb ihnen tsbrit
Amort tragen bie tX)tfbce ot*r einen herben SSuctcI t>oU ©$% gv ttet auf Ocm
Äücfcn/uiJOnjcrf It cnfclbcn / rocmi fie ee verlangen/ r lange / faß biß alt Öen
Habel ab» ngrnoc^3iü|ie über Cie 0cbulcer }U/ c fpeilert |it. 2luS biefrn
Qßortcn mein Öen garbalb erfeljen^rDas bie< 0ür

Paragraph 1:
. 8ic“cnÄ !

Paragraph 2:
»würbige grauenjimmer n muffen/ roel*e te ben Sigeunerin» n iweit bcoor tfjun.
31icf)t nur x roctl mit gettf*önereingebalfamiret fcpn: bern aud)/Wcil ßeoiel
längere unb ei» nÄropffg[eid)enbe SBrüße über ben tii’eib herunter bangen haben
©WttUnorile aber ba bas Jffinb bie ncß in bem munbe bat/Unb ber 'Wut» 1° mui*“t'
e - a^^,/U,,. 9tß™fft *) flbe geben laßen ;fonbernibm, ben. @0 groß unter
civilifirten SDöldern biefe« Sajter iß, fo gemein iß eS gleidjrcol auch felbß
unter Slßißen/ baoonbieGtp» empel allju oerbaß ßnb/Weldbc man bcS» wegen
bepbringen fönte. Qßenn nun erß folcbe gottlofe 93öfemid>te an ßatt ber
(Straffere unausbleiblich iß 7 no* einen jeitli*en SKubm baoon tragen fou tcn,
wie manche Sltem mürben fi* ooc ihren nichts» nüpigen unb ©ewiffendofen Ämtern
furchten müßen ? öS iß mir babero baffclbe allejeit bep ben Hotten- eouen ein
folcber 2)orn in ben klugen geroefen,baßid)niemal einen ©obn/ber w feinen Klater
ober mutter gef*Iagcn/tin» » bafür feinen SKüden alljcit reichlich mie» ber mit
©tod»©*ldgen eingefalbet.

Paragraph 3:
fid; anbermärtS ju ßdrdcn fu*en. erju iß nun fein bequemer, angeneb» 3bre
Sluferj'iebüng unb bebürige ! obad/ welche |ce in roabrenber Seit gucp t jß
flif0 gar fdjledjt/Unb mag nicht b u*immerju burch ben ijßinb jublet« 2S3enn
auch baS Äinb ein halb 3abr iß.ßecfetfiefelbigen, fo halb eS bie .iT..r.cir 1 in
v- Ltif 'er

Paragraph 4:
einmal ben Ultimen einer Ämber^ucbtf" fuhren, ©ie werben auch, weil ße feine i
©*riflt haben, in nichts unterwiefen,® als was ßeoon ihren eitern unb anbem SÄ
alten Houcnco,tcnmünbl.ch bören^unb mit ben £idnben nach machen fönnen. ©ießö
ßnb aber oftmals bennoch, in Slnftbungy^aß fie feinen StBerdjcug ba» ju
gebraud)en,fef)r fünßliche ©achcn.ob wir ße gleich nur oor einfältige |)anbwer«
de anfeben. $enn ße lebrenße, ihre Croilen gelle ju bereiten : ohne baß ße J
Äal* ober ‘2lIaun/oter etwas bergleichen cf barju gebrauchen. ©ie lehren ße
fchmie» ” ben unballerbanbÄriegSdnftruiiienta jn machen : ohne baß ße einen
Jammer, ober33laßbaIg/ geile ober Sange barju benötßigt ßnb. ©ie werben
unterwies fen in ihren Croflcn jußßneibenunbwie« Iä)|et eS ben Ucejtgar
auSrauchen. ©inbaber bie Ämter im @tanbe/ ße laufen tonnen/ fo folgen ße alle
»Ulmter, unb bleiben wunberfelten bem iSater: es wäre benn/ baß eS reg« ch
“üßetter wäre/ baß ftenicht burd) @rafi unb anberen moraft burch« men fönten
58ei)mebrern3abren en bemnad) bie?öd)terbenmüttern eit unb helfen ihr rolg
tragen. SDie beln aber/ welche ße nebßbermut» usgraben / bringen ße wunberfelten
£>aufi/ fonbern efen ße entweber ß: ober wenn ße nabe bei) Europäern
en/Oerfaufen ße eS benenfelbigen betum jufammen junäben/alfb/ baß eS ein
©tudicmJobad/Ober ein ©laß mld) ejn ^irfchner nicht befer maden vaud)
33ranb«2ßein. fönte : unb haben hoch meber ©eßtet -W'1 J

Paragraph 5:
cn bat es ganß ei» noch Sffabel/ ober ginger» £ut, ja nicht bere
33emanbnuß/mafen felbige ber einmal einen gaben oon3n)irnober@eo« ter nicßt
langer Untertbanigfeit ju be barjuoonnöti)cn,©ieroerben in?öpf» fen fd)ulbtg/btß
baß ße ju männern fomachen unterwiefen/ bereiten ße au* d)t worben, wie oormglS
|d)on iß fD 9ut/ a|g ein?öpfer:baßeboth/aufer bnunggtlAehen. föonfelbiger Seit
bem ?bon, webet Dreh« ©cßribe' noch muffen jicftct) aiicb inObac^t nebmf/
©lafur/Ober einiart anbrrt inftrumene mehr mit ber mutter ju fpeifen, taju
haben, ©ie fönnen fo fcßnell, unb ße fonßen iHnberS mad)en muffen. f0 gUt als
ein woblgelernter gleifcbbauec iß ihnen hingegen nid)t oerwebret/ fchiacßten,
unb haben boeß nießts als ein ihnen au* oor ferne @*anbe geljal« jer baju
oonnö*en. /Wennßeß* mit iSater unb mutter Unb wer wolle alle biefe fünßli*e
4>anb/

Margin 1:
u f SS'tii «Homo, uuuiai. f f

Margin 2:
n D M e» «uiKtgn. S «raett jtnbuj Hül- u • f

Margin 3:
S f a 03 S

Margin 4:
n<n 5Em> bem ju aserctco. u mca*rt. b b be nc ba f fo al k

Margin 5:
te na fe wo oo ^ eniumet. ne <<"• mu

Margin 6:
«w ge Cr an »9 we Pöttfm <5 S2JL 0"b »n

Margin 7:
t« ®a9 eon btn SSS'

Margin 8:
y ttl' wt«» «u, l < 9«Jp üj crtn„_ u «mba ",

Margin 9:
imS“* '««!.

Margin 10:
JaÄ fnbtr !TOni"*"

Margin 11:
y Coo

