Header:
$^<tl n.55r(<f.K.' w?

Paragraph 1:
rtc; wcMjo: anctr.roegcn frnter «a3ip ffhafft, bi« er (Id; burd) ffeiffge« 2«
guter 33 liefet batte ju »ege gebracht/ bieftr Charge feljr beqUtm »ar, unb
bnberlich 5a« 9fecht liebete.

Paragraph 2:
Diefe« Cbllegium iff mit allen $t 5a« erflc im Diang, »eil e« nicht in 5ie
gatlSe llluitrc Compagnie» 5crn aud) felbffen bic $ochmJgenbe ren ©taatcmGeneral
bcc bereinig» Mcbcdanbe rcpriicnciret. Denn ct5en inbiefem Collegio nid)t aU
alle ©aehen,ben@taat biefe« San» betreffenbe Überwegen ; fonbern n nimmt auef)
hier foldje Reio uno bie ba« wahre Intcreilc ber Illußren m pagme angeben, unb
in guter gort» tmg ihrer biefigen 4)anblung, in 53er» rung anberet jährlicher
(Sinfünffte, getreuer Verforgung ihrer ©d)iffe ejahen. ‘Man befchlicffct
hitrinnen h ben Ätieg unb grieben, »eichen n mit ben Hottentocten ju führen, ju
enbigen nüffffg erachtet. £)b e« nic^t befler »ärc »enn auch einige
prinüpaliien53ürger bann unb»ann ju gejogen »ürben, »eiche ba« »ah» üt-reiliber
C'iomc beherzigten, an che« fonffen fehr »enig ober gar nicht det »irb? la|Je
ich lieber anbere unb fdnbigere beuitf>eilrn,al« ba§ ich» »ich iber felbffen
exphc.re ; »enigffen« inen barau« einigeConicquancenju ptingen, bie (ich
oielleicht im Verfolg ffen offenbaren »erben.

Paragraph 3:
Unterbeffen führen bie SKatb«» ^er» n biefe« Collegn in ihren Uber < unb
rfchrifften ben Titui al«gble,©roff» tbare Herren ; geniefen aber ganz e
SSelohnung oor ihre Mülje, fon» muffen mit ihren anbern iraeta. t, »eiche«
jeber oon feiner abfonber« 33ebienuna ju erheben hat, ju frieben . Dod) hat ber
Gble {»er: Gouver- r Louis van Allenburg, um biefe ren TKdthe nur einiger
maffen ju eh» unb oon allen anbern juunterfd)et», anbefohlen unb
»erorbnct,bafjbie dje unter bem Shoren ber Veffung, n einer ton ihnen au« «ober
eingien» allejeit tor ihnen folten im (Gewehr en : »eiche« auch nebff bem fitul
bie ge @bre unb ber Sohn iff, ben (Je tor Mühe geniefen.

Paragraph 4:
Der ordinär cSagibrrrSufammttt» ft iff allejeit bet Dienffag, al« an chen (Je
be« Morgen« um 9. Uhr ju» men fommen,unb big gegen 1 j.llht famracn bleiben ;
itie benn adcjeit um 9. Uhr bie ©locfe über bem Sbor erff geläutet, unb jebweben
bie 3eit ber Scflion bamit funb gethan reirb. 3luf« fetorbcntlich aber fommen
ffc feiten ju* fammen, »enn nicht ©chiffe auf ber SKhcbe tor Slncfer liegen,
bie et»an ba« eine ober ba« anbere plözlich tonnöthen haben, ober aber ihre
ftfychieb«<53riefe fo raohl nach 4>oUanb «I« nach Snbiett fobem, ober fonffen
jum Dienffc bt« ©d;iffe« et»a« begehren. (inbltth führet biefe« Collegiuen bie
Corrcipoodence mit ben Herren Di- refloribus ber gangen lllultreu Compa- gnie,
ingleichen mit 3hro Aoch«@bIen ber hohen Snbifcben Diegierüng auf rf«- tavia,
tmb bem {»enn Gouverneur ber 3nful Ceylon : »eichet Antworte unb» befehle auch
»ieberum allhiet empfan» gen, aufgebrod)en unb gelejen »erben. Der Secrecarius
aber biefe« C Jitgi muff (Je benen anbern Archivis einterleiben, reatttriren unb
bewahren : bamit ma« ftd) berfelben bet) (Gelegenheit al|bbalb bebienen, unb ba«
nithige barinnen ftn» ben fünne. Da« anbere nachfolgcnbe Collegium »irb ber
JKath oon Juibcie genennet, »eil in bemfelben fo »ohl über bürgerli* che al«
{>alä«ffrüfflicht ©achmrechtge» fprodjen »irb, unb beffehetberfelbe»ie»3t berum
au« 9. q>erfontn, »eiche mei» Ö eil« eben biefelbige ffnb, bie in bem ber
Policie ffgen : nur ber einige Jacob Crafe iff nid)t barbep, »eil er ffhon
juoiele au« feiner grcunbfthafft in biefem Collegio ftnbet. Der qperi Wilhelm
van Pücten iff auch in biejem Collegio gereefen,»eil er aber nach ob- tinirtcr
Fiicals - ©teile nicht allejeit al« fKath ffzat fonte : fo fam anfang« ber
gäbnbrid) ^etcr Äicffee au« $oU ffein gebürtig, an feine ©teile ; unb nach
beffen Sob, ba auch jugleich ber neue Filial independent, ober»ebnttr ^)er>
van ßeaumont anfame, befagter 43er» van Pücten aber feine Dimiiiion fuetjee, unb
nach Bat.) via gefebiefet »urbe : er» langten biefer bepben ©teilen, ber öert J
an de laPonc.i ne, Untcr«Sauffmonn unb ^>acfhau««Meiffcr eeformuter R=- 1 gion,
poit Utmffcrbam gebürtig : unb btnn Cornelius Barencszoon» gähn» brich / unb
Luchcnffber Religion, au« Sieffanb gebürtig.

Paragraph 5:
23cii4)ale.'ffräflichcnProcent-n iff ent» »eher ber l-ilcil indu'endent ober
aber T ber 2anb;Droff ber 5InFIäger, nnd;bem ncmlich ber Verbrecher inbe« einen
obtt'i an.

Margin 1:
» f f j « JbjjW W°Ä m r. S «n(im|lt. a

Margin 2:
f H t e l b v m o C

Margin 3:
f m u je a m ffio« b«r o a lfbeS' a e3i«*iij» b

Margin 4:
ennncro. b r » g t b f « fe 5Ba« bi«

Margin 5:
Mart«, f »ufS'cai. U »«riisor S fe ®4™‘ be me li ft

Margin 6:
n He rt be SB » S

Margin 7:
ei ih ®emi r« fu ro S u i

Margin 8:
? r r

Margin 9:
Con-ifpo». Direfiori* b® niX compi- »“*-

Margin 10:
6(r rsatb&on m a* t« t>»lf«-

Margin 11:
tr» r!,"!kn nriä»»» t-

