Header:
<? griffet gkeff. vi. griff, ic.

Paragraph 1:
b« < Offkier ofrt bcmfelben, ctlutje fferBtmhießgcn '^Beinen ober 93ranb» inen
laufen, unb felbige auf ferne ftetbenbe SKeife mit nehmen will : fo oor allen
©ingen n6tf)ig / bemebenn dependent Filcal baoon iT?ad)ria)t JU ben; weil aufTcr
befelben GmwiUi» ng nirfjtd Bonfanbe fanabmnb nad) m einen ober anbern ©cßiff
jugefut)« werben, ©enn benannter ©en Fi- i ift baju beoollmächtiget, baß er
rbuten foll, baß fein Unterfcfjleiff ge* eßen/ tiod) etwa« comrabames me» r Bim
ben ©dßffen an ba« ?anb/ dj Bon bem Sanb an bie ©d)iffe ge» adit Werben foll.

Paragraph 2:
cjgttf rtlicf) bie Illuftre Compagnie tlich einige Seine, unbiwarfbmcl, s fte
ju Unterhaltung ihrer beigen arnilön, Wie aud) JUt Proviami- ng BCt if>re hin
unb wieber faßrenbe ßiffe Bonnbtben bat / einfauffet, unb bige gleichwie bie
©ranen, Bor ei« n einmal gefcBten ‘fhteiß, uemlid; Bor onnig biß fünf unb
jwanpig Steich«» alt'r / «« veger ober Bier Gimer l>aU nb« Saß, annimmet unb
empfäßet/ lcher sj>rciß ßd) ailejeit nach bet @ü« unb be« Sllterißum« be« Seine«
htet : fo iß! hieraus gar leicht ab;u» hmen 7 baß auch biefc« ein gute« Gin»
mmen Bor bie pießge Ginwohner fep / lchcS }u ihrem Soßlßanb gar Biete« ntnbuiret
; maßen ße bicroon ihren Ib'unbSein*iöau gar wohl fortß» n / unb noch ein
siemlid)e« / wenn anbev« fetbß wollen, jurücf legen nnen. «ftcbß bießn
Ginfünfften, welche r Scßcnbe unb bie $ad)t» ©elber ab» rfen / habe auch
gefaget, baß bie ll- tre Compagnie nodj etwa« gewin» t/ wenn Sein » ^dufet/
£of»©tdtte/ er atibere feßc ©uttet/ fo wohl burch fenbare ISerfauffungen, al«
burch ille » unb gwifcßen » Raufer/ unb rläufer aufgerichtete Cumraflen faujfet
werben ; wooon fur^lkf) bie» i wißen nbtßig iß / baß nach ber S inbißhen
$Reben«»9lrt, bieje Gin» te, welche tm felcße« oerfauffteS u«/ £of» Statt ober
anbere« feßcS tb/ nach ber 'Qerfauffung entrich» n muß, entweber £crren ©elber
ober « «Denn ©erechtigfeit / ingleichen ch ©runb»unb55oben»©eIber/gcnen» t
werten.

Paragraph 3:
G« giebetaberbeffen breperlep ©at» ..... -

Paragraph 4:
tungen-,

Paragraph 5:
welche ftd) aUejcit nach be Sllterthum eine« »aufe«, .£>ofi©t(ätt ober anbern
feften ©uthee rießte ©enn weil biefelbc crß au« bem oerwil beten Sanbe muffen
sugerichtet^erbaue geadert/ unb in einen guten Stanb g fepet werben / ehe man
noch etwa« b non genießen tan : fo iß e« ja alle bing« billid),

Paragraph 6:
baß man ba« Eiterthu beobachtet ; maßen ein neu < erbaut JbauS/fo halb nicht
wieber baufäll wirb, ai« wenn e« fdjon lange gelte ben pdtre : unb ein erß »
bepßügt ©runb / iß unmöglid) fo au«gcbauet ober aud) fonßcn untauglich gemachet
al« einer ber fd)on lange 3aßre gebaue gewefen ; e« wäre bmn, baß berfel non
Statur unfruchtbar / unb ju $Wer»58au ober ‘2d3cin> <2Bud)« unnii wäre, welche«
aber / ba man bie fee UBaljl hat, nicht leicht }u Bermutlj iß.

Paragraph 7:
l3Bennbahtro ein ^au«/ß>of<@tat ober anbere« feße« ’©uth oertauß wirb/ ba« noch
md)t jet>en 3at>ce la erbauet / ober angeleget unb bepßüge worben : fo muß
baßelbe ben gerecht jeßenben Pfenning ober ©ttlben Bonbt ganzen Äauff« Summ»,
al« gebüßte be« Herren ©elb ober ©runb » Stec in bie Calla ber lllullren
Compagni benaßlen ; iß e« aber über jeßen 3aßr erbauet/ ober bearbeitet worben,
un ßeßet gleichwoßl noch ferne jwanpi 3cß)re : fo muß e« ben swanpigfte Pfenning
ober ©ttlben erlegen : un wenn e« enblicb älter al« jwanßig 3a tt, e« fep gleich
nur ein 3oßr barüber ober aud; älter : fo wirb e« mit be Bierpigßen Pfenning
ober ©ulben eben biefe Caili ju bejaßlen frep gema chet.

Paragraph 8:
Slußer bießn - unb wenn bie feße ©ütter nicht oerfauffm werben/ gebe unb erlegen
ße ganp unb gar nicht« a bie Compagnie, noch aud) an fonßc jemanb/ al« alleine
an bem gtotaebür ge, allwo ße etwa« wenige« in bie S3ür ger» Calla, unb benn an
bie Stacßt Pächter abttagen müßm ; welche ia ben Ginwoßnern fonbcrlid; ange neßm
fallen muß/ oornemlich wenn ß ßd) anbere in fcuropa woßnenbe SSürge unb
Sanbe«<GmmDhnerBorßellen/melth oftmals wegen bet fd;weßrm unb b fdjweßrlichen
.Kriege /auet> um anbere Urfacßen willen, gar große unboßl ©cßapungen erlegen
unb abtragen mß fen

Margin 1:
trmflgi, cidjctica. < •

Margin 2:
Cte ein' Äbr lidibant) ffiirlouf. ®«!nf «'n tn ow'rtT«' Buren-

Margin 3:
• t . r ’ cietiia#r<

Margin 4:
«iXe oud) ii»i' sIn ®otiü ®nnt>V fo« «»f unt ’ eatKtn.

Margin 5:
rwrbm BrtVWliP

Margin 6:
m Baumtäm e/ fcj ®J'* n. (i0„ l» ft« ow..«- et/“' e» a» r»

Margin 7:
um e« ig m» er t, t, et

Margin 8:
bt ra he pe en tt et ^rrfaufttr*

Margin 9:
ng Oamu a et ™ en coap«.»* tt R«*" . n» ' 1 i ' ht ie re

Margin 10:
nb ig en nb ß» r, m in

Margin 11:
a» en *«:<"<»« en n twtmt« n ““S““ r» plii-.»

Margin 12:
r» t» e« e» ße er he e«

Margin 13:
er e ß n:

