Header:
€rff«$t)ril»vi.3$rifr :c.

Paragraph 1:
en 7 unb benen Sanb - 33auern ringe« met worben.

Paragraph 2:
Senn man trifft gleich in bem $afel< t,j e herrliche Q3c(hmg Bonne Eipe- ce
gmennet, unb bas jicrlid)e ©täbt- gleidjeÄ tarnen«,

Paragraph 3:
nebff »ielen ^nv en ©arten, unb ‘Weinbergen an ; er bemS:afe[bcrg aber/ etwa
eine au> 3iertelffunbe »on ber ©tabt entfer-, geiget ftd) oben auf einer Keinen
$&< ine©d)encfe. Unten am 3lu§ liebet n eine IKcphe Käufer / beeter / ©dt; unb
Weinberge, welche (ich big an 9flül)le erfhrecten y biebenen 93ür< n an bem
‘Sorgebürge jugef)öret/unb lich bureb bie 95urgermeiffer ber abt / mit
Sonuifftnbeg Herrn Gou- neurs an einen geroiffenvOJullet/aU chtet/ gegen ieoo.
big 1600. ©uh oerpadjtet, unb in ber Bürger Colli rechnet roirb.

Paragraph 4:
gemer f>nt!et man tbeil® «n bem ug / tbeilo ju bepben ©eiten beffelben / ^ na^ e
an bem Aintertbeilbes'iafclr ergO siele fdpüne £anb>©uter, ©arten b Weinberge/
bie alle ihren SSearbei- m cinrübmlidjeO imerefic aufbringen: fclbff bie
lllultre Compagnie bat ba- ff, nebff einem weitläufigen Sieb» b Wagen < $au< /
baO fiebie ©cbür nnen, iroep benli^e / prächtige unb ffe ©ärten angeleget ; in
bem trffen proper e« £uft<^>auO lurSrgöpIichfeit r ben Gouverneur erbauet/ unb
ein ime! Sieben -93üfd;Ieinbamebff ange- lanzet iff . »on welchen er auch ben
aitjen üoerfommen / unb timte» ü(cbl«(rt genennet wirb ; ber anbere tr unb
(ttsaO weiter abgelegene führet n 9?amen neulano, weil er erff um ngff angeleget
unb gebauet worben; n welchen bepben ©arten bie gebachte mpagnie nod) gicmlidjm
9fupcn jie« t, ber aber bod; nach meinem Urteil, d) weit griffet fepn fönte.

Paragraph 5:
Swifchen biefen »wepen ©ärten,weh e alle oepbe non benen W affetn beO fel< 93
ergö bewäffert werben / lieget djff an ber gebachten ©*&•/ nebff em £anb > ®ut
SobanniO Pfeiffer« / « SSBein unb 93rob heiffet/ weil eO mit pben reichlich
begnabiget, unb 3acob ouwens feinen/ aud> ein wohl ? orbinir« O SSraubauO/Öenn
WilhelmMenzing gebirig/ beffen SSater mit feiner gan- n auO Devcmer gebürtigen
FamUle, i'd) ber llluftren Compagnie ©efffffe mfonff unb
expreflcbahinübcrgefüpret orben/ um bafelbff/ nach ber Devcn- trifdjerSljtSMcr
ju btauen/tmb (ich baoort ju ernebren ; mitbin aber ber gebad)ten Compagnie an
ff>«d)t-@elbern/ biewe« gen be*frepen9tu«fd)encfen« fallen, ihr* aufgewenbete
Unfoffen wieber gut ju ma- chen / deich ju feiner Seit baoon auOfübr« Iidjer
iÖlelbungtbun werbe. 9lud) biefeO Gaffer, baO in baÄ 93raubau0 lauffet, fommet
oon bem ?a- 'eh58erg herunter gtffoffcn, unb bewäff iert uigleidvbaO barju
gct)örige93aulanb auffet fofgenbO

Paragraph 6:
{ nad)bem cO ff* mit anbem Keinen glüffen »ereinget, pintec gebachten Jacob
Louwens, Jacob van der Hujdcnjtmb Allbert Barent*, Gul- denhuyfens fanb!©ütern
weg: unb nim- rnet enblich iwifcffen Johann van Meer- lands plaifiriuhen ©arten
,unb bem 00t gebachten runben 93üfd^lcin, feine
2Beginbiemebrgeb«djte©al?-R.ivier. 4>inter gebadjten fpufchbübel/ fon met man
Weitet an einen geringen Ort, beffen ÜSeffpet nunmehr tobt iff, unb mi bahero
nicht bewuff / wem er jugeljörct 4>ier oon bannen aber trifft man alfobat baO
fd)6neConflantia an/WeldjeO ber roi gebaefftt Gouverneur Simon va der Stell,
©eel aufgebauet, unb feine grauen ju ©efaUen.ob ff e ihn gleich nich big an ba«
Sorgebürge ber guten Hoff nung begleitet / fonbem lieber in JSmffer bam
geblieben iff / mit biefemSamen be leget pat

Paragraph 7:
Sit Situation iff überauO luffig !Denn man fan au« beren genffern ju gleich 6*8
Herrn Ortmanns fein Sanb ©ut famt ber barju gehörigen ff5üffelä Valley, ober
benjcnigcn ehemaligen ff5o f ten btfebert/ wofclbff bie Compagnie,b ie ihr
eigen @d)Iacht - unb anberö 93ie m aröfferer lUcnge al«ie?unbtr hielte felmgta
hatwepben unb mit gewaffnete ^Jlaimfdpafft/ wegen ber Hottentotte
geinbfeligfeiten bewahren laffen. OTa fan aud) embere herum begenbe ffMäpe als
be$ Htr!n Heinrich Boumannsjei DJüff unb

Paragraph 8:
C23 etcf / unb bei H*rJn heim viockens fein ?anb;@ut/begglciche ben Ha»*« /
welcher/ wieooengebacht ben SKamenoon Bjv Faizo führet/in gtnfchcin nehmen. Sie
9fupbarbeit abe bei erffgebadjten Conrtantu jff fo »or trtfflid) nid)t ; moffen
eö faum ba^ In tereilc ber angewenbeten Unfoffen be jahlen fan, obgleich über
1000. '2J?or geivtanbe« barju gehöten,unb mehr ben 1 00000. ‘jffiemfföcte
bafelbff gepffanp ffnb.

Paragraph 9:
Sh

Margin 1:
6 g r riffln Sl’ w*tt n, '([ r l l

Margin 2:
h t « h m t e g

Margin 3:
j © v p b nertoba

Margin 4:
«oitunetn f

Margin 5:
rt'jntirt »ifdUin. Biruianb

Margin 6:
€(Mn« ?anö iSii- tcr. ©rau-

Margin 7:
fcaa*.

Margin 8:
t n « * - «

Margin 9:
- f ; t c n - -

Margin 10:
- t n nv^oi!*, «»“m. r .

Margin 11:
b s n r t - « -

Margin 12:
. fäLfZ. - ruau«n. < < f a b,

Margin 13:
r n n, n n,

Margin 14:
r r- n- es rr nn et

Margin 15:
h(

