Header:
8

Paragraph 1:
' ©rftfer£f>eft- in ©rief. ic.

Paragraph 2:
benblich/HaChbem « bie@d)roefrcr be« erm

Paragraph 3:
s i>rebigcr« am ©tollenbüfd), Hein. >,1ecks, gcfjeijriUljtt/ jurn ablölmen nb
©roft ift gcmadjct worben. Stad) nem $obt iiftwieberumber cifre V han-
sMuIderbnju gelanget,rotld)en bcr|«. loe rticfjt nad) feinem Quito fanb, unb
)cra itjn wieberum dc^radirte. ©ec te ift enblicf) bc« »erftorbenen Fifcals
hannis Blefii einiger unb annod) fel)t ger @oljn, Dominicus Blcfius gerne-' ;
melier] ben Slmt« # S3errici)tun# n fd)werlid) nad) 58illigfeit wirb »or#
benfinnen, weil ec übet 22 . 3aj>re umalt, unbfonften nod) nicht exerci- ift. „
, Sieben bem ?anb#®roft, bec al« ge- et mürben, aUejeit Prilidem in biefem
llegio ift, jtßen ferner 4 (»tcllenbo# ifdjc unb 4 . ©racfcnftcinifche peim#
ätljcbarinnen, welche aUefamt 33ür# r tmb SinWohner biefer Coionien jtnb: d)
auffer bem befugten Janb < ©roft, b bem Secrecario, feinen ©icnec bec ftren
Compagnie Dtbcntlicf) admiici- . Sin« tiefen peim#9töthen ift allejeit c dlteftc
©teUenbofci)ifd)e Vice - Prall- n: im Slathe ; welchen Slang fie baljer benv
weil (ic bie dltcfte Colome auf m fkd)cn Satibe augmachen.aud) übet fes ba«
9?i<ht#obcr Stottj^aubin ily r Colonie befißeu. «JBie aber alle am re niinbere
Collegia alle jwet) 3«hre rwechfclt werben: alfo gef) et es aud) fem,, unb
befjdlt ber Vice-Prafidenc efeDigniedtnidjt länger al« ein 3afjr f einmal,
bieweil er warten muß,bifj wteber erwählet, unb in biefe« Slmpt etjet wirb.

Paragraph 4:
Sille 1 4

Paragraph 5:
- Sage, unb jwar beftanbig einem SJtontag, halten biefelbe ihre dinaire Slath« #
unb ©erict)t«* 93er# mtnlung in bem (3toUenbofd)ifd)en id)t-ober 9tatl)#.£>au«,
be« SDtorgen« n 9. Uhren an big Stadjmittag um 1 ., d) wcbl länger, nachbem
»iel 511 »er- chten ift: unb werben in berfelbennidjt r alle ftreitenbe
^arthet)en,beten e« ah eit einige,aud) offtmalS gar »iel giebet, orgclojfen,
gehütet, unb barüber ein heil gefallet, welche« bcnenfelben rchben Secrccarium
»orgelefen wirb; nberne« werben auch riadjmal« folche cfolmiones genommen,
welche ben Bohlfanb ber Coionien beförbern helf# n, anbei) aber feine« wege«
wieber ba« anre InccrelTe ber IlluftrenCompagnie eiten. <2Ba«nun alle bisherige
Collegia »or eine SSefoIbung genoffen, eben ei folche geniefen auch biefe 4>n -
4>eim#9M flje; maffen fie auffer ber Mögen (Sl)t bie bod) gegen bie gvofle
SJtühe gar nic ju *ft.i n 1 r en, nod) 51 t »crgleidjen ift, ga nid)t«
empfangen. (S«rodrebenn,ba fte eine Commiilion ju »errichten etf d)et, unb »on
bem 431t. Präsidenten. ob auch bem cpn. Gouverneucr felbfl commandiret würben :
in welchem Sal biejenige «Parthen, welche unrecht h unb bel)dlt, fo wohl
jebweben peim#9lat al« bem Secretano berfelben, täglich 5Keid)«tht. bejahlen
mu§ : unb befomra biefer le^tere noch einen 9teid)«thaler ba über; weil er
ba«jenige, roa« bie peim IKäthcgefchen unb nöthig auch wahr b funben haben, ju
«Papier bringen, un nebft ihnen unterfdjreiben tnu§.

Paragraph 6:
hingegen ber 33otl)e biefe Collegi welcher entweberein Bürger unb fren
ßinwohner, ober aber ein entlehner ®ie nerber Illultrcn Compagnie ift, tcff
58efolbung bei) ermebnter Compagni fo lange ftille ftehct,al« er in biefen ©ien
übergegangen : wirb »on bemfelben, un abfonbcrlid) au« beffclbcn CatU.mit ein
John »on 160 . aud) mchrern ©ulben b fblbet; geniefet über biefe« »iele Acaden
tia »or ba« deiren bev^artljcncn, un hat bet) einer CommilTion ebenfalls tä lidh
r.5Neich«thl.su geniefen : »on weldj er gar wohl leben, unb fid) habet) nod)
wa« erübrigen tan, wenn er anber« fei (Sachen jurathe halten, unb ein wen genau
leben will. ©leid)wie aber biefe bcpbenColonie unb jwar iebe in l}>cd* ihre
abfonberlic 4>eim 5?Käthen hat, Welche fämtlid) e Collegium »on 8. ‘perfonen
au«mad;e wooon ber £anb^©roft bie neunte, un ber Secrecariusbie 10 . iperfon
abgiebe bi; auch einmütig ba« lntercilebcr (Si gefcffetien tmb benUBohlftanb be«
Janb beherzigen: alfo haben fie auch nur ei t

Paragraph 7:
auptmnb generale Caflä: inmaffenb elber, welche burd> ben |)n. Gouve neurSimon
van der Seel.biefeitColoni jü erheben erlaubet wofben,unb ihnen a
fo»onred)t«wegen ;u fommen, gemei fchafftlich eingenommen, unb in ©ege wart 5w
etter commitcircen ^)cim;9fät au« bem combinirten Collegio; auch 93epfei)n be«
Secrctarii,welcher alle« au fchreiben, unb über ben (Smpfang S3uc palten muff,
empfangen wirb. ©leich bei) bem (Smpfang werben bi fe
©elbcrbemcrwähletmunbconiliiui ten Cailier überliefert unb jugcftellct/b al

Margin 1:
t, n

Margin 2:
_ . . ®Sn Mm c-oiieeio imrüul-

Margin 3:
m,, aDe n Sa9 t «fl jung!

Margin 4:
ne ®«« tu« M# e, «meanfft«. ht ar a§ fu#®«afl« er

Margin 5:
en cmpfanjni li at th 2 . et r# m#

Margin 6:
e# nb i, *«“« er ^coVip. e> en'° lbl“*' ie

Margin 7:
ft nb en be« n- ®«m Ac. nb c,<u“l,°- g# en

Margin 8:
et# ne ig n, he Drain* in a‘in n, nb

Margin 9:
t; n# e« ine ie f- en

Margin 10:
al# n; n# he in f# h# ie# to™ra

Margin 11:
r- tn««»««' ber ®X"m. lle# Wntuee.

