Header:
* 3we»fet 1. %rief. jc.

Paragraph 1:
je Stute genugbat/ welche fed) in ihrer 35 prad)e nirfjt ocrFauffcn laßen. STlur
are ju wünfchcn, bag tiefen Leuten e ©wißen, al« Skiffen allezeit Bor* engen,
unb ßd) nicht burd) if)re Sr* pel befdjdmen liefen;wic in ba« fünff* ge »eit
fldrerwirb bargetßan werben. 'SJeil bemnad) biejenigen, fobieon# re ©attung
au«mad)en, ihren Snb* eef aud) nicht erreichet i)aben / ober fo djt nicht
erreichen fönnen: fo »erben ne 3»eiffel bie britten, fo bie ’OTit* l*©traße
halten, beffer ju recht fom* en; bieweilßc nur tiefet (heuiren, g man j»ar wohl
bie Hottentotiißhe pradbe erlernen, ober nicht in bie htifft »erbe bringen,
noch burch ne Grammaricaiißhe Unterweifung bere wieber lehren fönnen. ©af)in
hören 4>en Johann SJBilhelm SQogel nb ber offt * berühmte £en Ludolf ;

Paragraph 2:
on benen ber erße in feiner 9Jeig>33e* hreibung edic.1716. pag. 71 . folgern r
©eftalt fdjreibet : Wenn btc Hot- ncoccen «Öen / unb ein tüotc aus« iprccbtn
hoben / tlatfcbcn fie alle« t mit btm tTIunbe / ale wie man t bem ginnet uno
Summen flat» bee / unb i|t ihte Sprache nicht l;l 30 cetfJthen : boch werben um
r ben <£iitcpiern / welche lang ba gewöhnet/ uno NB. täglich mit nen umgegangen
/ etliche wenige funbtn/bie sut Hotb mit ihnen t« n unb,pe octßcbcn tonnen. ©er
onbere, gemclbtet £eri Lu- lf. iß burch ben .fjodpSblen unb d>gelahrten £>enn
Nicolaum Wit- n, beß* meritinen 33ürger**J)Ieißet b SSercinbhober ber in ber
ganzen Belt berühmten ©tobt Slmßerbam, hon Bor Bielen 3ohren bohin »erßdn* get
»orben, bag Biele SQorurtheile n tiefen Söolcfern ber 5ßelt wären i« gemachet,
unb fie fo »eit oetfüg* worben, tag foß jeberman geglau* t/ fie wißen roeber
Bon ©O?« noch m$euffel, ober fonßeu etwa« in ber e!t ; hatten auch eine folche
©prache ber Caiccunfthcn planen ihrem räugt) unb ©efauter nicht unähn* h wäre;
bog biefe« alle« nicht alfoßch gielte . beffen Fönte er ihn Berßd)ern. Bieer ihm
benn auch eine weitläufige lation banon gefd)i<tet, ou« welcher hUubegreiffen,
tag fie jwar eine bar* ifche ©prache hätten : welche ober eichwohl mit ber Seit
fönte erlernet/ ob* ich nicht oollftdnbig gefchrieben wer* ben. Vid. Ludolf, per
Chriftian,Juncke edic.p. 2 24.fcqq.

Paragraph 3:
SBeilnun tiefer Relation unfehlb ©lauben mug jugeßeliet werben ; tfjei weil
»eher ber fo biefclbe aufaefefeet/noe bet/fo fie an ben&ennLudoit uberfchi
tfet,nieliocnigcr.pcrjLudolffelbß ei ge« intereHe barbet) gehabt hat ; thei
ouch/ weil mir felbji befanbt/bog jwar i te ©prache bemfenigen nnoerftänblt
fdjeinet, ber ße nid)t oft gehöret; hing gen ober bemjenigen bennoch Berßanbba
wirb / berßeh unter ihnen aufholt/ un Biel mit ihnen umgehet: fo iß jo nicht
jweifeln,bag biefeOTittel*@traffeBon b nenbrepobgcbadjten unb bigheto erjcg
ten9Jleinungen,incld)e man Bon ber Hot tentotten ©prache ßnbet/ bie beße/ cherße
unb ri'djtigße feg; bieweil ße burd) langen Umgang mit tiefen Seutc fleißige«
9fod)ßagen unb emflge« S3 mühen noch wohl fan erlernet, ober fe nee roege« in
©d)r:ßt Berfoffet werben. ©iefe« obcr,tag man ihre <2Borte fom ben ©chlägen ber
Junge nicht auebni efen fan, giebet meinet Sradjtenb woh e ju Berßehen, tag noch
anber oben in ihrem Alphabet müffe ju ßriben fepn,bie in feiner onbern ©pro ehe
angetroffen ober gefunben werben SPfüntenwohlBiclleicht folche fepn, b ben
Gutturahbus ber 3üben nohe tre ten ; inmaffen auch bie 3üben felbßen b fennen,
bag ße bie ihrigen heutige« ©a ge« nid)t mehr recht, unb in folcherT nier wißen
ou«jufprechcn, wie ße ou« gefprochen folten unb müßen werben ©od) wenn man
eigentlich wiße, wie ß ihre Junge bewegen, felbige beugen, un ben Ort in bem
Wunbe funbig wäre wo ße felbige,biefen ober jenen©d)Iag ba mit ju machen
onlegen: [0 möchte e« noc Bielleicbt eher geßhehen fönnen, bag ma jur beffern
SBiffenßhafft botinnen fdme unb felbige mit ber Seit, wo nicht i ©chrtfft
oerfaffen, gleichwohl onbern b ßo leichter lernen folte fönnen ; bo obe biefe«
felbßen biejenigen, fo beten sol fommen Gleißet ßnb, nicht ju fagen noch einen
onbern beutlich onjuweife mißen: fo iß ouch noch fdfdjte ^off nung baoon
jumodjen.

Paragraph 4:
3d) meine« wenigen Ort« habe mic jwarenffrigß bemühet hinter biefe« @e heimnig
ju fommen ; auch Bielfältig nich nur Hottentotten, fonbetn felbß folch furopxer
barum ongefprochen, bie be ©pradjc Bollfommen 'Dfeißer worcn, unb ße fo
fchnell, hurtig unb geßhwinb

Margin 1:
©ogeW Meinung V»n b<c Hottrmot ko ®fta< $<

Margin 2:
JbtrmSrar gtrnwlfltc Witzen* Kelatioo ton btt Mettentoi' ICO Sfr J: d)t an -Orn
budollca. • •

Margin 3:
59 r, ar l« “,„"„3 eb t»r i* ^!.^*^?

Margin 4:
nüuo. l« ih* d) e* ar nb ju

Margin 5:
e* l* t- ß* jo n, e* i* .

Margin 6:
mt i» hl re en * n. ie

Margin 7:
et*®|J e* man eine *S*iT« „ Oa**"'^" «* spraye n. et-ianjta b ll! '1, ‘'

Margin 8:
, a< ch n e, in e* er l* n,

Margin 9:
en * h D«*»»«* < ^,‘1* t Un9 foiajf« e Prtztm.

Margin 10:
r miJbei.,

