Header:
©rfffer Sbeil iv. ©tief ic. 629 fung unb ber ©tobt bet guten .£>off*,unb bag
bicfelbe am allerbeffen au« Unterfcgrifften ber SSriefffdjafften ehcn fey. y?mi
gäbe 3gm jroaroon SOorgebürge bet guten Hoffnung, ngero unterfd)iebüd)e
Snachridjten fanbt. au? melden Gr tgeil« bic na»

Paragraph 1:
tbe Söefcbflffenbeit bee Sanbe«, tgeil« bet natürlichen Gtnroobner ©itten

Paragraph 2:
ernegmen fönnen: Bonben Kuro-

Paragraph 3:
d)en Ginrcctjnetn «bet unb it)rct arte

Paragraph 4:
hteten Republiquc.iffnog) Biele«}» geblieben, roeldje« bereit« mit bet

Paragraph 5:
erung angefangen habe ju melben, anjeeo noch bctfelben ^öcfd)reibunj

Paragraph 6:
r anjeigen roill. $8onber©tabt nun, roelcge eigent*
nig)t}ubiefcr'Bateriegehörct,»cnn

Paragraph 7:
nicht lagen nod; jugeben roiU/ bag

Paragraph 8:
r rechte Ort fey, roelcbet puoliqae dube in fid) fdgieffet : ift hier noch ju
übrig, bag fie noch jiemlid) »ogl

Paragraph 9:
eget, unb big anbero mit Gtffer unb

Paragraph 10:
bbrurt auch gtofler @cjch»mbigfeit

Paragraph 11:
et roorben fey. Senn |eit \n. i <> s ihren erffenSlnfang genomen/ifl fie

Paragraph 12:
halb 6o.3agren fo ffard angcioacgi

Paragraph 13:
tag man nunmegro mehr al« 200.

Paragraph 14:
erbauete häufet gehet. Sic ©traf«

Paragraph 15:
nb ©d;mir<gerabe, unb laufen oon ©ee; Ufer an Idngg ba«$gal hi» big an ben
groffen, ffhönen unb

Paragraph 16:
htigen ©arten bet Inultren Com-

Paragraph 17:
ie. ©ie betragen eine Breite oon

Paragraph 18:
SRheinldnbifchen ‘iSercf * ©d)ugen, geben benen Bor Sinder Iicgenben

Paragraph 19:
iffen einen anmutgigen rroipert,

Paragraph 20:
man Bon barten au« in alle ©affen

Paragraph 21:
n fchauen, unb fehen tan ibo« in bc<

Paragraph 22:
lben Borfdllet.

Paragraph 23:
e häufet/TOelche »egen ber ffh»eren unb &ud»Öiäinbe nicht höher al«

Paragraph 24:
ober göcgffen« jreey Q3erticffungen

Paragraph 25:
tonnen gebauet tnerben, roie tu an* 3eit bereit« urnffänblicper gefd)rie< habe/
finb alle sonauffen fegt fd)ön / unb nen einem siemlid) groffen Um* : alfO/ bag
man inroenbig unter«

Paragraph 26:
blichc bequeme/ gemächliche unbfau* Zimmer gehet ; aud) hinter bem

Paragraph 27:
|c nod) einen jiemlich groffen ffMay idet, auf »eichen man alle« nötgige
«*(seratge gaben unb anbere ©a* bewahren, unb in ber SKegen»3«t d)öne«
&üd)cn*©drtWm babey heu fan. Sie Sacher hingegen finb alle SKietg unb ©cgilff,
ober ftarden hen geinad)et, »eil man »egen ber uten fchreebren SaUc unb SKucfr
QBinbe feine 3«8eb@teine gebrauchen fan.

Paragraph 28:
Gbcnümbiejer ©trogiSdd)er willen f nb aefeh bi« 9K>>Säd)er, »eld>e Bor bie; n
jiemlich ffard im ©ch»ange gegan* gen, unb ben SSereogncrn ber Käufer fegr
commode gefallen gnb, burd) etnt cxprclle Ordre Betbothen »orben. {flicht nur
bag feine« mehr folle gebauet »erben; fonbern Bielmcht/bag felbg bie alten nidjt
füllen au«gebeffert »erben mögen, »ofer« ne nicht ber ©genthum«4)en bic'Bauer
12. 9igeinlänbifd;e {ißerdfehuge hoch aufführen (äffet. Senn e« »aren Bor bie«
fenbie SWauren biefer Slb * Sächer faum 6.©d)ul>c hod)/ unb alfo gar leicht bem
55ranb untenoorffen/ ber burch eine brene nenbe ?obad«< 4 ]>feiffe entgehen fan.
<2< »irbbaher auch bem fremb, anfomenben @chiff«i33oId/ roeldje« ennueber au«
hollanb ober auoßnbien ben hieggen^Ja/ een befueget, alfobalb unterjaget, unb
burch cingcbrudte« Mamteii ba« an ten groffen 'Dlag angefchlagen roirb, BerboU
ten . bag niemanb mit einer brennenben ?ooad«;^>feiffe über bic ©trage gegen
füll ; weil man reogl »eig, bag ge fo »ogl al«bie Hottencoucn groffe Utebbabet
ba/ Bon gnb: »er aber aurapuct roirb, ber bat geh geroig ju »erge^ern, bag er
alfo« balb in ben Slrreg gebracht, hernach be< anbern Jage« an einem
aufgerichteten {pfahl, »acter gelerfet, ba« ift : mit einem biden imb 3. big 4.
©riutl) langen ©trief not feinen Ämtern gefchlagen, imb benn nach feinem ©chiff
}ugefd;tdet roirb.

Paragraph 29:
Samit aber ber 58ranb, ber burch Üfagjläffigfeit entgegen fönte (benn Born
Ginfcglagenber ©e»itter »eig man gier nicht0,roie fegon Bormal« berichtet babe)
S OBiel menfcglich möchteBorgebogen unb »erfelbc uergutet »erben: fofinb
geroiffe SBranbrSWeifter benennet, unb Bon bem Öjn.Gouverruiur connrmii
et,»eld)e foi« gen« igrer getganen g>gicht,alle 'Bonate gehalten fmb, einmal
qpau« > ©ud;ung jutgun, unb benenjenigen, »elcge et»an igre ©egorngeine nicht
fauber galten, 0« ber abfegren lagen, feloige« i.bifj amal in ber ©üte ju
unterfagen : aud) nachjufe» hen,bag ge feine quer©tangen einmauem lagen, an
»elcgen ge gernachmal« bürre« Slcigh unb anbere geräucherte ©peifert aufgängen
fönen: »en ge geh aber an bie« fee gütliche Verbot unb glimpgiche'üBar« nung
niü)t fehren »ollen : fo ift benn fer« ner itjre »pgteyt/bem iDenn GoüVCI IKuC
unbr.h-ai be||tn ju bemyten, bamitbiefe «Butg»illige jur ©trage gejogen, unb Äff
f 2 trnff«

Margin 1:
SJ nt te gu be bi „ ' gu ptMbw« bü aiwcfang«. au ha

Margin 2:
niacwl ’ P* ge rü {R un fe «Ba<*on ^

Margin 3:
euffm in ma »e«t«n. fi ©e fa em Ul er ba

Margin 4:
in fe wo fe be au pr pa

Margin 5:
36 un ©t »e hi ne «k «» S Sa kfitaffra ei

Margin 6:
*»“• bü be be »e fa jd be

Margin 7:
h» cr i) eg ei be Bo Rü ge

Margin 8:
9 n war™ «aio- 0* g^.n,

Margin 9:
t>.nM !umwt

