Header:
« W m. &rief. ic.

Paragraph 1:
b rrrrb rocljl jti anbrer geit crwiefen ben,baß feine Nation berfelbrn gdnp»
entübriget lebe: eben gleiche« bei) et» jeben Nation in Europa gute unb e giebt.
©leirt/wtc (ic aber borten h '8efet)nffenl)cit ihrer SflifTethaten
terfd)ieb!id)c tarnen führen: fo »er» fie auch hier unter btefen Leuten un»
djicblich genennet ; in«gemein aber Tet man bie, fo ftd) uom tauben unb ehlen
nnt^vm, Bofchjes mimtet/ ifl : fo!d)e Seute, bic jid) in ben @e< gen unb

Paragraph 2:
l33dlbern aufhalten^nb um ehrlichen Leuten nicht, ober gar feiten,
teunbefanbtfmb,ftd) fchen laßen. 3n bie anbere Cioilc gehört ber beruf» e Oappcr
, tpeldjev hier jroar nicht ), ober hoch »crfchtt jugetappet. nn er hat toohl
bie Hottencotien auch rhaupt jn -n^n jfjjcile getheilet ;

Paragraph 3:
lid) in foIci?c,bie nahe an tem 93or» ürgt ber guten Hoffnung wohnemunb n in
folche, welche ?anb»wart« ein, if)» ©ip aufgefchlagen : alleine er erfld» biefe
erfi gemadhte Sintheilung fol» bet maßen: JDie Hottentotten,fpricht |0 t r-j Prm
Vorgebirge Uo n/ cetrbetlm |icb roicOer inöieCho- chauker, Gonnghaikcr,
Goringhai* er, Rochoker.oöet Saldanhaccr unb atr. £>te £.ant>iroatteemroehncnpc
tentotten ^ciffert/Ote Vanauker.Ko- er, Soakcr. Namaker.Heulaker.Bri- tier unö
Hankamker, ccn Oenett /fdhrcterfort: ro.il fi« fo weitab» egen/ roenig 23ericbt
haben tan : eb roitb gefaget/ Paß öte|e mit jenen fcß bem Vorgebirge roobnenben
ttentotten . meifi iberemCommcn. d, Dapp.r in Africa pag. 602 . 6oj. 4 . St ex
co Arnold, in not. ad Merk . 9?eife»33efchrtibungp. 1 100 .

Paragraph 4:
Qßer biefe je^trbemelbte (Sintljeilung Hottemotteo anfiehtt, ber wirb (ich ne
groeiffcl einbilben, wie »ielerlep io: cn »on einem unb eben bcmfelben old fepn
müjfen ; 10er aber anberer tionen Sintbcilimg bargegen holt, rb feine
'Serwunbeumg balb fahren fen. glätte enoehnter Dapper nur e Nation« bep ihrem
rechten Sfamen ennet, forodre e« gar wohl gethange» wefen; loeüer abertoeber ben
rechten amen angiebet, noch auch jeiget, ge» n welche ©egenb ber SBclt man biefe
er jene Nation fuchen foU; wie hoch ei» m (eben curieu-cn9ieifcnbcnunb?anb;
fthreibcr juthungejiemet : fo ifl auch »on biefer feiner prächtigen
Sintheiltfltg nicht »itl }u halten : noch ju glauben, baß er niemalen einen
Hottentotcen, ge» fd)weigebenniht?anb gefehtnhabe. 3<h werbe bemnach ber 'D?üf)e
gar leicht über» hoben fepn, 3hm mit »itlen “^Borten ba«©egentpeil, unb
worinnen ergefeh» lethat,an}uweifen; jumal ba balb ba«< jenige folgen foU, wa«
mich Örfah» rungbaoon gelchrethat 53effcr hat in biefem ©tücf ber ^Docb»
gelahrte P. Tachart gel)anbelt;melcben ich wohl in bie britte Ciaflc bringen
fönte, wofeme mir nicht bcbünefete,baß eibtirch einen Üateinifcben Bericht, ben
er feiner ©iamifchen Steife pag. 05 . leqq. ein» »erleibet, wäre hintergangen
unb »er» führet worben : wie folche« feine juglcicf) an ba« ?id)t gegebene unb
ctmclbteter Weife einoerleibte ?anb»Chartc,;u befrdjf» tigen fd/einet. ©enn er
fepet nicht nur, nach 3nh«It be« gebachten Bericht«, überall jeber Nation ihren
gebührenben Sfamcn, fonbern auch Ort unb ©teile in biecharte, wo man fie fuchen
unb (in» ben müffr. @« ifr folche« barum beflo preißroürbiger, jegewifferich
weif, baß er felbficn in ba« ?anb nicht hinein ge» fommen, auch bep bamaliger
Sfegiec» ung nicht geburfft hat: weil folche«, wie e« bajumal hieße, bie
llluftre Compag- nie nicht haben noch Sufleljen wolte; ob ich gleith noch f'hr
ftarcf baran jweiffe» le, bag folche« »on gebachter llluftrcn Compagnie jcmalen
»erbotten gewe» fen.

Paragraph 5:
©aß ief) aber muthmaffe er fep burd) ben mehr»erwehntcn aSevictjt »erführet
worben, fd/licffetarau«, weil hictinnen bie Sonquas Hottencotten.Bor bie erfbe
Narion angegeben werben, bamanboch wtber bie Capifdhe, noch bie Kuopman- mfche
, noch bie Heilaquu angejeiget, wcldje alle »orber liegen. Unb gefept, man wolte
fagen, e« wäre hier bie mebei nur »on benen nemcntbccftcn Nationm, wie auch ber
35erid)t mclbet: fo habe bod) nod) biefe« cinjuwenben, baß ich mid) nicht barein
pnben fan, wie hoch biejeni gen, welche folche 8anb»9lei[e unb neue (Sntbecfung
gethan haben, fo gleich au« bem Offen gegen 9torb»

Paragraph 6:
l2Be(frn,unb aü fo qudt burch ba« ?anb hinburth hoben marchiren tonnen, ohne
eineanbere Na eint unterweg« unb nicht eher anjutreff?, biß ße ju ben Namaquas
gelanget ßnb? ©ölte ihnen benn weiter feine Nation aufgeßoifen fepn, ba fie
fchrdg wiebe burch

Margin 1:
3 u w b n

Margin 2:
~>r£«' b t f*«»- h © b b t w

Margin 3:
Dinptr« »tipbrt« f m» «in M Naii'-otn © ü,0“c ‘' n g b

Margin 4:
r fflitrtrba' »onntii'

Margin 5:
k H H m

Margin 6:
» a‘ bi‘ _ tigooese* etagtu."

Margin 7:
W “<* nrnv nie o6« Jan» s<f<* *,B'

Margin 8:
somit ja (tvatri »

Margin 9:
» »

Margin 10:
) It moifc t ^TcoVai^ i- c.tt« h -,, t>«rA„aor

Margin 11:
dJ’itttt,';,"^14' augfa^l* ) 114^ » . « ü

Margin 12:
n, ? n r h

