Header:
3»<i)fcT$l>ri!. x. Stitf. ic.

Paragraph 1:
rfattffen börffcn. ©ieiff»ielmcf)ralle» t gehalten, benTOannansufprechen, nn
fit eine« fd)Iad)tcn will. KJit bem rfauffen h«t fit ganp unb gar nicht« tt)tnt,
roril baburd) be« 'Kanne« An# ben aefrändlet unb gefchwächet würbe ; au^ über
biefe« ihm nicht« jugebrarf>t t/ unb alfo nic^t« eigentümliche« be# et. @ie iff
auch nicht einmal befugt, n bemjenigen, ohne fein Sorwiffen/t# a« »u entjiehen
, wa« fie ihme juge# acht: weil nach ihrem $obt, wenntji# ^mber »orhanbtn
fepn,ber Kann an re öitetn ober greunbe wiebergeben ffe, wa« fte ju ihn
gebracht hätte, inb aber Sinber unb »ornemliih ein l>n »orhanben,fo erlaubet ber
Kann rum nicf)t,bag fte wa« nimmt, »eil e« ffet : man müfte auf ba«3unehmen r
Familie fehen,wel<he aufbie|em©of)n ruhet, unb nicht machen, baß er ge# wdchet
würbe, ober in« Abnehmen ge# the. ©iefe Sorforge t>or ba« Aufncbmen r Familie,
folte gewiß manchen Guro# mehret« ju gebenden nithigiff? ÖTWif# fe bemnachunb
erinnere fiep mein foett wa« in meinem »origen baoon aefaaet worben, wie e«
wieberbc« Kanne« Re- fpefl unb Anfeßen fe», (ich mit ber Sin# ber<3mht,
fonberlich aber ber Töchter |u bemühen. Welche« bie Kennung gants unb gar nicht
hat,a!« ob berKann niemaln mit ber Sinber^udjt etwa«ju « hätte: fonbem e« iff
nur biefe« rffanb, baß ber Kann ffd) mit deinen unmünbigen Äinbern, ingleichen
mit benen erwathfcnen Richtern nicht »iel bemühet, gleichwohl aber auch ber#
felben Auferstehung nicht gani? auffer Augen feget, fonbem nur »omemlich»or bie
©6hne (orget.

Paragraph 2:
Söiefc« wirb (ich nun fldrer ermcifen, wenn ich deutlicher rebe, unbfage, ba
bepbe« 'Kann unb Srau »or bie Aufer# jiehung ber Sinber forgen,jeboch fo lang
fte flein unb unmünbig, b«t bie Kutter »ielmehr bamit ju ffhaffen al« ber
Söater Kichtjnur,weit e« etwan feiner Auäori. er unb Sbrifflicher Satcr eben
fogut bbeffer anffeben,al« einemHorccnroc- n. ©enn e« werben »iele angetroffen,
e nur »or ftd), aber nicht »or ihre Sin# t forgm,fonbcm ftch felbffen woplfepn
fTen, e« mag gleich mit ihren Sinbern ch ihrem $obte ergeben, wie e« will; hoch
bie @trifft ihnen felbffen einen rben ©rumpff giebt unb faget: baß, r bie
©einigen nicht »erforget, ber ha# ben ©lauben »erldugnet, unb ftp
hlimmetnl«tin $epbe.i.Tim,V.ii.

Paragraph 3:
gwar mochte mein £en fagen: fle forgen auf biefe ‘Sßeife nurben erffge#
oprnenSobn,feine« wege«aberbiean# em Sinber. Alleine,ich antworte bar# ff/ boß
fte hitroon nid)t fowohl ihr ßiUe, al« bie eingeführte ©efetje ab# lten : f
rafft weiter fie in allen 3dl# n bat' iKecht ber ßrff;©eburth beobach# n muffen
: unb folche« nur bep ber nnlichen,feine« wege« abe: betreib# d)en?inie,wie
bereit« »ormal« iff gefaget orben, su anberer 3eit aber mit meh# em auögefübret
werben foll. fJBdren nen biefe nicht suwieber, fte würben d) ber anbern Sinter
nicht »ergeffen : a im ©egentbeilbepoielen Europäern, bet bt«Qtrffgebohrnen,no<h
ber anbetn oß geachtet, unb fte gebührlich »erfor# t werben. ^a« hilfft mich
aber biefe« 33eur# eileit, ba noch von ber Sinber#3utht em den befommen. @«
muffen fte bahero bie fJBeiber überall, wo fie hingehen, au ben Kücftn
faffen,unb mit tragen. S* wäre beim ©ad>e, baß jieum 4^olp ) hohlen au«
mdren.ba bleioen fie benn bi ju ihrer SBieberfunfft auf einet alte Crolle
liegen,unb fiehet webet ber Sätet noch jemanb anber« bamach. <aßunber#fchön ift
e« anjufchen, wie fie felbige auf ben Kucfen faffen. ©enn fie haben nicht« al«
eine alte Croß, bar ein fie felbige binben.unb alfo befeffigen baß fie nicht
Finnen perunter fallen, ©ie maepen e« gleich, wie etwan bie Sigeuner m Europa
mit ihren Sinbern »erfahren »on welchen man nicht«, al«benbloffen Sopff fiehet,
ber über bie ©cpulter per »orraget. Koch ftüner aber fommt e« heran«, wenn fie
ben Sinbern, wenn fi anfangen ju wepnen unb ju ffhrepen, bi Sörüffe geben.©enn
fte nehmen fie nic »on bemSSucfel ober Diücfen herunter, unb legen fie an bie
33ruff, weil fte bie fer 'Kühentübrigetfepn tonnen:fonbe fte werffen ihnen
felbige nur über bi ©thultem,ffetfen ihnen bie QBarpe i benlKunb,unblaffen fie
fangen fo lan fit wollen.

Paragraph 4:
3«b werbe bie ©acht mit Äerm Vo- gels SJorten ambeften au«brii(tcn, 4>e er in
feiner jel>tn# jährigen D|1 °jnbi 'fche

Margin 1:
nitMotu. ß'nforg. ung ifjrrt

Margin 2:
Wamrabie „T'tät «rate« Ä tbaioctg.

Margin 3:
©u weit het» et«

Margin 4:
# h>««, !**1111*» t -Ü^L 9* - # r g

Margin 5:
n u t n t # r r

Margin 6:
, ß® i‘ R*t . # *,,«« g»»' 6“*»« r SSJ"* . .

Margin 7:
o f * U g n t

Margin 8:
e n wmM' #, w

Margin 9:
e r, n # « e e ht®, fl,w,, bw« du e#Sff‘ "* em^

Margin 10:
e n g -,mel<^^ < n

Margin 11:
4

