Header:
4 3»eotcr gfteil. v. k. ^

Paragraph 1:
t( bat)ero t>or ba« ratljfamfle 7 fclbige bewirft. hingegen wäre nocb ein an- ’
folgcnbcr ©elegenheit »or;ußeUcn : betet Ctpitain, «»>« tlcinrr vont>et< itjo
aber will bic gragc / fo man »or# mögen / non welchem einige unter iß# ngen
fÖntC/beantWorten : Ob ncmlld) nen bitten saubetn gelernet/b« tbite fe
SeutC/Wei! ßebod) aud) ein©eroiflim ihnen mentalen gutes / fonbetn alle» ctl.unb
nitf)t allezeit tf)un^ n»a^ rec^t Jett bö(ee/unb biefen mt'illen fie find»
iiicmalen angcfodßcn unb »onbcrtt# ten/ ehren unö bienen. <3ßiemid)bün* bcn
»erflaget werben ?b.i: Ob fie ßd) cfet, fo ift folcfee« ber 3TeuffeI,ob id)
iljrt ihre« großen Cap.cains, ober ©otte« gleid) niept |b gäbe nennen hören.
Denn rt/ ©rimm unb Ungnabcnid)t furch* alfo fdjreibet ber mehrmals belobte .jben
’ Mnlionarius Boeving. in feiner offt att* ’Jtuf biefe gragc fan tfjcil« jur
5lnt# gesogenen cuneuicn 35cfd;rcibung unb rt bienen, raae oben fdjon au« bem
'Jiacpricht »on ben Hottentotten p. 7. nn Boevmg ift angefit$ret worben/ mit
gang flaren '^Borten, roenn et faget : ß ße ßch nemlid) / weil @r ein guter
X>ot» unser glauben fie/ouß em ieußel nn feg, ber iljncn fein 33öfc« tbue/ fe'?
/btt ihnen b«5|ee tbue/ un&vorSertg 3bntnid)tsufürd)ten()aben 5 tl)CÜ« fie ficb
311 fürchten harten, “3ie nennert r Wirb ber Tranqucbar.ßhe >j)cn ihn in ihrer
Bpradje Tucqua,froeld)e« ob(i Ziegenbalg 1. fupra cit. burct) obet nicht alfo
muß au«gcfprod)cn wer# e an einen Hottentotcen getfjanene bcii/WiceÄbaßchet/
fonbern mit einem nere gragt/ bie ©actfC näher unter# ©djnalg ober ©rt;Iag
Touq'uoa. ) hen unb einige Antwort »etfchajfcn. *£» eijegtete einet/ wie
etlichen ne ib< crm oig et gefraget t Ob e« auch nm ihn pefeben/ ba et übet ben
Jleib nbet unter ihnen gäbe ? hat er bie gang häßlich/ rauch uno baaticbt ge»
twort erhalten: ja/ee |eyn freilich txiefeii/ ^ülfc unb .Kopfwie ein pfetb le
mit gar großen 0ünbert bei gehabt /unb mit einem WriflenÄleib« btwebrer. Unb ba
er ferner fragte t ang-tban getvefert.

Paragraph 2:
on wembic 0ünbe fäme ? fiel bie 2)iefe« legiere Vorgehen ^erin Boe- twort/boch
aus eine« GEhrißen Wun# rings . habe ich niemaien »on ihnen g« : X>om Seufjel.
Diefe Sünoer/fag# höret/ ob ich gleich »id unb lange 3al)ree et ferner/ Eämen in
bie ^>oUe/ allwo mit ihnen umgcg«ngen.&och glaube gar lebt beiß wäre : hingegen
bfe^toiti# gerne /baß ihm »on tiefen rounberfdtfa* n tänie« jnbert Fimmel /
«Brno e« men Seutcn/^eit feine« furg#währenbem eraus febon urtb lieblich wäre;
unb Utowefen« / biefe« al« eine Wahrheit er enblith fragte :

Paragraph 3:
<2Bo ßr benn ge# »orgetragen worben : ba unterbejfen )ten nach ihren ?obte
hinjutommen? nicht« gewiffer« ift/ al« baß ßc ihn mit fagte er : Das weiß ber
batmbetgu bt r Unwahrheit hinter ba« £id)t gefith# ffiibll/ wit wißen e» nicbc.
ret- Denn wenn etwa« geiti|fe« baran ’Jlu« biefem ©efprdth bunefet mich /
wdre/bilbe mit eiti/bag e« auch wt'l burch ß ber gefragte Uouentoce jwar wohl
ben einen oberanbetn »or meine Ohren ntwortet/ aber nicht au« feinem unb
gefommen; menigften« würben mich bie ner Anhänger Wunb/ bahero auch ben in bem
tfanbe felbfren nicht betrogen/Obcr enn rtur geäffet / unb jut foldjc« »or mir
»erborgen gehalten ha# ach« nicht« bepgebradjt habe. Denn ben : weil ße in
anbern ©ad;en gan? of» ß ßc foltert berennen ©ünber unter fenßerpig heran«
gegangen, unb mir h juhaben/ ißeine^offnungbicman nicht«. gefaget/ ba« nicht
mitberthat h umfonß maihrt.. <5« fepbenrt/ baß cingetroßen, wenn id> biefe« ober
jene« n nach folchen beuten fraget/ bie in 6f# befdiauct habe ; jumal ba ße ßch
»iel ehr# tlicbcn groben baßern/al« Ehebruch/ lict)et gegen einen Kuropser
aufführen/ ebßabl Je. leben : welche ßc aber nicht al« jene, fo unter ben
Triften felbßett nber (onbcrnWiffethater unb fonßen wohnen.

Paragraph 4:
bet« nennen. 3d) habe ße bie er# 2lber wicbcr aufbiefen fleinen dapi. hntc grage
vielfältig su beantworten tain sufpmmen/fomuß ich melben/Weii etten, aber
anber« nicht« al« biefe« man ße fraget : wie c« benn fommc/baß, rauf erhalten
tonnen : UOic |ic n<mi ba ße hoch bie Wenßhen /bie ihnen gu# b c’,t l*n

Paragraph 5:
tgrc|itu Capicain jii fürcb> te« thaten chreten/Unb ihnen banefeten: n niebt
nöchig bäcteit/wtili£ttbum- warum ße nicht »iclmebt ben großen ejeu gute» /
msmahltn «bei: böfcs Capuain ehreten, unb 3hm baridten, ber

Margin 1:
4 Dt fi* m< Honencoi. K" tot fantttn.

Margin 2:
f 3 '’ininiott K tarauf. b

Margin 3:
W » o % f f Dtfertdi j ewc Ho. <

Margin 4:
"111'Tttm © Boc.iog A v l 5 3 b

Margin 5:
5B.i* ber v ua ih« ulut/ciict.

Margin 6:
• ®( ihm * r,° Ho"«.«" irotcanti SVn

Margin 7:
Boeing UuWii.

Margin 8:
*®a0I„ ( tiiangi r fJ i’ r,m®“ i«. l4'''

Margin 9:
:

