Header:
46 Stotottr Sbeil.vm. ©rief. ic.

Paragraph 1:
ng /big c« crflicfet. Sljrer »icle lagen gar nicht baju fommcn, tag ba« ©e; .e
aufgegt/ ober bie 3rud)t Sieben unb >t geroinne ; fonbern treiben ge ab t
Medicaraentcn. öntrocber toeil ge oor haltendem paar Sinberfegn übrig nug ju
§ortpgan?ung ihre« @e; iert«: ober ge mepnen/bcr £obt feg en .Sinbern nügcr/benn
ein arme« bürfftige« Sieben ; trenn ge nemlid) n ihren Sltern feine
SSerlagenfdjagt hoffen hoben, ober e« benenfelbctt roegr fallen roerbe, ge jtj
unter!) al« S5igher belobter Francifd. QBorau« nn garroohl ju erfehen, tag bicfe
forv n f(^c fluge, gefdjicfte, füngliche unb bl ; civiilfirte JtOO Nacioncn/in
biefem uet eben fo barbarifrf) mit ihren .Hin« n hoitbeln/aBbteHoccentocten. Sie
fen aud) fct)ier in benUrfachen über; / warum ein foIdjeroerteuffelterSin»
;SD?orboorgenommen roirb. 3*fan )t umhin eine gar gefd)icflid)e SBtge; heit/fo
mir felbgen unter bie ^atibe fommen /hier beg ju fügen/ toeil biefel» genugfam
anjeigen toirb/bag ge ihre beroiel lieber toegtoerffen unb benen ben ^bitten
jurSpeig »erginnen/al« ge eine« erhalten: oberauth/ioenne«
t/antinenffhtigtii/ilujAnacomie obe: Curiofice inÄungnuib natotalifjtanu n
oertauffen wollen ; toorinnen man leichen /bureh&ülffe fjne« getviffm uons »on
ber 93enoefung ju befregen get. 6« hatte mich eingen ein guter unb ehmer 3reunb
au« Slmgerbam/iri em feiner Schreiben erfuthet/id) mich» hm bog) ein folche«
toeggcioorffene«/ e« ober anbre« »erftorbene«, auch gebohtne« Äinb/ inSpiritu
Vim be; ren, unb in einem $opff ober 31a; aufoehalten/ jughiefen. Utunrou;
uhtoohl/bagerin feinem Nacuraliea- tnet. bereit« anbere au« America, A- a
unbAfia empfangen/ unbmirfelb; normal« gejeiget hatte. 3<h9ebad); ahero ihm auch
h'trmnen ju Sßillen egn: unb »ermeinte oon bem einem anbern Hoctencoaen, ein
folche« b ju erhalten / roooor ich ihn auch ti> nfehnliche Belohnung ju geben,
ju ch in Commiilion hatte; alleine/ fo ge gefragt, roa« ich bamit machen te/
unb ihnen oon mir bie 2Bahrl)eit fnet rcorben: gaben ge mir alfobalb Slntmort :
’t IS vcel bester, dac on». Kind die Tyger of Wolfop vre«, dac gy ’t felvc zulc
in Spiricus bewaa ren, en on« daarmede' becoevcren. b. <Eb wiu »lei be|fet/bag
ein Iy0er obe tCoIff ibre Äinber auffrigt / als taf leb (tcinSpirica
bca>ab*en/unb fleba mitbejaubetn trolte. Ob ich ihnen nun gleich ftmet be
beutete,, bag folche« meine Intention ga niebtreäreifo balff hoch alle« mein
SKebe nicht« / unb fonte ihnen fo oiel nicht beg bringen, bag ge mir hierinnen
geglai bet batten ; roelche«abcr, nnemichbt bünefet . nod> beutlichcr jti
erfennen gie bet / bag ge ihre lebenbigt Äinber gar gen ne toegrcerffen/ unbben
rcilben Agiere jur Speife oerginnen. Unb in Qßabr; heit/ foofft ich gnbicfc«

Paragraph 2:
<2Begrocrffm unb muthmillige tfrtöbtung ber hinter ge benefe / fo offt frtjauret
mir bie .ftaut weil mir ein fold;er graufamer Jobtgar hart unb loicberfpenffig
in ben.Stopffnnll moburch Gltern ihre eigene Äinber freg rcillig,muthrcillig/unb
gang barbarifd um ba« Sieben bringen. ®od) ba e« nicht foroohl über bi .Sndblein
al« oielmehr über bie SJJdgb; lein gehet, fo erhellet barau«gangbtut; lieh/. •»
melier geringen Sichtung biefe« ©e|ct)led)t beg ihnen feg ; roie toemg Sißercf
ge »on einer Tochter machen/ unb toie fehltet ge oor berfelben Srhab tung
befümmert fegn. ?85enn manche aufgeblafene/golige unb hoffdrtiae ©ir< ne folte
bafelbg fegn, mürbe ge geh gar geringer Söebienung ober Carcflea oon ihnen
oerfprethen unb oergehernfinnen: unb rcenn ge oielleicht mehr dichter al« Sihne
jur SSBelt brdebte/birffte e« aud) gar balb mit ihrem Sieben gefiehen fegn. SDie
ßuropder haben untcrffhieblü ch« biefer meggemorffenen ?6d)tcrlcm annod;
lebenbig gefunben ; glbige ©e^ rciffen« roegen, mit nach 4>aufc genom; mm, unb
grog erjogen / auch in guro; pdifdjen Kleibern jur Schule gefd)i<fet/ unb
gemegnet/ geauchbaburch mit lang; famer Äanb ju gercinntn/Unb jumShtig; liehen
©lauben ju bringen. Slüeine auch biefe angercenbete SUluhe ig oeraeben« unb
frugjtlog gercejen : maflen ge gar balb nach erlangten 3ahren/ bageenoa roieber
einige Dienfte an ihre ^ffiohlthcw ter unb Sriieher gatten tbun finnen/ baoon
gelauffen, unb geh nadjmal« in Hoiccmotu Grollen mieber fchen lagen: mithin ba«
roa« ge in ber 3u9«tb oom Sgrigenthum erlernet/ auffee Sicht gelag fen.

Margin 1:
i u t

Margin 2:
«aente b tcreonbcr g T m»r*ia © matta- b t e b n

Margin 3:
b a b S t b t j m

Margin 4:
b l p P"*,^oo n« tiniob e tceHotun^ t [u'bttMk t

Margin 5:
tn. t m { C f g t j

Margin 6:
o « Ä n gl h r e |

Margin 7:
ibm - »,<uL t. to"“ “f * JÄJ f antnontt. - ;

Margin 8:
r n ; u mxa « ä ; on8' tl1“*' ;

Margin 9:
n n ; b ;, r : ; j

Margin 10:
e ; ; P„JBd6, « n*<er g jjj*®"' 1 / h;,««,,» b “» « e

Margin 11:
< : « ü

Margin 12:
fflrtM tmwia ™""»'«« ' t,‘1

