Header:
98 $rttffr$&efl.vn.$rfefic.

Paragraph 1:
aturn erbad)t (Int/ bafj bie qualificirte Diener ber Compagnie, oon ben Gin*
ohncrn ©elb ghneiljen migen : ba fie m ©egentheil Bielmal« weit ffraffbarer äten
, als tiefe (Inb, gleichwie au« mei* em »oriaen tu erfeljen ifl. ^unmnfdjen re,
tag ein jeber,er fep cm S3ebienter er aber ein Ginroobner,fid)anbem ge* gen
liejfe, wa« ihm ©£>£$ unb biefe orieufe Compagnie jugetbeilct, gleich* ie
folche« auch ii)r felbfl * eigener Bunfd) ifl : fo träte alSbcnn nicht nö* ig,
webet beneinen noch anbern 2hf <I rtricglid) ju fallen. 53011 w*f‘n Publ,qaen
Triften, cnbnd) mid) nunmeijro ju ben priva n, ober abfonberlichen : welche ben
ienern ber Uiuftren Compagnie eben* l« grojfe, ja bie meijle Vortbeile ein*
ingen. Sa finb felbige unter bem 33a* n ber Auflionen ober Venditionen/ leichen
auch unter bet 33enennung ber donnamitn ober Äauff * gettel be* nbt; Bonmeld)cn
allen »ormal« fchen wa« in genere ifl gefaget worben: an* po aber abfonberlich
Toll »orgeflellet rben, bafj bie (öerfauffungen entweber pwillige, ober aber
nothwenbige, ober ch entlieh gelungene fepn.

Paragraph 2:
gtepmillige Aoiliones ober (33er* uffiingen werben biejenigen genennet/ ldje
einer ber Audions - SReifter / fo rju berechtiget ifl, unb jugleich ron m
höchflen (Katt) ber Policie al« Secre- ius ftpet, nach erhaltener Pcrmiflion n
bem Sblen|)enn Gouverneur, unb fächener SStfantmachung, auf 2lnfu* n tiefe« ober
jene« Einwohner«, ju er bequemen 3«it unb ?ag anjlellet, h burd) überall
angefchlagcne Billen, anbt machet : an welchen auch /nach rlauff non 6 . (Soeben
, oon ber (33er< ffung an tu rechnen, ber 3lnfd)lagcr r SSothe biefe« 0?atf>« /
bie gemachte ibet/ nachbem er fte eingefammlet, mufj jur 4>anb (teilen, bamit
er (33erfduffer, wegen ber oerfaufften gten ober ©ütter, bärtige (Rech* g tljun
, unb ihn conccnoren ne. (Dergleichen frepwillige (33erfauffun* fallen in einem
3al)r gar niele oor: ^at biefer Audions- dReiflcr ben efeffenen jugefallen,
weldje etwan eine ober anbere non übrigen ^)au«*, ober fünften anbere
Äleinigfeiten auffen wollen, noch rier auiferor* liche in feinem £aufe
angeorbnet. auf welker ein febet, ber nur will, e wa« ju Äauffbringen fan : wie
betmal le (33ierthel* Sah« eine folche Verlauf E ung, jeboch mit gebüljrenber
©enehra altung unb trlangten hohen Conier be« Sblen $enn Gouverneurs, in fe
nem^taufe unb oor feiner ?hür gehalte wirb; nachbem rorhero ein richtige« In
vencarium non allen (Sagten gemachet unb jebe« Slnbringcr« (Harne bep be
(einigen gefepet worben.

Paragraph 3:
(Seil nun tiefem Audions flReifler gleichwie auch allen anber», al« im (Oer folg
wirb ju erfehen |cpn, aüejeit 4. pro Cento nor feine ((Rübe, nebft bem ge
bügrlicben a parten Schreib* ©elb ba Bon jufaüen, unb ihm jugelaffen merben
müffen ; welche« alle« er auch bep 2Ju«jaglung be« gemachten ©elbe« ab jiehet,
unb jugleid) bie ©ebüfjren be« Slbfdjlager« ober iSSotgen« innen hält welcher 1
. pro Cento, unb bennnochct* roa« wegen'änfdjlagung obgebachter Bil- letten
gtniefet : fo ift leupt bie (Rech* nung tu machen, bafj, ba bergleichen
frepwillige Auöiones offtmal« Biel ©elb betragen, er nothmenbig auch Biel ©elb,
wenigflen« etliche taufenbe jährlich babep gewinnen müffe, bie ihm billid)
Berblei* ben, fo lange er biefe« Slmt bebienet. G« ifl auch hierau« ju erfehen
, tag ber Slbfcplagerobet SSothe ebenfalls hi'tbep ^n intetefle unb
einher:lid)e«Acaden STothwenbige Aufliones, büncf mich, fönnen biejenige füglich
genennet werben, welche entweber au« SSepforge, ba§ bie ©ütter, wenn fie länger
liegen füllen, serberben m6d)ten: ober aber au«Urfad)e, tag fie nicht wohl, unb
jum beften (Öortheile ber Imercilcnten wahtgenommen werben, Io«gefchIagen, unb
je eher je beffer ju ©elb gemachet werben ; angefehen ba« gemachte ©elb Biel
befferer unb ftcherer auf Intcrcda gefepet, ober fonften gar northeilig ge*
nüpet werben fan, al« wenn man bie QBahren unter Verwahrung eine« an* bem flehen
lieffe,unb felbigen noch wohl ©elb oor feine SKühe unb @orge juge* benmüfte.
(Dergleichen AuQiones ober (33er< fauffungen* hält bigweilen bie Illuflr'
Compagnie, ober im (Hamen berfel* ben, ber erfle Dber*Äaufmann in ber Veflung
.wenn nemlith befebäbigte unb oon bem See*(3Baffer oerborbene (Sah* * ren,
feine« wege«aber ©pecrrepen, al« wel*

Margin 1:
i,'” W5^' ' -

Margin 2:
^«"1 *« bin PH- »«•Qrtiif “ ll-

Margin 3:
Comneet iigen Au* faiiffu» «m.

Margin 4:
a ( f o © h

Margin 5:
b ( m _ . ... f JJT&n gdjtxis g * ' G b

Margin 6:
ra r be

Margin 7:
t* l* f* * u i*

Margin 8:
n -, n, cwrA» *£j°T o * lutuww

Margin 9:
* n fungm ja p 9autfra. * «, * - * n

Margin 10:
b, p * . reit «4 p cxrabcti« sg' t c tJ“

Margin 11:
etM*« tii»«",» »«na*«,

Margin 12:
D*rgi* 6itc«B Pl. »l i, «$« obm* *aaff»al.

