Header:
£r(tter$f>efl. iv. Sritf sc. €41

Paragraph 1:
fie migen gleich in Guarnifon gelegen nobecnid)t, wenn fte nic^t bcebe* te 5 o.
©ulben ben 9lrmen*33cfoc» bejahen finnen, fummen nicht bin» fonbern ei ijt ein
anbet ^Map,jwifcben @tabtunb ber Heftung ©eifcwerti n bem ?afel*58erg ju gelegen
/ wohin amt ben »erjtorbenen ©claoen ber bnten Compaeme unb 55«uern,be< ben
werben. Cri ifl mir babep reicht obl ber Unterfd^eib fremboorfom* / melden man
juaifctjen ben bubten acbtet,meiI berfelbe allerDrten in ber lt obierviret ttnrb
; als »ielmel?r/baS nad} bem ?obe jnjifdjen Sänften £epben feinen Unterfdjeib
machet, eil man fte unter unb neben einanbcr abet: ba bod),fo lange jeber lebet
, febt groffe Diitm&ion gemattet wirb. aUermeifben aber bat mich befrembet, man
biefen35egrdbnüi<^>la? biptjero t eingefaffet/unb cnttt eher mit einer uer,
obermenigfteni mit bicfcanein» gepflanzten SSdumen umgeben bat, tbaburcbbailSieb
möchte abgel)af< erben,nicbtüber bieSSegrabene bin aufen/ roeldje« anjcpo
bduffig babin met, bai bafelbft wachfenbc ©rag £inbernüg abjubeiffen unb abju*
en.

Paragraph 2:
nnerbalb bem obgebacbten ummatu enÄircb^of, bcpnbet fid) nabe an ?bot/bai gegen
bem ©lecpiSaufe rflebet,einfleinei.£)du§cben, worin* ber Kirchner feine
blBobnung bat.Si felbe nicht gar ju poch, bod) gleich* weitgenügen fanimt
feiner gamillc, ewirken. Glitten in bem Äir*<j)of bie befagte£ircbc,welcbe
eineSreu?* r bat: bergejlalt aber, bafj bie jufam» auffenbe £jeu?; sKaurt/fein
foldjei ffei <5cf machen / ali an bem Siech» fe gefchieb'f- fonbern ei fpringen
bie* beraui, unb machen nebjtben an» jufammen/in irreguläre 3lcbt;@cf. Sie
'Kauer bei Äird)»|)ofi ifl unge» io.bi§ ia. Schub both/Unb bieÄir* eit höher,
alfo bag man fie,jumal ba uch auimenbig febr met§ ifl/ unb be> big unterhalten
wirb / febr mol erfen* / unb aud bemKeeri-Öaoen gar ei* licb betrachten fan. 2tn
ber unter* ©eiten gegen bie ©tabt unb bem anb ju,iftein ?butm oon mittelmdf*
r.$)6bebaran,unb auf bie Fundamen- er£ird;dKauer gebauet; welcher mit em nicht
allju fpibigenKobrdDatb, ch alle anbere Raufet/ unb bie Äircbe
felbflen,t)erfebmifl. 3nmenbigoberin nerbalb feinen Kauren, bangen jmo mit
teImdgige©locfen, welche/Wenn Äirdj S oll gehalten merben/aüejeit geldutet/fon
len aber niemalenangejogen werben. •2Benn man burch einei ber bepbe groffen
?b®re in bieSircbe tritt, bie i bem Äirch*4)of unb ber Äirdje emanbe gerab
gegenüber jlebeben/foftebetman bag ber Söobcn mit fdjönen Siegel» ©tet nen
beleget unb »erfeben ijt. 3ln be Kauren aber ganp herum/ auffer in ben Sbot/
erbliefet man feft gemachte 33dn <fe/aufwelchm bie Kanni < «Perfonen if ren @ip
nebmtn. «Kitten in ber tfirch jlebenlauterfcbine, oonfchwatpSben ober anbem
fojtbaren ijolp gemacht S®eibet(©tüble,melcheber Äircbner all
jeitKepben»weip/aIi anbere ©tuble,un nach bem Kang, ber einer jeben jufom
met/fe$en mug;bie auch eine |ebe, nach ge enbigter £ird;e,mieber nach £>aufe
hole Idffet/ bamitibr fein ©haben baran ge fheben möge.

Paragraph 3:
Kit biefen ©eben unb Orbnen be eS5eiber»©tüblt/bat gemigber Äirchne eine groffe
«Küb«, inbem ihm halb bief balb jene befdjulbiget, tr febe fte ju wei
jutücfe/unbtbueibr an ihrem Rdpe£l ) furb ; er mu§ babero gar genau barau
merefen, welcher bie Praecedcnb jufom met. «Kanchmal fd)euen (ich auch bie
jlolbe Pfauen nicht/in ber Kirche felbfle begwegen ein©ejdncfe anjufangen, obe
bereinen ihren ©tbul unter ben ihrige jufeben/bamit fte ja fein Haarbreit oo
ihrem Refpcdl in ber Äirch'e »ergeben m6 ge; welche« einfolcbei gemeineiunbba
bep entfeblicbti ?a(ier unter btn 5ßei bem ifl, ba§ ei nicht genug fan befhtie
bm/»iel weniger beflaget werben.

Paragraph 4:
Sieweilaber biefe febr fdjöne Äir* nicht gewblbet ifl, ali woju feine genugfa me
©elbcr»orhanbe waren ; wie bal hernach wirb bargetban werben : un man aud; ferne
folche lange, flarcfe un baurhaffte «Salcfen bep Äanben hatte ober paoen fönte
: fomuftt man ein an berei «Kittel ergreiffen/tinen Sach»@tu barauf ju
befcftigen.6 s würbe babero gu gefunben, 4. biefe unb rtmbe Pfeiler i bie^obe
jufübren/auf welchen bieSSal efen liegen folten, welche bai ganpe bar auf
flebenbe Sah tragen muffen, ©i jinbaueban ficbfelber bief unb flarcf ge nug,
ein noch weit febmereri Sachj tragen ali biefe« ifl; gleichmol abermu man (ich
gar oft befurchten, ei mitbt

Margin 1:
€EBa$ tn Auöor bicrbrooot ^«Dancfen

Margin 2:
£>rf SNtrpi WH S&t* «po&uung. bt ^ n g ei b g ji e g f m be SE m u ti be ei ?l
ba ti « be ba te |u lo oh we re b ft n if mo >u M

Margin 3:
gi me ft •p je ee fd

Margin 4:
th ft jl n ae jt © fi

Margin 5:
te e gl

Margin 6:
1 * t* e n* n ®'* N« . n

Margin 7:
r, * n n» n* )* he

Margin 8:
* e e* b * » n »

Margin 9:
er®«*»« r e t j" {*“ u,nb«*u. f <b<n. * fe

Margin 10:
tt er n n * » i* *

Margin 11:
*e®*, J k <» » b bar m«n nb™«»^ b «f ktftj», «<«• » l

Margin 12:
t n * * c * u

Margin 13:
g e

