Header:
78 grocttfrt $&ril. xxn. ©rief. n.

Paragraph 1:
tt, bamit fie in ihre getragene Crofs quem finnen eingebunben werben.

Paragraph 2:
Die ©ad)e »ert)dlt ftd) alfo : ©o [j> fcj ( Umftchenbe nur gebenefen ober
ercfet1 y t>a§ ber Patient benötig auf* geben, fo nehmen fie (einein feinemSe* n
getragene Croft; legen ben »erbliche* n Girper barauf ; biegen bic33eine,ba(j
e-ftnie über bcnSßauch,unb bie Gien* gen auf bie 5tniex unb bieDdnbt unter em
Äopff ober bet) ben <33angen julic< n fommen : nicht anberS, als idjmid)
innere,, »or biefem in Anacomifdjen b anbern Median. fetjen 95üd)ern ge* jen ju
l)aben/ ba§ bie Äinber im 'Mut* *j!cib liegen ober fißen. fjßenn er fo
ineinanber gebogen/ aufberCrol» get, fo binben fie iljn entweber mit ren sormalS
betriebenen ©triefen, er aber mit Miemen in bie gebadjte ofs ein : bergefialt,
baß man oon m ganzen Sorper nichts jufchen bc< ommt 3 ft nun biefer Verdorbene
wahr' ftifl tobt . fo id es gut »or ihm |el* r ; i|i er aber nid)t gcjtorben /
fonbern eget nur in einer Ohnmacht, wie oiel* lO gcftheljen fan/unbaud)
offtgctic* t : fo ift »or ihm auS folgen »an* n feine Grlöfung mehr, wenn er in
rzet Seit nid)t wieber ju fid) fclber ommet, unb über 6.©tunben infol* er
Ohnmacht nicht »erroeilet. Denn haben ben (gebrauch/ feinen lobten er befagte
Seit unbegraben liegen ju fftn. GS fepe benn / bafi er in ber acht, ober gegen
ben ‘Slbenb feinen bfchtcb genommen. Diejenigen alfo, lche bes 'Morgenei ober
Mittags ft er* n / werben bcS ‘Jlbcnbs begraben ; ebeS ftbenbS ben ©cid
aufgebcn,rotr* it / wenn heller Monbcn* «Schein ift/ e bcoorflehenbe Macht
beerbiget ; bie er in ber Mad;t abfd)eiben / mü|Ten t anbrechenben Sage ju ©rab
ge* acht werben,gleid) bie jenigen wel* e bet) fmfrcrnMonben beS SlbenbSge*
orben fepn. 3u Srdgern werben abermals ent* eber »on bem Gapitain einige beor*
tt, ober aber »on ben £>interlaffenen betten. 2Bie »iel meintet Gr aber mein
trr,baji bereit benötiget fepn ? Die icht i|l nicht lang, fonbern »orbe*
)ncbener'ma|Jen/gans für? in einanber fteefet. Äein ©arg ober £obten*Äijle hat
fic. Mit Kleibern ift (ie weiter «uc nid;t befd)wtbKt,alS bag bie einige fchmi
richte Oonbarum gewicfeltiff; fo(tn aud) bieMicmen obet©tricfe nicht fchwe unb
ift alfo ber blofle Seichnam ju trage Mun jtnbet man gar wenig biefe Seute un
ter ihnen / ob fie gleich fünften wohl be Sleifchfeon/baberofinnen 3. bi§4.Std
get/beren fie niemal mehrere gebrauchen einen fold)enG6rper gar wohl hinweg tra
gen, wenn er auch gleid) IO°- ^fun rawehr wdre ; majjen (te ihn unter b Slrme
nehmcn/Unb bamit fortgeben, bi fit jur©rabeS@tdtte fommen.

Paragraph 3:
Mach bem (te alfo ben tobten Görpe aufoorbefagte 'fjßeife, in feine Crofs ei
gebunben / unb ihnbarinnen alSin eine $EObttn*£iffr woploerwahret haben: fommen
bieSrdger unb tragen ibnnich jur orbentli(hen?hür / ober ben allg meinen $uS*unb
Gingang feines Cfxmfe heraus: fonbern, weil baS ganßt 4)au§ nach ber »ormaligen
93cfd)rctbung ber felben, nur in einem einigen Simme ober'SBohnsSJMa?
be(fehet/Unb au|fer bi fer ?hür weiter md)t bie geringffe Ocff nung ober gcnjter
hat: fo machende bin ten recht gegen bem gew6hnlid;en Gin gang über/tine gleich
groffe Oeffnung nehmen eine barüber gejogene Matte bin weg / unb bringen ihn »on
hinten ju auS bem Daufe. 3ch habe »ielmalen gefraget, war um (te biefeS thdten ?
warum (te be Verdorbenen nicht ju berfelbcn Sbfa hinaus brddjten, burch welche
er in |e nem Seben auS unb eingegangen wäre Alleine bie Antwort ber Herren
Hotten totcen wäre alle jeit biefe : Hottencott Manier zoo. DaSiff: cte ijl
imfct aU genuiner (Erb tauch alfo/unO tt)im wi memalcn anber«. 3eb0(h id) halt
muthmaflich ba»or/ bah d{ ben Ver «

Paragraph 4:
orbenen barum niefjt jur rechten ?hü inauS bringen, weil er fo benn »or j bem
.£>auft, baS in ber Cral ober Dorf flünbe/mu(te»orbep/imb über ben ^>la getragen
werben, in welchen (te, wi »ormalS i(f angejeiget worben,ihre@cha ft
bewahren.Mun ijl ihnen abti,wie fct> offt erwehnet worben, »or bem Qßicber
fommen ber lobten entfeßlich bange,un wütben ftd) alfo noch befto mehr fmd)ten
wenn er ihre ^dufe »orbep getrage würbe Untcrbeffen aber, weil einige unte ihnen
mit bem Ginbinben, unb ben ?ob ten auSbem4)aufe ju bringen bcfchafft g

Margin 1:
HriMt3u. ja nm*n- itjjiu- F, jb i lu A *" '

Margin 2:
cn 3t« «St'ineni “*'* * '

Margin 3:
©a« «os ben jo», *™ ctim.

Margin 4:
f> e* nb r, n. ns t) d*

Margin 5:
n/ a* b ie ig r

Margin 6:
n*!«,,um er foJjJJv^j, ht 9m. e* eS §, r* r

Margin 7:
e* * n* *, *,

Margin 8:
* TOt urta, n *tn toi. aft{{&. i< ? - tj Ui

Margin 9:
e te * t e* ff ? e a*

Margin 10:
on r* b n, e. er b<®^?“* ti*«^! tiw

Margin 11:
et

