Header:
88 ©rttferteil vi. ©rfef.jc.

Paragraph 1:
'

Paragraph 2:
tten .;ctegtny nadfeme man ben recht# ulbigm gefunbeii hatte: fo würbe itjin
oerlangte Qßaarc geliefert ; war er er mtweber nicht antutreffen, über ttc
fnfen anberc, obgieid) nicht nö« ge Verrichtungen »or : fu raufte man rten, big
eöU)iufclb|den gefteL ‘äßare ferne aufeinem guten Saune, fü würbe m etwa« gute«
tingebänbiget ; hingegen nn fein Humeur nicht wol diipotw et r:fmufeman
mitbcmnächfen bem ften »ürlieb nehmen,ot)ne bag man fd) d) babcp ba« $u«iud)en«
, ober « barwiber Murren« bebienenburffte. Sieg Manier jutjanbeln, hatten bie
rhergeljenbe Gouverneurs eingefübret; eil«umbaburct) ben geringem 33 ebten# m
t|n(n [[einen, aber oft wieberholeten «heil JU 5» fugen,inbemejebwebeor. nnancc
ober Äauf ! 3 ettel auf bem gocie Compeoir raufe bejahlctwer# n;theil« um bie
Roheit unb ba« 2lnfe# n eine« Gouverneurs baburd) juerfeiu n ju geben, bieweil
aufbiefe Qßetfe ein er um bie benötigte öfter bitten unb f paraten 55ejahiung
noch gutcQBor# geben mufe ; theil« aud) um ihre« eige« n iTtu«en« willen,
biewal fie babuvd; elegenheit befamen, auch ihre parncu- re (Güter tgeurer, unb
eher al« bie il- tre Compagnie bie ihrigen, anbein ann (U bringen. Qi hat aber
biefe lifige Manieren, burch bie Söebiente ber erfrerwehnten ompagnie t>icl
ju|(utiincn brcxct)> n,al« etwa« ba« gegen ba« eigene ln- efle ber ^Dcren
Oircctorum unbanbe# participancttlbiefet Compagnie lief, rgen Fwraordmaire-
9?at|) »on3n# en, unb Commillarius biefe« Gouver. mcni*. Johannes van Steeland,
»er* rffen unb abgefchafet, welcher Anno 1 al« Admiral übet bie Rctour- ottc
aUhierangefommen, unb ben3m nb ber Sachen fehr genau examimret t : nach welchen
auch feine SJerorbnurv n, bie fo wol feinen &enn f>rincipalen « ben
Singejeffenen 'JJupen fchafer n, eingcrichtet,unb fehr fharff mit bem ererfcn ju
exequiren anbefohlen war n. ÖBeil e« gegen ber Söebienten ber mpagnie il)r
paruculier Ineerclle alt* f, fo bejeugten fie fehr wenig Sreube rfber, unb
bejörberten bahero [eine reife je eher je befer: inmafen ftewol tften, bag bet)
feinen langem ‘änwer,ihre Sachen nur noch mehr im 23cr< gerathen würben,
uneradjtet ber Compagnie SJBoblfartf), »on ihmtteu lieh gefuchet, unb herzlich
beförbe würbe.

Paragraph 3:
gemach jeiget ftd) in bem £>anbel b Compagmc «n grofer Mange! bari nen,bag3l>re
Mmiftri jwar jährlich ei Sorberung aufjepen, unb felbige nac .fwllanb
uberjdjirfen; alleine fe »erla genoielmaf« »erfehrteunb iofe 'Sßaare welche
nicht alfobalb nach ber SSnfunf Weggehen, fonbern gar oft fehr lange l gen
bleiben, unb in mährenber 3«it »e »erben. ‘SBcilaber folthe« ein fehr b queme«
Mittel if, rooburd) fe ihren ab fonberlidjen ^banbel treiben fonnen, un
pierburd) auch bie ihnen heimgefalle serborbene ©uter an ben Mann ju bri gen
»ermögen: fo if leichtüd) ju begrei fen, bag fe babep eine henlithe öolb örube
entbeefet, bie ihnen eine reic 3lu«beute jurfefe läget. “iJBarumfeaber flehe
»erfehrte So berungen thun, unb nicht befer auf be SJlupen ihrer Herren
^rincipalen fhen baoon fheinet bie Ur|ad)e biefe ju fep bag fe baburch ben
Sinwohnern ju erfe nen geben weiten, wie an ihrer eingebt beten Auflomät alle«
hange: inbeme f begehren fönten unb »ermöchten, all wa« ihnen beliebete, unb wa«
fe nöt|) erachteten. ®enn wenn bieönwohne alle« nach Sßunfd) unb Verlangen j
faufhaben fönten, möchten fe ju h»d mfthigwerben, unb ferner ni<ht»ielnad ihnen
fagen ; barmieber man alfo noth Wenbig biefe« Mittel ergreifen, unb f bamit im
3aum halten mffe : obglei unterbefen nicht ju läugnen märe,bag b llluftre
Compagnie etwa« weniger gt winne, al« f e fonfen wol thun würbe wenn man 3hr
veritables loterefle ernj lieh unb wie c« gehörig beherzigte.

Paragraph 4:
STladjbem aber bie @inwohnerbet Sfot^ttunb Ofen, ba« .f nad)^)ollanb unb ßatavu,
eben fo glu< lieh gefunben,al« fe ihn ju treffen wufen allwo fe bie öemfthcr
bepber hohe Collegiorum fehr freunblich fanben ; wo felbfen auch ihre
unterthanige Älag Schreiben fehr geneigt aufgenomme unb gehöret würben: fo
hatfeh frcpüc biefer ihre »orige Sreunblichfeit unböe memfhafft meinen lautern
.£)«§ »erfeh ret: allcrmafen fe gar bcutlich gefüh ret,bag fld;e unbberglciehen
Älagen,j frem gröfen Sfadhthcil bicnetcn,unb ih ren gänzlichen Ruin bep ben
feere Dirc

Margin 1:
m3 j n* rentft »ar, tco tr.ia’

Margin 2:
umfoicijc uKamtr |n «Ä* nt »«wen

Margin 3:
,•, ® ic fc S„ ben routbc*

Margin 4:
©te Mini- ftri brr Cotnpsgaio taffen un* rm auö fcollanfc bringen.

Margin 5:
tTBag atifc ftt beraub aen.SRug fonft oor rtnr Un fad* bar* untere«» borgen. u#
rt et n* nt ch n* n, ft ie* r# et b# nb ne n# f# b# he # en ? n, n# l# fe e«

Margin 6:
ig er ju )# dj h# fe ch

Margin 7:
ie t#, jt ttCi«em» f, gjft«

Margin 8:
f#j?ew tm n, j»0«“ c«u n # g# n h

Margin 9:
# # # u # n - • -•*

