Header:
xix. griff. ?c.

Paragraph 1:
(äs haben gd) um be« roillen fcljon ro ihrer gcroöl)nltchcn 25orffd)tigfeit
rmalen tie Sußquas unb Odaquas unb ffnb im übrigen getrog, bag au er Vdiquas,
mit ben f leinen Nama- tiefe, menn ge gd) gleich auf« neu« mi a?, in ein
einige« Q3crbünbnü« einge» ollen anbern Nationen »crbdnben,nicht gVn/Um gegen
bie mächtige unb 93olct» au«rid)ten mürben Senn alle morgen iche Namaquas im
©tanbe ju fepn,fici) cl>e bo« ?f)or ber Regung geöffnet wirb defendiren. Sben
begleichen haben mu§ ber bie “üßaetje Ijabenbe Scrgant e Dunquaj mitben Dumaquas
gegen famt einer Corporai- fetjafft t)inauä t>o e Gauros getban. SDieanbere, fo
itetj ba« banor liegenbe Ravelin geben, un uf eine furlje Seit, unb nur fo lang
al« jufehen, ob aud) ein 3einb mit frembe efer ober jener Ärieg rodhret, mein
©dpgen auf ber IRljebe, oberfonge unbnüfj mit anbern haben eingelagen, ein
anberer ju £anbe oor ber SJfjür mdre ebeinanber her juerjehlen, mürbe fafr bamit
man alfo, bie einigge gdrefeg en fo unmöglich fepn,al« e« möglich ig, $Begung,
fo ge in biefem üanbe haben lleBünbnüge, mclcbe bie|e ober jene nicht öffnet,
beoor ge miffen roie e« alle otenz en in Kuropa gegen einen brit» ausgebet.
©iefe« gefdjiehet nicht au l gemacht haben, mit furzen SiBorten einer
'Bangigfeit »or ben Hoticncot en mhafft tu machen ; ;umal ba berfelben als beten
mdcbtigffe lernet, menn ff terfdjeib fo vielfältig, unb biefer bau auch jehen
mal bunbert taufenb £Wan hict, morgen bep einem anbern ge» ffarcf mdre,gar
leicht bund) eine ?öjun anben, unb e« mit ihm gehalten hat. ber runb um
liegenben ©tuefe, fönt ^öor nunmehro ungefähr co.^al)» »erjagt roerben: fonbern
au« einer flu n, unb alfobalb nach ber $olldnber gen Borgdjtigfcit, eine«
ju'üBaffer ar ccupauon, baalle Nationen fahen unb fommenben geinbe«, ber
»ieUeidht mi ereften, tag ihnen biefelbe ju mächtig biefen QSöldern in einem
geheimen 33cr pn mürben, haben ge getrachtet, ge» gdnbnü« leben möchte.

Paragraph 2:
amter^anb/bcnÄauffbeSoerfaufften, DerUnterfcheib,bejTen ich oben ge nb numnehro
beferen £anbe« aufsube» bacht,roelcher bep allen igren .Kriegen i n, unb
gcroieber ju jroingen, bajj ge obacht genommen mirb, unbnaöhmeb t leeren
^dnbenabjiehenmügen. Ob eher ber gemeine £Wann hauptsächlic aber au« eigenen
Motiven gefchehen, geh richtet, ig fürplid) biefer : Sinig er ob ihnen eine
anbere Europa fd)e Naooncs, morunter fonberlich bie Hey- ation, bie ftch
vielleicht felber gemein koms unb Chamtouers gehören, habe fleilion gefehen unb
gemünfeget hatte, ben @ebrauch,ba§ geoom gelten nich aju Shtlajj, OTuth
unbülnhepung ge» ablaffen, fo lang ihr General ober 5lm eben ? roill ich
ununter|uchet lagen, führet auf einer pfeift ober Slöte j oeileSaugcr meinem
Vorhaben fdjreü blafen nicht aufhöret. SOenn ge glauben t. ©it haben ihre
Ärdffteganf bar» bafj ge nach bejfen Ordre, folgenb« ihre n gegratet, um folchc«
ju beroercfgeUü gögicht, gehalten $u fechten, ob geh« n, alleine alle« umfang.
Denn biefe gleich jeigte, bajj bie mciffeTOannffhaff orieule Nation, bie auf
ihre red)tmdf» gele unb »erlobren gierige. 2ßenn abe ge ©ache pochen unb trüben
fonte, biefer im ^feigen nach liege, ober ihne enbete feine ©emalt an, beten fte
nicht fongen ein 3eid)en bc« ftbjug« gäbe onnöthen mar, jonbem gebrauchte ihre
rodren ge roieberum bereit unb ffhulbig uge 93orgd>tigfeit,unb|abe geh barin#
feiner gegebenen Ordre i# pariren, un en nicniolcn betrogen: roefjrotgen auch
millig ju folgen ; ja felbff al«benn,roen pten« alle, ba ge fahen,roie ihre
Ärdff» er nicht »or rathfam ju fepn erachtet nicht 5U langen fönten, einmüthig
ben ben flüchtigen fjeinben meit nach »ufe rieben begehrten, erhielten, unb
jelbi» hen,obtr ih« ju »erfolgen,

Paragraph 3:
en noch biefe ©tunbe genieffen. Sintere Naäones, morunter rcieber 3nJar brohen
bie Chamtouers noch, um bie fleine Namaquas mit ihrenBunb roollen einmal
fommen,unbben^)ol» genogen,benSufiquas unb Vdiquas ge nbern ben 2Beg jum ?anbe
hinau« roei» hören, haben ben ©ebrauch, bafj ge ih n, unb meig man nicht auf
roejfcn

Paragraph 4:
s 2ln» ren 3einbcn fo lange ben Äopff bieten, f fftung. Alleine biefe, ob ge
gleich alle lange ge nicht fehen, bafj »iele »on ihre age ben Angriff bifjljero
erroartet, fo eigenen Leuten fallen unb umfommen, hen ge boch,bag man
»omlDrohen nicht ober roeniggen« mehrere auf ber 3cinbt, ichtlid) gerbe,
©lebebienengchbal)«» aUauf ihrer ©eite bleiben.fDcnnfo halb ' * g

Margin 1:
einige Ni- niiffe mit «in»nt>ee icmoOK.

Margin 2:
an»N«tio ba&e« »>« ©»afa, tmj^'n oeutn-

Margin 3:
«iftib- fflÄ« mdit g«, uw*tn-

Margin 4:
Bf n furm tu fii «an »«

Margin 5:
, chjy"^^

Margin 6:
t fuptigfnr. «,,, ot b n

Margin 7:
n ; t ., « « ; t

Margin 8:
n g e » u t <

Margin 9:
e»®(rt u« n H'j*?" bj 1"^ £ h ibroiJtti» ge’™^ - n &»»«• t

Margin 10:
m u, r « t r n

Margin 11:
,, b n, » » H,

Margin 12:
» N.tD.qiu. » » 2m s«t* o »«* n JJoÄe, moHagua, b

Margin 13:
e i

