Header:
3twt)fet?l>cfl. xiv.^ricfjc. 499 »entehret »erbe: roegroegen auch <inßim>
mermann ganp fci)Ied)ten Sctbienflbep Ihrem Sau haben »ürbe. JÖb gleich£ er:
SBogel in feiner o.jdbrigenOjb3nbifch? Keife psg.7 z.faget/ie gebrauchten unter
anbemauch@trol)baju : fo »irb man och nicht einen einigen dbaimbaran er/ licten
unbantreffen: ma|fen fte felbige« ar nicht haben, bieroeil Bor ber £)ollän/
erSlnfunfft fein Äorn bafelbft gebauet oorben/olglid) auch fein©tro!)in bem
ianbe geroejcn ifl.

Paragraph 1:
Srjl angeführter #r.SogeI l.c befdjrei/ et biefe Hottentomfd)e Jütten über/
auptgantf»ol,nur baß erbe«©trobe« abei) gebencfct,»eld)e« nicht baju fomt,

Paragraph 2:
eich «fl gcfagct »otben. ©eint 2Borte mb • ihr* «bürte» Bärinnen |Te u>o
en/macben ßc aus Kopt ober Stroh/ nt> finB geßalret tote ein SacfsCDfcn. 3n
biefe trieeben ßc burch eine niebrige lpfit/ unb leblaffen Ihrer wolio.ia.
mbmebr tn einet folcben tiütre. ^)r.P. acharc hingegen ifl burth benoielmal«
ngeführten lateinifchen Sendet ganp ir/ e gemacht rcorben. baß er BtmberSon- u«s
Nation Borgeben muß,»ie fie in iß/ em eigenen Sanbe,it)re ^Bohnungen in iefe
fohlen machten, unb nur bißiocilen n Raufern, tsie bie anbern,»obneten,»ie
old)e« in feiner SiamifchenSXeife p.p7 ju efeniji. SDennfoBieleNanonct ich aud)
efeben,fo habeid) bod) feine folcht^>6h< en in Seift« ober Sergen angctroffen.S«
at aud) feiner Bon allen, mit »eiche auch mmer gefprodjen unb barnad) gefraget,
ttta« son bergleichen -fehlen »ifen rool/ en.3$ holte bahero noth»enbig bator,
tmüffe bie ganpe Sorgebung son ben >bhlen,ein erbichtetri ‘Sdefen unb fdlfch/
cheo Sorgeben Bon folchen Heuten fepn, e einemSremben gerne ju mißleiten unb u
betrügen gefußt hoben

Paragraph 3:
STloch unrichtiger ifl er baran,roenn er io2.Bonfich fclbflenBorgiebet,baß alle
ationes inniger ober 4>irten Bertßeilct ürben, ba fte bocß alle« bepbe« überau«
öl oerfteben: oon jenen aber ben3«9trn get,bciß fte in^bblen »ohneten unb oon
hrerSogblebeten: biefe aber bie Wirten, d) Bon ihren Sterben unb tDfilch<©pei/ n
cmdbreten,unb in Jütten ober |)du/ rn »ohneten. Dennoon »em er auch efeSrjehlung
ime: hoben mag,fo ifl boep reiß,baß er felbej f eine^>6i)le jemal gefe/ cn,»cil
man in feiner ganzen IReifesSc/ chreibungmrgenb« ftnben »irb, baß er, fftrhalb
bem Capo in bem Hanbe gelte/ n. S« »irb ißm auch niemanb mit 99* flanb ber
<2Babrbeit/ eine folcße $61)1« bo Den annjeifenfönnen, »eil felber bie Bu
ichies/TOanner feine foldje |)6hle hoben bieboth ton ben anbern ganß abgefonber
leben müjfen, »enn fte anber« nicht tob gefcblagen »erben »oÜen.

Paragraph 4:
@o fehlet auch^jr.Bücving in bem erf angeführten Drt p.f.nicht nur bannnen »enn
er ben Sffieibern alleine bie Saft bief ihre Käufer ober Jütten aufjubaucn auf
bürben »ill,»en et faget: Jcb hat« imn« inaltnnnen|olcp«n pallali oon einem
VOcibt/ n/clch<m CBe|chlecbte Biefe 21t beit tubommec/fehen aufoauentfonbem er
führet auch mehrere Sau/Matenal e an,al« fte ftch orbentlich bebienen, »en e
fortfdhret : «etliche lange Sircftn touc/ Ben runB imiprt in öle «erBe gefieefer
unb oben gegen elnanöei feß gebunBen/ beenaeb mit Singen fcccfcn / Scbilf
©tafi/3teinen / imBaU.tpanb übi.t hinten beBecf.t 2)en unerachtetichfol d)er
Ifdufer etliche hunbert,ja taufenb ge fehen: ifl mir boch niemal ein
fold)e«|)aujj mit @raß bebetfet,ju ©efteßte fomen;ge/ fd)»eige,ba§ biebunnen
©teefen, hätten ©feine ertragen unb halten füllen. ©o id>3hm fage foll
mein|)en,roer,»ie unb auf »a«

Paragraph 5:
l2ßeife fte ihre |)dufcr ober Bütten bauen, fo »ili e« ohne ben gering« (Fen
gufap mit folgenben SSBortcn tfjun iDie Sau/Mata iahen ju einem foidjen
|>auje,fmbbünne@tecfen, inöeflalt unb&icte al« ein langer SRed)en/ ©tiel, aud)
nod) etioa« länger, »en fte nur jelbi/ S

Paragraph 6:
e betonten fönnen. Biefe bred)en ober hneiben bie HOlänner ab, unb helfen fte
auch ben Qßeibern nach Siaufc tragen. Unter»eilenaber gehen fie juoor hin unb
fuehenin benSdd)en unb3lü|Ten,Sinfen ober ©chilff, »eld)e fie auch nad)^)aufe
bringen, u.in ber ©oiie ein»cnigfd;»in/ ben ober audtrorfnen lafjen. ©o balb fie
biefeMarcriahenbep ber©tclle haben.for/ gen fie weiter oor nici)t«,ba« jur
Aufbau/ unaihrct ^)üttc nötljig »dre. SgBeft bie gebachteSinfen ober ©chilff ein
wenig gefd)»unbcn, fanget bie grau an/UJatten baoon ju flechten, unb bie je«
fobicht, baß aud) fein tropfen ^Baffer burd)fomen fan.©ie leget an bepben Sn/
ben einen ©aum,ber ohn^efehr eine« flei/ nen ginger« ober eine« bunnen ©triefe«
Biefe hat; unb »enn fie beren fo oicic Ber/ fertiget,al« jumSau be« |:au|e«
nithig : jo fangen fie an auf bciittaudSau mit SrniiunbSifer ju gebenden:
beraeflalt, baß ba« ganße |)aii« in fuvper Seit ge/ bauet unb aufgeriebtet
flchet,»eil OTann 3vrr » unb

Margin 1:
einb «u Inn« £*1/»*

Margin 2:
mdii'luv mal routr« SeÄ"

Margin 3:
9 o/ -, t t l

Margin 4:
, 'i 0,'','*"*" e / »'<*» m* « m bcoea<e. / m n

Margin 5:
r / / / / » / /

Margin 6:
j / n e . R r ccntwrra « *«»;Ma.

Margin 7:
t, /

Margin 8:
/ f wann on» [n ium ’

Margin 9:
9«u*®«u

Margin 10:
n b

