Header:
Sritfa Stbefl. iv. 5$ricf. it 63

Paragraph 1:
achgtfcbebentn 93erbonbwieber bin» » auf feine SÖette gebracht, wofelbft er j
rtad) etlichen Jagen, ba ein anberer faU ba;u fdjlug, gefforben ift. 3tne$
Kämmerlein, ba« ;ur lindert auf biefet (Seiten erbauet ift, bie» ben
Unter*®arbiefem, welche übet 0ied)> |>au« mit beftellet tepn, ju er <2Bol)nung
unb Aufenthalt. S«ijt roori.bif i.SOtenfchen jiemlichen» gleichwohl aber in
biefem 0rüde ge* blid), ba fte nirtjt rorit ju lauffen Ja», wenn einer unter
ben Kranken ip» $ül)fc begehret. 3 lltlcra roar auct) meiner Änfunjft ber
£>ber>58arbie< oerbepratbet, unb f)atte fein eigen «, au« meißener nur bee
morgen« Abenb« hiebet gienge, unb bie Pa- ten oerfabe ; fonte alfo einer in
feinem i orbcntlidjen Loa« alll)ier rootjnen, befamen bie übrigen weitern unb
meren spiap. 0o ift and) einer Bon Unter»58arbicrern oerbepratbet, unb net
aufier bem 0iecb» -Öaufe, wel» abermal«, wenn gleich ber Ober» biererbierinnen
wopnet, t>or bie an» gut ift, unb ihnen mtprern Dtaum baffet.

Paragraph 2:
fluf ber 0eite, bie an ben grojfen rtfn bef lilultren Compagn.c ftöf* ift
abermal« tut rechten ein folepe« merlein, ta« aber fein Senfterbat; jU jinem
©cfdngmf ran gebrau» twerben, wenn fid) unter ben P-itien- einige unruhige
Köpffe, ober Jrun» bolbe, ober gar narrifebe befnben hten; maffen man begleichen
Heute, l;eanbertin ihrer SHube otrbinbem, wohl batinnen »erfchliefTen, unb nach
fmbung ber 0ache entweber ftraffen, aber anberwdrt« hin in SDerpafft gen fan.

Paragraph 3:
Önbliep ift noch eine« neben be« fr&ot«* SBobnung^iabe an beffen e, welche«
abfonberlict) baju bienet, gman folepe Pacienten. welche mit Ve- Krankheiten
infidnfjnb,ba hinein gen,unb («höriger®eifei« en fan : he« auch, weil ba«
urutalc 95otb«< k folchen Uppigfeiten unb un}ücpii* cben, gemeiniglich gar fepr
ergeben, nimmermehr lebig flehet : unb weif r wohl, baf ein)ten nicht nur bie»
onbtrn noch mehr anbere Kammern bergleichen Patienten angefüllet ge» .

Paragraph 4:
@g hat aber bie Illultre Compagnie, ine löbliche unb railonn ablc Met ho- biefem
ihren 0iedj»43aufe eingefüh» ret, bie biUid) alle« ?ob«, 9?ubmä un greife« Werth
ift. 6« beftejetfelbige ba ihnen, baf alle Patienten, welchtinbi fe«4>ofpiwl
»ber 0iecp>.£)au« fommen (bie Venm Krankheiten aber nehme ic einoor allemal au«)
bie erften 14 . Jag alle« frep haben, fie mögen auch an Mc dicamenren unb
anberer SSBarnmg fo flen wa« fit wollen. ®mn fte aber in nerhalb folcher geit
nicht fömten um e werben, alfo baf fte ihre0chiffe, mi welchen fte hiebet
gefönten, fahren laffen unb länger, bif ju ihrer 2Bieber»©ene fung barinnen
bleiben muffen 1 fo oer jehren fte bod> nicht« mehr al« fetter fei nen halben
SOJonat«»0olb, er mag bar nach fepnwer er wollt, unb bleibet ihm bie .fjelffte
allezeit gut auf feiner SKecp nung fiepen. ®a« aber bit Venu lie benbe Patienen
anbelanget, biefelbe oer jepren wenn fie hinein fommen,nicht nue ihre halbe
monatliche 58efolbung, fon* bem fie muffen auch über biefe« bie oer» richtete
Sur bem Ober »SSarbierer mit i o. SRcicp«»Jpaler be;aplen, ber binrnie» btt
bieMcdicamcnt.i»berl lullrcn Com- pagnie oor ein gewiffe« ©elb erfepen muf, unb
ben Uberrejt oor feint 5Dtü» he, oor fich behält. 0erbenaber folche Patienten
unter wdbrenber Sur, fowirb nicht« gefobert ; wohl aber, wenn fie nach
gefchehener Sur abfepeiben. SDenn alebenn werben ihnen biefe u». Dient)«» Jhaler
an ihrem ju gut pabenben ©elb abgfio^eit*

Paragraph 5:
®eiter ift hier eine oorttefflicpt aterorbnung, bajj mept allein ber Über*
58arbietcr feine Medicamcnta . unb bit 0iech»'Ututter ihre Vidual a oerant»
Worten muf ; fonbem auch abfonber* lid;, baf ber 0iech»a3ater oon alle bem, wa«
in btmSiech^au« padiret,58uch ;u palten oerpjlichtet ift ; welche« 58ucp palttn
fiep fo weit erftredet, baf er alle biejenigm, welche in ba« ©icopi^ai,« oon
Jag ju Jag tommen, unb wieber ptrau« gehen, bergeftalt in femüicgijtec atuunb
emfepreiben muf, baf ber Jag bei SOlonatb« babep gefunben wirb ; unb wenn einige
baoon fterben, fo muf er fol» ehe« cbenfall« tpun, auch noch felbigen Jag bem
Sblen .f)er:n Gouverneur unb bem SBuchhaiter ber Guarmfoa baoon Ütachricht
geben, bamit biefer folcpe« ebenfalls in feinen '-Suchern anjei* gen fönne,jener
aber gebührenbe ‘jJBifJen* fchafftbaoon haben möge.

Paragraph 6:
Uber biefeo i|t et gehalten alle (2Bo» epen einen Slusjug au» feinem Oiegifte
Sil 1 a ji|

Margin 1:
g ®o (i* bit timr iT e«* floud auf. *" i j g

Margin 2:
m b r b r # u R

Margin 3:
( U r b W d S b oe

Margin 4:
®»b|« bei *6pff»'u»b Srtmcfco fe K »jato t tt k

Margin 5:
mö we ga 58 ob br ffl»biemie

Margin 6:
S^mtfbef. ©' im io6cin« Kü cjaintqm' nu br we 93 S icp

Margin 7:
fe mi we CntllaSu StlTtf)!*" ' ga Strfoi» de

Margin 8:
3? nb »""9 te r* e*, ch e

Margin 9:
- < n* t t, * » *

Margin 10:
» m * * * e * »

Margin 11:
t - n

Margin 12:
5!«t«33a' ‘ ' ' l( f r'^ jdnfcMft map

Margin 13:
rnrnnuc iu»<ititö»

