Header:
o £>ritt«r$&eftxi.®rfef ic.

Paragraph 1:
auch, Berittög «Um Äriegg » 5trticulett nidjt übd hätte fönnen auggeleget wer»
beit. <2ßomit aber »etbetbe id> meinem £>errn bie Seit / ba 3bm feine ©eban»
den, gleich wie über anberc, alto auch übet biefe Atfaire, frei) jur @el)ör ju
rufen, frepgebct ? Diefeg f»B«nw, unb fan eg auch mit »eganb bet 5ßaf)t( beit
ti)un, bag unter allen fetten 0\ä» tgen oon bet Jultuic, nicmanb mehr su
beflagcn ifl, all bet 3ol)anne< Sdjwellingrebel, ein OTann bet ben <2Beg be«
£Ked)tä unb©cred)tigfeitnie< mahlen Betlaffen bat/ nod; scn bemfel» ben
abgeroitben ifl ; welcher Bon allen miiben ©üngen, bie bet -fjen Gou- verneur
audgetbeilet/nidjtS bat gcnieffcn mögen : weil ibm berfelbe niemablen, in
einiget Commisfion, biefe Proccau- ten belangenbe, b«t gebrauten mögen; fonbern
ibm Bielmebr fcbdblid) ifl gerne» fen, weil er SKecgt alljeitfRecbt unbUn» ted)t
allzeit Unrecht nennete : unb ba» bero lieber ben £>ag feines ©ebietber«
unterworffen fepn, alö bet ©eredjtig» leitim gcringgcn su furp tfjun wolte:
tDüju ibm auch feinegetreue (äbegenofjüv SBK At» L.S «'ÄSÄsfirf m Säbnbrigö Stod
bicbt abprügelen .

Paragraph 2:
hierauf bat if>n gebauter Siotsboo ang geprügelt, big et Bollrommcrt e mürben
ifl, bet -f)cn G uvemeuc r bat ibm biegbar nertretten,bag er t augreiffen
fönte; flieg ibn auch mit ner Danb nach gemeldeten Siotsboo unb fügte barbep t
SJlcin B.ftie.egig h nicht genug/ bu mnfl noch mehr be< nmen. Da er aber fabe /
bag ge» beter Siotsboo,nicht mehr su fotogen te.nabm et beffen Steel auö feinen
nben, unb fagte : 3d) febe woM / fönnet nicht mehr sufdgagen, gebt euren
@tod/id; roill feben / ob ich jt beffer jufdjlagcn Jan. .picrauf ihn ber 43 en
Gouverneur noch tapf» geprügelt, aud; alle Schläge meifl bie »rüg unb auf ben
regten 2lrm eben. Gnblid) befam et einen ber» Streich auf bie »ruft, toooon er
übcr fiel / Unb alfo bie ?bute binaud .

Paragraph 3:
gßag bündet 3bm mm / mein&erj n bergleichen Procedurcn ?

Paragraph 4:
l3Biemei» et / tBÜrbe e8 an bem Capo $uge» gen fepn, wenn um biefe Seit/ ber
htige -König in 3randrcicb/ welcher re gefommen / um baffelbc tu über peln ?
Sicherlich / bep fo fd)Ie<hrer egg*(Srfabrenbeit, würbe eg elenb ug auggefeben
haben. Denn eg ifl mmer nie gehöret worben, bag ein einer Solbat in Bollen
©ewebr, feiner $oft flebenbC/ifl geprügelt rben. SBag foll man ben geben» nBon
einem Dfficier,ber ber ganpen iprOßache ju gebieten bat? Doch D2£ bat bajumal
biefeg Sergamen rp unb Sinn regieret / bag er fei» oon bepben / ober auch wohl
alle be tobt geflochen bat ! benn fünften be cg gewig nod) oerwirretet aug» eben
haben ; unb wdre er in fo trau» en unb melancholifd)en ©ebanden efen / wie id)
ihn nach ber Seit auf m »ollwerd »ieren offtmablS habe eben, ba er unlepblidhen
Schmer» muffe augjleben, weil fein gan» 2eib 93lip» blau augfabe / unb er
rechten '3rm gar nicht bewegen Ion» id) fürchte, ti wäre in ber Furie g anberg
gefcheben / welche« ib« »»/Mt / vsiiiiv«; 3 •"V3 gefrifchet unb feinen 'Xtfubt
geflärdet/ba ge ju ihm fagte : bag er fid) webet um ihr / nod) ihrer Äinber
willen fürchten folte/ben ©eredjten bepjufleben/ ob fte auch gleich mit ihrem
franden ?eibe unb annoeb jarten Äinbern nebfl ihm folte Betfolget, ja gar
hinweg gefenbet wer» ben ; melcpe 2lnmutbigung auch fo bep ihm ouSgerichtet,
bag, als ihm ber 4>era Gouverneur, wegen einiget «Pflicht » »erfäumung
anfprach, er nicht gefürchtet ftch allen ©efabren su expomren/ unb feinen
Verfolgern/ su ihrer eigenen Spott unb Schanbt/ bie Unwahrheit ihrer
»efchulbigung,beut» lieh unter klugen ju gellen. »ig hieh«o nun hatte ber get:
Gouverneur alkg ing QSBerd gerichtet, wag in feinem Vermögen geganbeii/Um bie
Unwillige ju swingen, aber boch wenig auSgcrictjtet : nun aber ba alle Kammern
, Schiffe, ‘JBindel . unb anbere Dertcr mit ©efangenen befepet waren, bie alle
baitnddig bep ihrer er gen Untertreibung bcS Älag » SSric fe

Margin 1:
?

Margin 2:
Buffet cnbli4> baoon.

Margin 3:
S n f QBirb ton fccm g tt>n- r 0 m htm Goa- a "V"?,' 9 ' H pr ’ e J n f m f Ä i
m n b f a g b B f B aur. n g m w r Ä g n g a

Margin 4:
r d i © c n b m

Margin 5:
g r g b g B p b

Margin 6:
t w

Margin 7:
ömr, l( „„gia* u* txoai- g«.

Margin 8:
f; ~ * *Jtr} *“ .

Margin 9:
t r u

Margin 10:
, pttirn ua m eit «tw- artnibtr« a “ «"W t » » S

