Header:
2 ©ritfer tytil. in. 3Wef. n.

Paragraph 1:
efdmeiben,unb reo etwan ein Unten e jtch jeigcn möchte, felbigenbabep um
treten: bamit feinen aUfgewdrme» fobloorttage, ruib eitle Qjßettldufftig»
Bcrmepbe.

Paragraph 2:
t)at bemnad) ber offterwebnte Gouverneur Simon van der Seel. nwachfenbe, unb
täglich junebmenbe erfetjafft/ ingleichen auch bie »au< aufbem lachen?anbe,in
gewiffeSom* ien juaufjunb ju ^ferb ocrtbeilet; n Sahnen unb ©tanbarten gegeben,

Paragraph 3:
jeber Compagnie ihre eigene, ton aber erwählte Dber*ßfficierS Bor* ^ct, auch
angeflellet : mit berfDlacht AiiiWuJt, bafj fte in (triftigen eg«i©«et)en, unb
wenn fut) einige iUigc ober 9t«d)Id§ige finben möcp», inglcieben bep anbern
sorfaUenben ebcnbeiten, in ein Collegium jufam* tretten, nnb unter einem
Praiiden-,ber ein qualificuter Bienet bcrlllu- n Comp'gnie, unb «n bemföorge*
ge ein DJlitglicb aus bem SKatb oon oe fcpn follte, Bon benenfelben urtbei*,
auct) ©taffe dienen follten.

Paragraph 4:
sjirfer £rieg«<D»atb, woson ba« ei» iiegium anbcmD3otgcbürge, ba« ere
juSteUcnbofcp SKabt pfleget, be» et fo rool l)iet,alö am ctrnebnten©tel» bofd)
unb ©raefenftein aub uc)>et* en: unter roelttjen aUejeit bet fixCi- t, ein
SDiener befagter glorieulen pagnie» unb am föotgebürge JU» ch Gipkain
betGuarniion in ber Q3e» ng ift, unb ewig bleibet : am ©toUcn« f) aber nimmt ben
Pnrfidenitn*©ip eit ber regierenbe 2anb* ®roft ein. übrigen ©lieber biefeb
Coliegu, finb all bie 9. Dber*C>(ficierS bet brep pagnien, welche forool biet
alb auf m flachen Sanbe aufgeridjtet worben, enblict) ber Secreianus » meldet
am rgebürgc einS5ürger,unb am©tellen» t) ein Diener ber befagten Compa- e, ober
berjenige ift, welcher jugleich .^3tim» vKarljes Collegium bebienet, ch »ie auch
ber erfle ben ?J3ürgtr»D<d» n ailiitiiet. Unter biefen befagten 58ürger» Oft» en
haben ferner bie bepbenfXittmcifter bem SQorgebürge unb ©roUenbofd) Diana, tag
fie aUejeit beb Vice Pne- enten ©tcUe einnebmen, wenn fie ei» SKatbb» $ag ju
halten nötbig befin» . ®ie anbern 4>aupt»?eute hingegen en nach bem Elfter ihrer
enoorbenen niidt, unb richten fiep feineb mtgeb ) anbern bürgerlichen
'Jlebem^öebie* Hungen. Siefen folgen in eben folget jtpt»crjeblten Drbnung bie
Sieutenant« unb bie Cometb farnt benSdbnbri<ben bergeftalt, bafi überall bie
fKeutercpben SBotiSRcmg behauptet, ©och ifl barbtp febr merefroürbig,bajj ber
Secretanu» an bemföorgebürge, sonbepben Colleges nicht fo Biel DJerbienft bat
,ba§ er ehrlich unb railönabie liibfiituen fan, wenn e nicht anbere
9teben>93crbienfte babep hat; welche« inöegentbeil ber ©teUen» bofetje unb
©racfenfreinifcht nicht ju fla gen lltfache bat. ©erlöotbe bieft« Collegii
ijtanbr benOrtcn ebenberienige,welcherbie58ür ger» unb £)eitn4Kdtbe an ihrer
Söerfamm lung, unb fünften au* auffcrberfelben bebienet ; wobep benn abermals
ber S3ür gtr»fRatb«»95otbe weniger DSerbienjt ba als berjenige,fo bie$<im»9t4tht
bebienet ©enn ob gleich bic|e« Coliegu » ©liebe eben fo wenig 33c|olbung haben,
als bi Söürger unb ^>eim Dldtbe : fo la|Ttn fi boch gefeheben, bafj ibrSSotbe
ousbep ben CUilcn ctwaS,aber bet ©trUtnbofd)i fche weit mehr al« ber Capifche
Berbie net, unb juüobn empfanget : wie benn fo Wühl ber ©tcUenbp|d)ifcbc
Sccretariu als ber SBotbe aus biefer Calla emejdbrli the föerebrung
empfangen,bie eben nidb juBerwerffen ober gering ju achten ift gleich balb
bemach foU ausgebruef et wer ben. ©iefer £rieg«»D?atb ifl nicht Berdt berlich,
wie bie sorbergebenbe Collegia jonbetn fo lang ein othcier lebet,fo lan fipet er
inbemfelbett: unb je hoher erflei ger je höbet riufet erbinauf, unbld)Te anbere
unter ihm. SJBenn aber einer mi $ob abgegangen, fo wdblet jwarbiefe ÄriegSiwatb
benjenigen ber im 3?ang un ter berfelbigen Compagniefolget : abe bie lebige
©teile erfepet er mit einem au berfelben Compagnie in fo weit, ol« be (Sbie £er:
Gouverneur felbigen approbi ret, unb ber gonpen Compagnie oorju jleUen befieblet
Anno 1706 . aber ij e« gefcheben,bafj ber bamalige|)en Gou verneur Wilhelm
Adrian van der Stel obneS3orwiffen bitfe« Collegii, unbob ne ©cncbmbaltung be«
SXatpBoa Pob tie, ober fonflen eine« anbern, biemei flen Dfficier abgefepet,
unb an beret ©teUen folche hinein gerüefet, welche wt ber ben Compagnien, noch
fonflen j manb gefielen, gleich baoon ju anbere Seit meitldufftigcr wirb
gebanbelt werbe müffen.

Paragraph 5:
SIBtnn unter ben Sompagnien etwa vor

Margin 1:
6 ju fic an tc fe tßenrerm

Margin 2:
rtanäZ-ö Ict wercen. bi aj re pa ih «t ib

Margin 3:
g n 5 U t S m c

Margin 4:
f b P l «ui) »i< ^'Ä’ite Smge«. a statt» wir f

Margin 5:
Shfl,, l prn? f d C g { b a

Margin 6:
® ü C b u 9 b

Margin 7:
g b g t ®“ jj' ImfXMg e folgen ? a b f

Margin 8:
n b f D n

Margin 9:
:

Margin 10:
p ®“ *'"*• n “ 01 !" s *« bot hÖJÄ r p » »

Margin 11:
p*®J^®?J < «<«*> », 4 » t . r

Margin 12:
e e » » » o* s *

Margin 13:
t t, » v ; gjjj* g ot«? 1» *

Margin 14:
t t’ ;'U4' t r > r « r - (

Margin 15:
» l -, » - * t

Margin 16:
» e» r n s »

