Header:
<*n dritter

Paragraph 1:
h Icrtimirm fan,ba§ er treu unb ehr« ) »erfahren habe. D«fe nehmen naef« ijenbS
bas Capital unb lephen eS auf n »erfcherteS Unterpfanb, an bemjeni« H gegen ä,
pro Centn Inrerefle, bet eö bürfftig if, unbgebührcnbbaruman» nget : bamit
hierburch ber »erurfachte Staben wieber erfe|et,unb bie QBapfen rlid;
unb®)ti(Kich auferjogen werben nnen. <2ßeil nun begleichen fieute jährlich nige
flerbett/ bie reich am Vermögen wefen, unb btren unmünbige ^ap« tiefe Kammer
»erforgeji hilft, auch bem Gnbe ihre ©ütter, weilfe »er« rblid) finb, unb
»itlen ©efäf)rlid)fei< n unterworfen, ju (Selbe machet, b auf Imerctl'c
auöiett)et : fl) ift leicht ermefen, ba§ tiefer Auäions- 'Sieb er hierson »iel
©clb machen müfe ; ob an gleich feine fefe Befolbung, unb aö er nod;uber tiefes
»onberll.uftrcn orrpogme geniefet, nid;t baju rech« t.

Paragraph 2:
<2Bie ich benn weifj, ba§ Anno 7 1 2. ein gewijfer Ginwohner am ©tel« nbofeh
gejtoroen, beffen ©ütter bie« r Auftiom - OTcif er »erlaufet hat, lche achtjig
taufenb ©ulben auötru« n. Die tXechmmg, was er ba»on ejogen, will ich h>er mit
©tillfchweigen ergehen. 53 or tiefem »war hatte flä) auch r Ctirator ad Lces.
unb Guarnilons- uchhalter, eines fdjßnen Ginfom« enSjU erfreuen, bieweil er ber
»er« ßtbenen ©fetter, fte mögen auf ber ce geftorbtn fepn wo fte wollen, al$
uOions- Reifer ju »erlaufen hatte, nb bahero eben baS »or feine SWühe mpfeng,
waö ber »orige Auflions- leifier genofen : alleine ee if ihm feit nno I7JO.
folcbcS Beneficium ent« ommen unb aogefhnitten worben, weil an i{jn bcfchulbiget
, ob hätte er mit gleichen ©üttern nidjt allju aufrich« gebanbelt. Cb aber er
»or feine rfon ober anbere ©djulb baran ha« ? will ich nicht unterfudjen, weil
eS chen finb, bie aufer mein Borhaben ufen. ©leidjwohl aber bünefet mich in iner
Ginfalt, man lohne .ihn foleidjt ht accufiren . einen Fraudem began« n ju haben,
weil er bie ©ütter »on n@chiffS !Buchhaltern unter einemin- mario hat annehmen
muffen, welches h mufieapprobiret, unb »on einigen iff&Dfficierern
unterfchrieben fepn. vii arfcf. tt. — Diejenigen fo in bem fnefgen £ofpitaf ober
fünften am ?anbe fiurben, hatten i re Äifcn unb übrige ©ütter aufer fe ner
©ewalt, welche er nicht anbttS, al »erfcgelt empfengc, tmb juglcjd) ncbf ber
»origen ihrcn,in ©egenwart jwepe Commiccinen eröfnete/ein richtiges in ventarium
in ihteri'ralcocc ba»on mach te, unb alSbcnn erft in betfelben ©egen wart
öffentlich »erfaufte. 'jJBenn obe wie er alfo einem Fraudem hätte begehe fönnen?
gefehe gar gerne tag ich nich weifen noch fehen fan.

Paragraph 3:
Dem fep aber wie ihm wolle : nu if genug, tag ich oftmals »on benen ba bei)
fchenben ©djiffs« Capicainen un anbern Cfftcierern gehöret, wie fie au folche
‘üßeife ihre ©utter allcjeit gern wolten »erlaufen lafen, weilfewohl f htn unb
mercltcn, bafj lein Betrug hier bep »ergehen tönte: unblafc mich bähe ro
unbetümmert, woburch eS möge ge fchehenfepn, tag ihm bicfeS nachgcrcbe worben :
allermafen ihm baburd) jährlic eincGinfunft »on ; oco.f.entjoge worbe Dieweil
ich anjepo »on ben lobte Unb Bcrforbenen geljanbelt: fo tan nich umhin, mit
wenig Bäotten beS lobten ©räberS ju gebenden, welcher abermals ein Diener ber
illuftrcn Compagnie if Sticht jrnar einer auS ben ©oibaten obe Matroien, benen
biefcS©tüdBrob ga wohl würbe ju fatten foiiien;fonbeme hat bafelbe bep meiner
3lnfunfft be Uuamilons 5äl)nbrid),Cai Jcflc Slot» boo bebienet,nachmalS aber ba
er Lieute nant würbe, begiftete man bamit bi SJBittbe beSweilanbQßohl-@hrw.^)rn
^PrebigerS am ©tcllenbofch, Mcrcule van Loon.jeptmalige4)auS«graubeS|)n Wilhelm
Helots, welche bep leptmaligc BcreheligungbiefeS 5lmt jwarquitiue muf e, fc
bath fich aber folcheo »or ihre fleinen ©oh« Wilhelm van Loon auS, ber eS noch
bebienet.

Paragraph 4:
GS bebarff ein foldjer ?obten«©räbcr wenig 'UJühe, ein ©rab machen ju lafen,
weil er hierju, als ein Diener ber befagten Compagnie, nur einem ober jwepen
©claoenbie berfelben jugehörig, ben Be« fehl ertheilen barf, ba| fie felbigeS
hier ober horten machen, unb nach gefdjebener Ginfendung beS lobten jufcharren
fol« len ; welches ft ihm auch mentalen wei« gern fönnen, wenn fe anbers ein
gut llßortoon ihm empfangen wollen. Un< terbefen gehet er mit benen baoott
fommenben Sporculcn baoon, unb pro.

Margin 1:
«B<ii ft* ttn/ tan ber au. S;t »lcMektt iSj® 1 10

Margin 2:
ritc.ir. ttr“utK ü* ocr «iatoAn« juerfemm-

Margin 3:
tö/rtifbree icibifl«.

Margin 4:
©<r»..ao. »“kii™ unreit »•W'txn-

Margin 5:
— f, j* i/ l< fl r -

Margin 6:
« « r n ht _ ur?”** 1, « «suu, t«,

Margin 7:
t frifftegtt. uf e e» r« « «

Margin 8:
et ch . n Ooilbnl t XoMm. « s (Ctant. t.

Margin 9:
r r < r, - r . »

Margin 10:
. r n n, r Da» ©«», »•»«

Margin 11:
n SfmlStt n « r r «

Margin 12:
t .

