Header:
<S

Paragraph 1:
onb«Iict) > bag ge nirgatb« an einem cncfegebunben ftqn, fonbern alle ihre
eibungtymgetfrcpumbemSeibt, wie ma!« beghrieben worben : nnb wenn im Sauffen
begriffen ^ fünnen fie audj garleichterSÖJube, bi« Croii vom lfe nehmen,
felbige entroeber über ben cf aufber uchfel tragen, ober aber enSlrmroicfcln,
unb »erben <ilfo d) gar nicht« oerhinbert, roeld)e« bie ropaift^en Sduffcr ffhon
nicht tf)un ett.

Paragraph 2:
QBcnn id) mmbitferreaf)rfd)ein!id)en adje nod) bepfüg^bgg fte oonSugcnb im
Sauffen geübet »erben, unb fon» id) auf ihren 3agben ba« <2Bilb mit ffen
oetfolgcn,unb nicht eljer ablaf* / bi# fte e« ermubet unb getöbtet f).v ; pud)
in ihren Kriegen, bie fie mit* anber führen, nicmal fliU ffehcn,rocnn gleich
nad) einen anbern sielen, auch bigen geroig faffen : fobüneft mich,bag bev
redeten Ur|ache, roooon il)r fd>nel» Spiiffcnherfomme, jiemlid) nabe ge; uen :
unb »irb mich hoffentlich nicht ht einet eine« Sntbum« ober gdnqli» r Unwahrheit
überfuhren fünnen.

Paragraph 3:
fftebff biefem fchnellcn Sauffen,fonnen auch iebt accur»t mit Steinen, lan» n
unb hltqmStikfen, ingleichm mit lijtayei. unb allen anbern barten unb ' lernen
©ad)tn »erffen ; alfo, ba# it>< 3»fDf<r xvn.&riff. it

Paragraph 4:
beq ihnen mdjtö neueeljcp, »enn ein tcentotc mit einem 2>tcin auf 100. )ritt ein
Siel eine« Drepere grog tref; biefe« tmrn fte nicht ein ober s»eq l, al« ob fte
e« gleicbfam blinbling« ffcn, fonbern sehen unb mcbtmalen ter cinanbcr,ohnt nur
ein einige« mal fehlen* 2)a« Curicufede beq biefen SSBerffen oor einem 3uffhauer
, bag er unmog* A begreiffenfan,, roie ein folcber Hoc ncocc ba« ootgefeljte
Siel treffen firn, ober »enn er eigentlich barnacb siele. «nman »irb ibn feinen
Slugcnblicf ffil» flehen fchtn, fonbern er ifi inbcffdnbi» r ‘i&erocgungjauffet
balb oor,balb bim ftd)/ balb auf bie ©eite, balb gebet er frecht, balb büefet er
(ich, unb trentclt ezeit fet)r fdjncll bin unbroieber ; ehe an geh« aber
öcrftebct, »irfft erben in r dwnb gehabten ©tein fort.unb trifft icqrool beq
allen biefen gemachten Gri- cen, ba« »orgegebene unb felbft er» wählte 3iel fo
accunc, bag man fagen mug, ber befle ©cfmq h^tte nicht accu- raitr in ba«
@d)»ar8e fdjieffen Mn» nen.

Paragraph 5:
«nicht alleine aber mit ©feinen »er# richten fiebtefe« gc»igSt 2Becffen /fonbern
auch mit ihren Kirn unb Rakum.©tocf, ingleichen auch mit ihren Haflagayen, oiu
fo,ba# ihnen nicht« »orfommen fan, mit roeldjen fte nicht biefe Äunff
»errichten Mnten. 3d) habe ihnen offtmal« mit Q3er»unberung sugrfehtn, »enn fte
au« geinbfeeligfeit ober ©d>erq nach einan» ber geroorffen haben ; maffenfte
allejeit bie ©teilt, roo ber anbere geffanben,ober ihn felbff geroig getroffen
, »erntet ffd) nicht mit 'Drehen unb'SJenben.obtr auch mit bem bauen Sauffen
baoon befreqet bat. ©obabe ich ihnen auch Bielmal« jugtfeben, »enn fit mit
ihrem R*kum- ©tocf einen feafcn/*eb, obetSttim SBocf, auf einem <33urff tobt
geroorffen haben, alfo, bag berfclbe entroeber in bem Stibc frectcnb geblieben,
ober aber auf an» bert SSBeife ihnen ben jobt angtthau ha» ben.

Paragraph 6:
©ieft« accu rate Werfen hat ge ohne 3»eiffei gemügiget, auf eint Dctenf.on ju b
enden, unb ftch tm geduen unb vlu«» pariten juexerc ren; »eiche« beqbe« gt' aud)
fo Bortregith Bergehen unb innen haben, bag erg angeführter her: 33ogdi
Kc.pag.76 . ihnen abermal« biefe« rühm» li^tStugnüg nachfchtriben mug : 6je
nug<n fieb/ fagt et, mit langen St« efen 3U delendiren / fa ge gnt> Bärin» nen
fo geübet / Bag ge einen Stein/ welchen man nad) ihnen witfft tüng« lieb mit bem
Stocf / wiffenaufjufan« gen /unBaufBie Sfire jn pjrirert. 53ielmal« habe ihnen
sugefehen, »enn ge geh entroeber au« ©dqetq, ober ärng barinnen geübet haben :
unb fan ich »pl mit SScfranb ber ‘üBahrheit fa ien, bag e« eine fegt angenehme
Sug ig. s enn ge lauffen balb oon einanber unb »erffen einanber mit©teinen ober
ihrem Rakum-©tocf, ober auch mit ihren lan« gen Haflägayen nacheinanbtr.

Paragraph 7:
I2ßcnn nun ber ©egentbeil ba« ©eroor ffene an» fommenffebet,roirb er (ich feiten
roegbe» S ieben, ober aud)Berbüctcn, »enn er nur einen Kim inber 4b«nb h«t,bag
ermit btmfelbcnau«pariren fan. 3} alb lauffen ge bicht antinanber, unb halten
biege» bad)tc Kims in ben dvinben entroeber Bor gd), ober über ben Äopff, unbma»
eben bamitfolche artige ©toffe, pamen ' auch

Margin 1:
5 ( © . » g m

Margin 2:
4 © u b j • U a

Margin 3:
b S l b e f f k

Margin 4:
l t l JV llll» «I» H?u«w Um «Her» trniiicn aber bie ©ewofcn> ]>eit opn ?|u<r:n&
SC 'nrt ift

Margin 5:
tea.

Margin 6:
eir net)«» tre Hm “nen'Siu aentiid fllüe-

Margin 7:
n®7'' ' R »nffai flanro.

Margin 8:
, 1«* (m ® l* 10tt doa0a»

Margin 9:
^,tt 'bnin (um iMmm?ui« !“• 9**** *

Margin 10:
miefou .,:*aj» »^*JJ_ f.:

Margin 11:
n » r » n h

