Header:
72 * SÖriffer vnr. -JRrfef tf.

Paragraph 1:
ebertä-SRitteln ju»etfprgm ; Heute tu trcr Aufwartung ju beffeUm, unb fie felbff
cunrm ;u laffen. £)od) Weil unter oielen Ärancfen auch ann unb Wann ber geffenbt
fberfaen unb em $ob feint SSeute überlaffcn »erben ujjtfo ijt er auch ferner
babin »erbun» en, benfelben nach feinem Stanb unb ualität/ railbnnjble unb
honett btt raben ju laffen;»eld)t« aberroieberum, bne befunbere ($rlaubnü§ unb
SBegrüf# ung bt« |)enn Gouverneurs, nicht ge» heben fan. Sr muff baffem Bon
tiefem ff Srlaubnüfi haben; nach mal« aber e benötffigte «ich » ober
SSegrdbnüff» oflen/in duplo gegen einem |)olldn< r bejafflen, unb alfo
ffierbutcb ffill» ffweigenbe tu erfennen geben, bafj er n grcmbling, unb an
alle bem feinen heil habe, »a« bie illuftre Compa- nie, nebft benm oon 3br
ffeffiffteten oion'en, SRad)tunb SRtcbt bat.

Paragraph 2:
Stich nur aber bie 23egrdbnü|j»Un» jitn/ lauffctt bet) einem grtmben fföber inan
al« bep einem Simooffner obtr ebienten ber llluftren Compigme: onbem e« machen
auch ferner bie Sin» ebner felbjfrn einen grejfen Unter» heib jreifchen bepben,
reenn fie einem remben, ber in ber befagten Compa- :e SDienften lebet unb
anberofommt/ ch auf bem Hanbe übernachtet, unb bero fieh mit guten Sffen unb
Sfcritv eivinglcidjen auch einem guten 25ette, rfeffen unb btbientn Idffet/
gemeinig» h einen IRtblr. anrechntn. £>a im ©e» ntbeil rin anberer/berfremben
Natio- n ju&ienffenflcffet, unb mit feinem hiffe nur befjroegen
angelauffen,bamit (ich oon benötigten Qßaffer/SSrenn» Il} unb oielen anbem
Viäuaiien/auf« ue oerfeffen, auch bann unb ttannfein amponine« Schiff repamen
fönnt/ p nabe noch eint« fo \>iel,alle 1 4 .Stun» nbejabltn muff. £)ie|er
Untetfcheib fch einet feinen Ur» rung baffer ju neffmen^eü grernte fei» ebne
Biele mitgebrachte tfauffmann» )afftcn anlanten, rotiere fit tfftuer ;u rfauffen
fueffen : alfo, baff fie offtmal« t Cento pro Cento nicht JU ftiebtn pn / fonbem
iffrt ©üter feffr ffoch h«b n; »eiche« einer, ber ber Compagnie net / fo
füglich nicht tbun/oueff fo frep ht Btrfauffen fan, intern ibmfonffen Fileal
independent btfrtjr» effrlich len »ürbe.

Paragraph 3:
<2Bcil nun bie Sinwobner fen, baff fie iffrt Ösauffmannfcffafftcn überbieten/
unb |

Paragraph 4:
laffen : fo cracfften fie »ieberum »ot i lieh/ auch iffre Logimentpr unb Viäa*
ten fföffer ju ffalten, al« fie ftlbige be £oUdnbcm jufommen laffen : nur ba
mit nicht allju oitle« ©elbson ihnen »eg gefeffieppet, fonbem ein groffer ?ffei
»ieberum an bem Hanbe Berühre »erbe,

Paragraph 5:
Unb auf biefe SBeife laffen ftch bt Sinrooffnet iffre greunblicfffert, unb »il
ligeSSewirtffung aller gremben, tbeuet genug bejafflen ; angefeffm e« ja ©eit
ge nug ijhreenh ich M" einem jetten tdglid)Ä nen5Reich«»$baler befomme : unb
»enl bafelbtn etliche bepfammen in eine 4>aufe»obnen : foifileicfftbieSRecbnun
ju machen/ taff einfolcffer'SBirtb fehcBit babep profitiren muffe; wiemir bennei
Sremptl befant / ta rin guter greun gegen mich geffanben, taff er in eine
Safft/über taufenb SReid)«» Sffaler mi Logi'tn Berbitnetunb jurütftgeitgttffa
bttjumal ba felbigen 3abre«/ nebff te ^JOlldntifchen Retour gIottt,auch Bit le
Snglifcffe Schiffe angefommen, bi lange Bor Kneter gelegen, unb folglic in
tiefe« greunbe« 3>auft/ ber mit ihne in iffrer Sprache reben fonnte, Bie ©eit
Brrjcffret/Unb reichlich haben bar auf geben laffen. S« geffet aber biefe Art
©tlb ju ge »innen no<h»offl an / »eil eingremb banor entlieh noch gut/ höflich
unbffen lid) rrafiiret, unb »obl bebienet »irb maffen benn ein folget SSBirtff
abfonber* lieh barauf ju feffen ffat/ baff feinen ©d» ffen an guter Slufreartung
unb freunb» licfftr Begegnung eben fo wenig al« an nieblicbtn Speifen unb
föfllithcn ^S3tin, ?ifch>?rancf/Obcr fonffen etwa« benö» tffige«abgeffe noch
mangele; »obrpib» nen »eitet feine URaa« oorgefchrieben tft, wie oiel fie
trinefen foUm obtr mögen; fonbem tnenn e« radonnable geuteftnb/ jo Idffct man
ihnen ffierinnen ihren eige» nen Villen / unb feffreibet nidpt« oor ; fmb e«
aber ungefcffliffene URatrofm ober Schiff«<dfned)te, fo feffet man iff» nen
iffren bcfcffcibcnen ?pei! auf ben Stifch / über »eichen, »enn fie meffr
trinefen »ollen /auch meffrer«©elbmuff bejafflct werben. 28enn aber ba« ©elb
oerjebret/Unb bie Steife noch nicht fortgeffet; auch ein folchcr gremNing mit
feiner ordinr- m Schiff » Speife nicht oorlieb nehmen unb

Margin 1:
pj( * t imifftn «‘Stall, ??0 i.IV »;»i*

Margin 2:
untfrfAfir drrunfo. «"iM?* Sigt» »r».

Margin 3:
Barum n« g»«r r«Ä>- in mügan

Margin 4:
- n » » il t t l<

Margin 5:
tf M°nrn st» »w ®»if Ä2(Sj£* t m g

Margin 6:
l n b m t » r » e h

Margin 7:
n l » » Pu Brau er^ 1^* »t^t ;

Margin 8:
* » » n, » »

Margin 9:
, ;,

Margin 10:
tttnw»e **" .™« bäc awan« '’****

Margin 11:
i

