Header:
g ^rfter $heff.xrv. 55r icf. it.

Paragraph 1:
ftfflicgmen, gebende fie aber nicmanb eine unumfroglicge SBargeit wieber
subüvbcn. Gm 4>otn oon einer fob n ©eglangc, ifl bei) einem oomegmen iffen
Mcdico jufegen. G« ifl an ber bebem pol.rtcn Öclffen --«ein gleich, ungefdljr
biefc©r6fTe unb ©eftalt wie Fig. 6.Tab. IX. aueiocifct. 33on obge«
)ten.öorn«©d)!angen fegreibet öen fricb in Medulla Mirabilium Natu- pag. 667.
au8 Erarmi Francifci Arne- anifegcn SSlumen « 35ufd),

Paragraph 2:
bagffe um ico 10. big ao. ©cgug lang, unb bicfal«cm«Dlcnfd) anjutreffen. ©ie
ben Micacoach > ba« ifl, -Öitld)« langen genennet, weil if)r Sopff ei« m
£iirfd)cn ldle '4){t tmb 'm ^ tct rncr befommet.,

Paragraph 3:
Unb wa« foll id) nod) oonfo otclctt evn Wirten ber ©egtangen jagen, the man
allf)ier überall gäuffig am ft / ba mir igre befonbere ytamen etanbt ftnb?
^Diejenigen fo mir ein!« maffen befanbt gewefen, habe 3bm ) tinanbev
bejegrieben : oon ben ubri« aber wirb c«fcgon genug ferm wenn rhaupt fage : bag
ffeffcbtgeillin ben fen unb ©teilt * Diigcn ; tgcil« aufbem ocit gelbe, unb
abfonberlid) im fam ten 35 oben, ober aud) tool)l an bem ege aufl)altcn unb
roognen. Sotf) bte«nüd) eine gang fleine ^lrt / n?e!d;e warg ausffeget,bie fid)
inben ©trog« b 9iictg« 35dd)ern aufljalt, tljre Gpct ein legt, unb jungen
aubbrutet: bod) bie eilten felbflcn niegi otel bitter eingeber « Äicl, unb f«im
bie 2dnge e« Singer« gaben ; ttie benn auch ba« o bie Gper faum fo grog al« eme
Grbfe b, meldjc oielmal in öänben gehabt, b mit mir genommen, unerarfjtet fie
ter niegt tu gebrauchen wujle.

Paragraph 4:
g)Un will icg mieg oon bcn®d)lam n tu bem SBaffer « Ungejieffer wem unb au«
benen|clbigen, bie mir bc« btefleit fürftlicfa erschien unb be« reiben, bamit
id) aud) in tiefem ©tuet inem S3crfpved)cn ein@enugcn leifte. til fid) aber
einige berfelbenin ©ec« affern, aitberc hinmieberum inben füf« unb
füeffcnbcnSßaffcm allein aufhat« : fo wirb rooghtitgig fegnwon bepben ten
abfonberlid) ju ganbcht ; wobei) od) sum oorau« melbe, bag id) nid)t, fonbern
nur bie feltfameflcn au« ig« oorflellig machen will.

Paragraph 5:
U»ter tiefe ift meine« Grachten« ber ecr«Slob SU rechnen, weld)er rycht wogt
einem Slot) dgnlid) ifl : fonbern oiclmtgr einem Äreb«Icin, ober gangflei nen
Garneei siemlid) nage fommt. Gr ifl auffenwenbigmit einer etwa« harte $aut ober
©cffaale ingorm eine« Gar neeis übersogen s fpreiget feine güffe fei ten weit
eoncinanber, fonbern sieget fl in einen Älumpen sufammen, unb maege bamit aufbem
SBaffer cinen©prung,wi etwa ein glog tgunmödjtc. Gr ecrbirge ft cg aud) wo! gang
unter ba« <2Saffer,un friccgetaufbemS3oben herum, wofclbf man ihn oon einem
tleinen unb junge Ärcb«Icin nid)t Ieid)tlid) ünterfdgeibe tan. G« fei) benn,
bag man einen ©tief t>on igmbcfomme, unb baran merefet bag e« fein Äreb« fep.
S£Bie er benn aud mit feinem ©tetgen, bie gifege in be 5Baffem erbärmlich
plagen fan, unb fie { b lange er barauf figet unb fliegt, bal lieget halb
bortgin jaget, fo lange, bi fie ign burtg »iele« Ummefibcn auf bem ©anb,unb
anben ©feinen log werben. Sion gleicher 58cfchaffengcit ifl auc bie tTItcr«
JLaufi bie meiner etwa garten @d)aaleflccret/ unb einem 9iog« Äcfct niegt »iel
ungleich fieget. @ie gal fid) allejeit unter bemSBaffer auf, un gdngct fid)
bafelbfl an bicgi|d)e, rocld)c fi (dmmerlicg vexiret,unb fo lange an ihne
fauchet, big ficbiefclbeaanB au«gefauge unb tob gemartert gat.@ie ifl etwa«
breit ab erbod) nod) »iel ldnger,unb gat fegr »ie legüffe, an welchen lauter
frummcöed lein,al« flauen fich btgnbcn: mit wefthe fjc ffcg eben an bengifegen
fefl machet, bi ffe.mit bem "OTaul ffeg reegt angegeftet gat 3lnben
©cflabcnbe«'D}cer«, triff man inbem©anb einen langen tDurm an, welcher
offtmal« Glien lang ifl, unb benenjenigen niegt ungleich gehet, wel
cgcbigweilen oon jungen itmbern fom men. ®iefeQBürmer begeben fieg oie dltig
gang in ba« Ufteer unbfutgcnba clbjl igre Dlagrung : wenn aber unge limme
SBelleii ffeg ergeben, bie fi ämtbem ©anb wieber an ba«?anb werf en, begeben
ffc fid) glcicgwol gemac balb wieber bagin, unb oerbergen ffe oorben'OTenfcgen.
«Dian ffeget fie ba gero feiten, woferne man niegt um an berer Urfacgen willen
bcn csanb be Ufer« burcgwüglct tntb fie gcrau« grd bet ; wofelbft man fte offt
einer, auc wogt sweper Glien lang gnbet.

Paragraph 6:
Snbein «Dleer felber giebet e« noe anberc oerfegiebene 3lrten ber SBürme welcge
man fcgreedid) anbcr«,al« mit be 31blauffen be« SBaffer« wirb su ©efiegt fnegen;
woferne man niegt felbftenun ter

Margin 1:
i

Margin 2:
Tab IX. Fig. <• « i a d g f h b b © r r M f

Margin 3:
w © n d a w t

Margin 4:
u g n g ü S f b

Margin 5:
< a f u b b «

Margin 6:
e h f Do A«a« xfebrei.

Margin 7:
3 tr<m«e. Slot»- ftUint 5trt btt ©d)lan flen- bcn.

Margin 8:
« ®w rinaaue. n !>'&« - « e t

Margin 9:
e t b l n n ), )

Margin 10:
n, et«*m. b g m . h «TOen» « tau6-

Margin 11:
t b W»J« e n t, < «

Margin 12:
n g . t Wjnser« m jSÖ" b «

Margin 13:
« ele^^JJ^ a«®««. « ie « h g «'Ranftt$et

Margin 14:
«fuftUcn. « « h g, m «n trfom

Margin 15:
te n« »

