Header:
8 3*»ct)fct gl)dl. xviii. 8ttcf< it.

Paragraph 1:
) »oI)l bi§ an ben 2?auct) in ba« 5Baf> ; füllen überall mit ihren güfen, wo
folget sjMatt<gifcb ober SXochen ftd) inbe : unb roenn fie «inen unter bm fen
haben, halten fie ihn fo lange fefr, fie ihn mit einem fpißig »jugephnitte» n
©toef, auf unb burch ihn {heben, b ihn alfo habhafft werben.

Paragraph 2:
Sieftr gippe fanget einer offt in ei» m Sagefooicl, bag er lange bauen ju en
haben fönte, wenn et fie nicht auch Sinwohnernmittheilete, unb gegen lb,
£obacf,obet anbereSSBahre otr» belte. Sod) behält er aUejeitfo »irf pch, bafj
er ncbfl feiner Famillebem ben Sag leben unb effen fan. @ie b auch fo hurtig
bamit, bag man fet) ht aenug barüber rermunbetn fan: b roirb man insgemein phen
/ baff h einer feiten umfonp büeret, noch niget aber umfonff ben ©teefen er»
ifet unb nieber (hebt. Sit alfo ge» ngenc gifcf>e hangen fie alSbenn an ei» n
Siemen, unb binben benfelben um en ?eib, big fie enblid) miebtr herau« hen, unb
bamit häuften lauffen.

Paragraph 3:
Einige toiffen auch mit bem abgefal» cn <2Baffer, in btnen alSbenn auffer m
‘ißaffvr heroor * ragenben Hippen b fohlen, gifd)e mit ben epanben fangen
,n)elchc mit hohen Gaffer ba» getrieben, unb jwiphenfolche au«ge» te Klippen
gcreorffen worben. 3d> be tiefe Slrt normal« fchon befdjrie» n, unb fte
Hipp»giphe genennt,auch faget, bag eS ein über alle maffennieb» ber Sifct) if.
Sie Europäer felbften hen oftmals mit gieig taoin, unb ngen bergleitfjen
rfelicate Hipp»gi» he, welche ft hernach gemeiniglich bra» n ober baefen, unb
mit Atjar conlü- iren; wie eSbennin'UBarhtiteinhert» het gifdjif, unb haben
btgwegen bie ctencotten fch nicht iu befotgen, bag nen einer überbltibcn werbe,
wenn fe ch gleich noch fooicle gefangen hätten: ffen ihnen bitfe Slrt felbfen ju
efen cht erlaubet if, weil feine ©chuppett fan gefimben werben.

Paragraph 4:
Slmfeltfamfen if ihnen juju feben, enn fe mit bem Singel ffehtn. Siefe ngel
faufftn fe entweber oon ben uropsem, ober aber fe machen fe u« einem frumm
gebogenen STfagel, rglcichcn fe normal« aDejeit ßti auset, ietjo aber gar feiten
mehr fuf>» n, weil bie Europufhe commoder nb befer fepn. ©olcfen Ringel bin» n
fean eint lange oon Särmern ober ©ennen gemachte, auch wohl gefhtnitt tt
©thnur; halten ba« eine Snbe batwtt in bcröanb, wtilf e feine SlngeUSRuthe ober
©toef baran haben, unb werf» fen bcnSlngel in ba« <2Bafer, naehbetn ft eine
SWuphel au« bet ©thaale genom» men, unb baran gehdnget haben. 3u tiefer
Verrichtung feilen fte fch in«gemein auf eine hob« «n bem Ufer be » Hippe ; unb
wenn eine au« aferheroorfehet/ bieetwa« weit unb ungefehr einen
S3üthferu@thugoon bem Ufer entfernet lieget : begeben fe fi th nach berfelbigen
ju, unb werfen all bort ihren Singel au«. @o halb tiefer imSBafer lieget,
heben fe an mit bem SDlunbe ju pfeifen, unb ben giften gleithfam eine Sflufc ju
machen ; wo» burch felbige ftetbep gelocfet, unb nach (Srfehung be« Slafe«,an
bem Singel gerei $et werben ; an welchem fe eine jeit lang ju fnabbeln anheben,
entlief) aber nach <5rphmttfung bc« Slafc«, bafclbi ge famt bem ocvborgcmn
Singel ein frfjlucfen, unb baoon fchwimmen wol» len ; woburch feaber fefe
bleiben, wie Phon fonfenbefanbt if.

Paragraph 5:
2Bill aber bitje« pfeifen nicht helf fen, unb wirb befftn ©chall bureh be bjBinb
obet bie brauffenben ‘üBtUcnoer» phlagen, bag e« bie gifte im SUfeer nicht hören
fönntn ; fo heben fe ein wunberliche« ©ephreifoberfartfen©t> a an, unb juchen
baburch bie gifche ju efen (welche« ihnen aud) gang glücf lieh angepet, unb fe
auf jolche SBeife phr siel rothe unb weift ©tein»S8rag» men, Hoteentottj-gifche
, unb anbert berfllcichen grofft ©ee» gifche fangen; alletmafen »ormal«
genannter Smco- pas . auf folche

Paragraph 6:
l2ßctfe allejeit eint un glaubliche SDfenge gi|che gefangen, wel 5>e er offtmal«
wegen ihrer ©chwehrt, faurnna^ £auS tragen fönnen. 3th will «on anbern bie
ProfesQon oon ben gifthen machen, nicht «i SSBort mehr gtbenefen, weil ich
fonfe eine grofe Sjfengc folcher Hoetemotd- phen giphtr nacheinanber würbe her
er Schiert müffen. Siefe« aber will nu noch bcpjügcn, bag hieraus gar woh ju
phen, wie unrecht man ihnen thue wenn man »orgeben will, fe fönn ten feine
gipht fangen, unb müfenfic babtro nur oon bentobten ®aUfphen unb SBurfccln
erhalten : weicht« j fo unwahr, al« gtmig hingegen un wahr bitfe« if, bagfe
nicht nur auf bt jagt

Margin 1:
f

Margin 2:
Ci« tarn «tn bicfe fiu'A« Muff»- a c b g n b ' h « «tnb r<6r

Margin 3:
J«4bi HK» n wm-

Margin 4:
Ci« Win» ßifdK fan. S,u

Margin 5:
o«fA»ao. tobet bitf« •lW*

Margin 6:
CBit bie Hottcmol- ten glfctC mit bet gen-

Margin 7:
» t e » n »

Margin 8:
h ek E«a« rjjygjf' un t> cfnf» tf“ '»ij- n Fi|.,.Lk.B e „ » r

Margin 9:
m n » h » » r »

Margin 10:
» » e f ®*t" en^j^. »

Margin 11:
r n > u » e » t

Margin 12:
; - » », n en «tt* n

Margin 13:
en^joJj, - luticp«. » r l, » h

Margin 14:
n a b t e

