Header:
gwtjfirgfyfl v. 33rfef. 415

Paragraph 1:
f<Sieb, tanpenb gefangen, ba fie ge« VölderinAfrica gcrocfcn, welche ftd) beb t:
0aul()«t taufenbgefc^lagen/ «bcr £anpeiiä bep ihrem ®otteb«2)ienfl ge< »ib jepen
taufenb. vid. t. Samuel. brauchet f)aben ; atlermaffen bcc .£ett H.6.7.
Ludoir'weitiaufftig 10 H ftor. af.thiop. 2luf glticfje SSBeife t)aben aud> bie
L.ill c.6. bargetpan, bagfid) auch bit itfttr Baalb, unb bie SinbttSfrad
Abyffimfchm gbrifttn beffelben bep ba^gulbmcSalb getankt ''d.i. Reg. Verrichtung
ihre« ©otteb« ©ienficbge» ii. txod. XXXli. 6. ja biefer belobte brauchen : unb
hält er im Commcnt ad eologuj fchlie§et aud; aub bem 1. Hdtur.yfcchiop.p. j
go.fcqq, banor,ba§ .X.Sc XIX. baß bab Sanken inber biefeg ein uralter ©ebraud)
feijn mü|fc. opheten Schulen nid;t ungewöhnlich Solchem nach Wnte cb gar wohl
fepn, oefen fep. »id.eund. |. c. 3lub welchen ba§ ihn auch bie Abyifimfche
Gbrifttn, en unroicberfprecblicf) folget, bag bab »onbtncn altiffrn Afhan flehen
35e# n?en bep bcu 3dben unb anbem wohnern angenommen unb bemalten; aub lcfcm
nicht allem jur Sujtunb aller# welcher ©efd)led)t bie Hottentotten,alb nb
fünblid)en ©cwofaibeiten gebrau# .£>cpben,nod)tibrig geblieben, unb felbi« t
roorben fei) : fonbern ba§ fie auch 8 en annoch haben : ob jie gleich burch fen
(ich bei) Verrichtung fareb ©ot« »iele Unglucfc unb Verfolgimgen mögen
eSDienjxeÄ bebienct. IJßie benn ber un# »trgeffen b«ben,roab »or Sieber babep
ge# leictjliche |)en Ludoif in feinem tagen wo!ben,unbroie eigentlich mit bem
mmcnt. ad Hiflor, AJ-.hiop.p.joü- San? fei) »erfahren roorben.

Paragraph 2:
q.num.ga. baoor halt, baß ®«»ib Ga ftp aber bamit roie ca tf olle, fo ift )t
allein alfo getanpet, ober eine neue boch geroig,bagbieGhri|ben in a >yili
wobnbcit unter ben Äinbcrn 3 fracl men annoch tanpen, wenn jie 'Pfalmen
geführethabe; fonbern noch oitle mit unb Sieber fingen; roie au» bem iciic/o m,
unb bag foldjcb eine gar alte @e# Libr.[.cap.;9.p.96.Chriilop. Führer in bnhcit
unter ihnen geroefenjet). feiner SRcife«Befchr. An.1646. inlXtürn« ßcilcn nun
beme alfo ifr, wie aub ben borg gebrueft, Jacob Wormien in ber eführten
Schrift« Stellen genugfam 9feife«Befd)r. p.221. Al»arez c.i i.unb rfehenifo
führet biefc'OT.micr beb^am fonberltch aub bem angeführten L»d.>l b bep
bem©otteb«©ienfl midjwie# fo 1. c. roeitldufftig ju erfchen. <2Boraub suvücf auf
mein ocrmiligeb 'Illutb« mid; büncfet,bag mit 3ug fönne gefdjlof« fen, ba id)
gefaget habt/ baß fie um fen roerben, eb fönne ©Ott aiuh biefer cr Urfachen
roillen »on ben xsüben SDienfi nicht übel gefallen, roenner nur cufiamincn
fthemen.Benn hier tommt mit einem aufrichtigen Äerpen gefchie» ht allein bie
Beobachtung beb “Klon# bet, unb einig unb allein barauf gefd)e# b ju betrachten
rot/ fonbern auchbab henwirb,bag man feine .fjeuchelep noch
bcmfelbcngcbräuchlidje langen; wtl« Scheinheiligfeit barunter fie den lajfe :
bjieaudjmitbenenältifien3übenge# fonbern roab man thue, mit ganp ju in haben,
alb bie an gewijfen Sefien in ©Ott gelehrten ^erijcn »emd;te.2)och en Synagogen
öffentlich tanpen/ roie auch l)ier»onroill ich nicht weiter urtpei» b
ihrenlfeutfchen Ccrcmonicn Buch, len, fonbern alleb meinem öerm 5U111 be* b ju
3lmflerbamgebrucfetworbenpag. unpeilen anpeim geben; gcnug,ba§ ber
Juerfepen;allroo fte,roennbabganpe »orpüt belobte Qm Sebalt.Schmibtl.a. fep
gelefcn roorben,unb ipr Seftbeb# p.jog.Loc.i ein gleidjeb Aegumcmaul gen
gepalten roirb (roelchcbgemcinig# bem Sfanpenbeb J)a»ibb peraubjiehet. h ben f
i.Sepccmhr. gefehiepet,) »on 3 d) begebe mid; »ielmepr roieber ba< m Vorlefer
beg ©efe6cb,ber, ber bab hin, wo ich »orpero aufgepöret habe, unb fes* Buch in
bie i)öpe palten mug, fageibag bie Hottenionen auffer^biefem o fdjreiben : Unb
gepet herum um ben SDienfi, welcher mit ?anpen unb Singen ge;@tupl,unb tanket
mit bem ©efep in »errichtet wirb.jw« noep anbere Ccre- m 3lrm. momen unb
©ebräuche haben, welche SDod) ebfinboielleicht bie3üben nicht eineiSrt beb
©otteb;©icnftcb »orftellcn: ein, roeldje biefealte

Paragraph 3:
s21rt:,u tanpen bei) bod) biefelbepicr einjumengen, unb un# tem©ottes Dien|l
gebrauchen; unb ba« terbabjenigesufepen, wab eigentlich ihre pero audi bie
Hottentocten nicpt allein Sabathb« Seper belanget, würbe tfjeilb b ihrem Volcf
urfprünglich : fonbern ju lang fallen :theilb auch bie »orhabetv fmb »pne
3weiffcl noch «nbere «Ite be M»c*rie in Unorbnung bringen. 3 d> 3 ff i halte

Margin 1:
u f 5 X coB»i«u*- jffiffi ' u x

Margin 2:
T S P g a ? V h

Margin 3:
r b t c C l n

Margin 4:
i r txft.ifftii £"» a Ms«* s Aua,,,... p b uon »in m

Margin 5:
jüäm t>w „ »a«®«" b b c m i

Margin 6:
b

Margin 7:
_ a _ Uoot. ton au« eoeto»* n Bunji

Margin 8:
OieSW . umon «"**» IJJSSjl

Margin 9:
niskiiince ' 1 "'w '

