Header:
/

Paragraph 1:
ons-Weiger hätten gebrauchen [affen ; onbern noch über biefe«/über bcgtlben
elber/al« eigentümliche Werten pci) iufgeführet / bieroeil fee einigen feinet
rcditorcn, au« eigener fOlactjt / unb bne fein Vorroigen/ ba« ©elb fo er
hulbiggeroefen/ bejahtet/ unb tue ein* elügete Obligariones jerfdjnitten / att
paaren (Selbe« ihm jugcpellet.

Paragraph 2:
Vtefer'fDanbel/ ob er gleich nid)t alb u «« «nb reeptfertig toar / magen enn
biefer Wann eben barum alle« »er; auffet / bamit er alle feine ©d/ulbner ejahen
midjte: fo gienge et bod) noch oohlh*n / unb roäregar nicht« barroie* e«
einjubringen geroejeh ; alleine ba ud) anbere »ölten (Selb haben ; ber ar* e
Wann aber / ob er gleich rool)l rou* e/bagbie Herren Helot imbPoulle och mehr
oon feinen ©elbern in |>an< en hatten /t>on »eichen pe aber cfttroe; er nid;t«
roipen/ ober hoch deine liqui- e ^Rechnung baoon ablegcn »ölten/ nb alfo mit
guten VSorten innerhalb ohr unb ?ag nicht« erhalten / ober pe ur Verrechnung ber
gemadpen Ven- u-obet Audions - Pfennige bringen onte ; bie rüdpänbige Creditores
auch on ihren ©elbern bie behbrige Interef- e foberten : fo »urbe er enblich
noch eijrgenöthigct/ obgebachten Sird/en* Xathmdpjtig ju machen /bie (Sache/ n
patt feiner/oor bem Sblen unb Slci/t* aren Otath oon Juiiicie anhängig ju achen
/ unb au«jufüheen. £)iefer/ bereit« gebad;t »erben / lieg eh bie 9doth tiefe«
armen Wanne« ju >ec|en gehen ; gab alle« bem Sblen nb whtbaren Ocatf)
Bonjullitieju er» ennen/unb bath bet) bem (Schlug b'er
upplique.umgeted/tlichenVeopanb/ um Vorteile btefe« armen Wanne«; l« beffen
Sfopichung unb elenber ßu* anb /niebt nur mit ber Villigfeit üben infdme :
fonbern auch oon ©Ott eine idje Vergeltung unb genugfame Ve* ohnung ju gemärten
hätte. Äaucn hatte man in gcbad)ten Sblen nb Sichtbaren Otath ben Snhalt ber
upplicationBcrftanbcn/unb ein flcin enig batuber ddiberiret :|b merdte att
olfobalb / tag ber Sßagen eif cnV erfehr teil QBeg cinfdpug/ bieroeil
annjchrfo»ohl um bie fpecicm faöi efümmert »ar / al« nielmehr nach bem dritter
5^eif. xv. Söricfjc. S03 treibet unb SfufpeUer ber Supplica- ion fragte: intern
man pdb einbiltete / il er fid; folte pseen grogc.pcr:en an* ireiffen/unt pe in
ihrem?bun unb 2af* iucorrigivenimterpanben/ benfel* eil

Paragraph 3:
greifl

Paragraph 4:
ben anbern ;um Stempel / ju befrrafen. Venn bie Slntroort/ »eldje auf gebaute
Suppliquepel/ »ar fo »ohl oon bem •berat Helot,al« oon bettfDcrm Poulle, (eben
nehmlich ä pari, tag man ben ©treiber unb Sfufpellcr berfclbcn atu {eigen/ unb
ihm fo »ohl in eine honora- ble al« profitable Amcnce bephlagen folte. 3Sach
biefer ungültigenSlntroort/fara bie ©ache fo »eit/bag mehr gebad/ter Äirchen
Otath : »eldjer nunmehro in bie Sage getrieben »ar / unb e« fo »eit ge< bradbt
hatte / tag ihm niemanb mehr eu nen Vmhgabcn aufjugellen »agen rooU te

Paragraph 5:
: pchbe«Sntfchlu|Te«beraubetfanb/ »ader ferner thun/ ober »ie er pct) au«
biefeen Labyrinth herau« teigen folte. Vep ber ©eipliten Obrigteit/ unter
»elcher er refercirte / »ar feine hülfe/ 2roft unb Oiettung ju pnben/ noch jet
hohlen : »eilbiefelbe nach ber pfeife be« •bertn d’ Ablings tanken muge ; ju*
mahl ba man bem bertn le Boucq, bie Santjeläu bettelten oerbotte hatte.VJelt*
Iid)e^)erfoncn »ölten geh au* nicht ger* ne in ba« ©piel »agen/ »eil pe au« bem
Wunbebe« bertn d’ Ablings,ihre Ve* fehle er»arten mupen/ unb oon ihm de-
pendirten: tag alfo berfelbe troglog ge* lagen / nicht rouge »ohm er pd) feh*
ren ober »a« er anfangen folte. 3ul«?t/ ba niemanb geh feiner annef»* men »ölte
/ geriet!) er auf bie ©eban* cten / »urbe auch oon bem äbenn le Boucq unb anbern
guten greciten/ bie ich uf rostiger llrfachen »illen nicht nennen mag /baju
angemahnet / mich / al« einen neutralen Wenphen/berrow ber anbiefemnod) jenen
2i)cil hatte /an* jugehen / unb jur defendirung feiner ge» rechten ©ache
anjufprechen : »eiche« ihmum fo Biel roenigerroeigem fonte/ je mehr mir bie
ungerechten .fcatiMungen/ obgebachter getreu befano »aten. Venn pe hatten geh um
biedbanblung ® befi4)er:n oon©tcll« judefendircn/S' »elchein Betioichcnen Sah«
pagiret/ nid)t nur allenthalben fehr brutal auf* gefiihret / »enn pe
unfchulbiger Wen* fcljen peugnipe ju oerbrehen fuh ange» legen |cpn lagen / auch
»ol)l gar crjreun* i ieneju obtmiren getrautet; fonbern ic haben aud) in sollen
Compagnien ich nicht gefepeuet unb gefd)ämct/bicie* nigen / »eiche ihren
»unberlichen Sm< fällen geh »ieterfe^ten / unb et» »a« ;um 9fad)theil be« |>crm
oon ber ©teil« fagen »ölten/ mit biogen Sine (Sä*

Margin 1:
Bote. t QaimaU ®ufiTrfa u St*, minu ibon

Margin 2:
*’ “

Margin 3:
au« gurfl Jet ! unr c^cictua ><rguten. £xr »on!u‘ toirb am füllte in plorritcr.
Cf Wirt) na<$ b«m 2tatli«Ufr

Margin 4:
3 . m : »

Margin 5:
,> Dtr/feKi irofiicf 9t-

Margin 6:
®«»m a fö«b“w

