Header:
SÄftfcr ix. 55ricf. k. 75 » jtigctt unb biefe Illuftre Compa- e beneibenben
geinbe, übergeben be ; welcher Slbjtcht feine anbere ift, nur biefe« berühmte
SJorgtbürge, ben bcflen Srfrifd)ung«»unb Srqui« ng«»|)a»en »or ganp Snbien, bet
Sce-3abrenben am allergelegenfien gebauter Compagnie au« ben tbenjufpielen/Unb
fie nochgepenb«, nic^t ganglid) jud.poflcdiren,ben> ) aber ber befren unb
nüplichfien tbeileju berauben.

Paragraph 1:
3<h habe aber bereit« oben ermeh» ba§ fd)on»ut meiner Sin fünft, ein mmenber
3uncfe eine« grojfen |)a< untl gefährlicher 5olgerungen,swi« n ber (Regierung
unb ben (Bürgern r ber Slfchen »erborgen gelegen; her, al« id) angelanget,nod)
immer lommen, halb aber tjernact) in eine ge giamme abgebrochen ; gefial« benn
bie 33ürgerfchaft, welche (ich ihre »on ber liluftien Compagnie fianbene
Vorrechte (ich grün«, ben gewaltigen Singriff biefer SXe« ung nicht reohl
erbulten, »iflmeni» aber (ich alter (öortheile beraubet n, unb bie »eräugen
fchreebenbe rjle ^rmutb, unb baburch er« gene gänzliche Unterbrüdung, »er« en
fönte. Sie haben (ich befjmegen anfänglich r bep bem Sblen |3er:n Gouver. .

Paragraph 2:
Wilhelm 2K>nan von »et Stet!/

Paragraph 3:
bem Raupte unb %ifhfter alte«

Paragraph 4:
illen«, perfönlid) gemelbet, ihre > »orgefteUet / unb gebetten er

Paragraph 5:
te nach SKec^t unb SSiüiehfeit mit »erfahrm : alleine fie famen hier

Paragraph 6:
nem iRehabeam, vid. *. Chron. x.

Paragraph 7:
ihnen nicht gütig antworte, reit

Paragraph 8:
fonften feine ©ewobnljeit roat/

Paragraph 9:
weniger eine Söerdnberung »er«

Paragraph 10:
h ; fonbern »ielmehr in feinem auf«

Paragraph 11:
eten Vorhaben fortfuhr / unb al»

Paragraph 12:
ea« fo wohl ba« Sanb aufbrachte,

Paragraph 13:
ie frepe £)anblung gab / in fein

Paragraph 14:
ju fchleppen gebaute, woju er

Paragraph 15:
reeber gug noch Stecht hatte.

Paragraph 16:
n er fagte : XJOoUnt ft« mi<fc irb.

Paragraph 17:
toie ld> tegiettn follt Videcon-

Paragraph 18:
fchrieben ju bem Snbe an gebachte Der» ter, unb (ielleten bafelbft ihre Klagen
roehmüthig »or : befamen aber »on it tavi i feine Antwort, weil gebachte i
Herren fich mit biefer Ihnen unbefanb« * ten (Sache nicht bemühen fönten noch
motten ; hingegen überfchicften fie ge» bachte £(ag«<Schreiben an bie hohe
.£>er< ren Pnncipalen, bie Herren SSemmbpo« ber nach ^ollanb. ® eilen aber be«
|)enn Gouverneur« £ fom 93ruber / bajumal« ein 2JüP’ ©lieb biefer hoben
3nbifch«n (Regier« f ung mar / naepgepenb« aber Gouver « ncur auf Amboma TOur&C
» fOnUn ihme biefe Klagen unb bie ^öerfonen, welche felbige unterjeichnet/ nicht
unbe» mufl bleiben. Sr fchrieb befiwegen |e» ner, unb gab feinem |)enn SSrubcr
an bem Capo ba»on Siadpricht ; welcher fichfehr barüber enttüflete / intineheff«
tige SButp unb (Rachgier entbranbte, ‘ unb noch »or bem Abgang ber Raour- glotte
Anno 1716. mit gefangen neh»! men/einferefern ber 33ürger,unb anbern
reiuiberlichen Proceduren/einen Einfang machte, baburch aber ben ^ßieberwillen
nicht bdmpffte; fonbern »ielmeht Del in« Seuer goffe. Sch fan nicht umhin,eht
ich bie fernere c« Seinbfeligfeiten melbe, meinem 4berm ei« m nm furpen txcraO
be« gebachten Älag» ?” Schreiben« mitjutheilen : bamit er beffo j- beutlicher
begreifen möge, wie e« (ich ba je' mitverhalten: unb rea« bie (Bürger, auch au«
welchen Fundamente, fie gefiaget pa« «t ben. ©en ganzen 95rief hier »on 2Uort
ju<2Bort anjufugen, »erbietet beffelben 'üßeitldufftigfeit, al« welcher brep
»olle 3Sogen lang, unb baju son72. bervor» nehmfien (Burger tmterfchrieben ifr.

Paragraph 19:
S« begreifet aber berfelbe js. Arti- *c culen ; wieber welche alle (ich jmar
ber^' $er: (Gouverneur fo wopl fct)rifft!ich,aIÖ .ic gebrueftdefendirethat :
aberaliejeit auf ' eine anbere 2Beife, meif mit erbichteteii ober falfchen,
ober auch mit rrjmunge» nenS3eweifthümern; wie au« oben be« rührtet feiner
DedufHon, unb ber barauf »onben Bürgern an« ?ied)t gegebenen dufl. pag. 107. &
pag. 26. |>ier- Contra deduöion, weitldufftia ju feben ifi. S«fmb bie gebaihte
3«. -\rticu en nun würben bie ©emütper, wie ju erachten, nod) mehr »erbit«
bapero befchlofen fie gebachten

Paragraph 20:
n »on ber Stell, fo wohl bep ber

Paragraph 21:
Snbifchen 9degierung»on B tavia,

Paragraph 22:
uch bep ben 4>erm ®ewinbhabem

Paragraph 23:
Uanbfelbjlen / ju»erf lagen. Sie

Paragraph 24:
fürplich biefe folgenbe : ©er erfie begreif» 0« S etblo« eine Sinleitung, wie
fie burd) ho> e9?oth gejwungen reorben.ihre red; tfer« üU? tige Älagen,in ben
Scho« ber ftod/^Sb« len darren ©ewinbhaber aii«jufd)üt« ten/ünbwtirbcn fie barum
befio mel/v ba« 3 ii i JU

Margin 1:
m g W « « e b •f

Margin 2:
^ re n S Sl?9«”'! roSi tl etn ®iit/ g “«Sc»"?. be

Margin 3:
«uo*. f< un we ge vö te au ju

Margin 4:
be gi ge ' S eit »ür. 4<r nagen Kn l)n.

Margin 5:
Gourtr- «u jw tr fe ne “V.ndn al *»i< Hw Un ^ mö ih ju ber

Margin 6:
hoc noc fpr gef le« al« SJt hoc

Margin 7:
Be een tra übe lei ter 4be bop

Margin 8:
al« in

Margin 9:
iriagun «“"*• £« o.*.

Margin 10:
""“' j0 » £ argni*

Margin 11:
,* 0l*o, oimtn ”*“« ü,,«, ««' m.

Margin 12:
i<w ''^.„ .lt -

Margin 13:
i.e«- *•» ? 1’0”'

