Header:
o ©riffer IV» $rftf K.

Paragraph 1:
glichiurSXeinigung ihrer ®d;or(leis ngef)altcn mevbcn fonnen. 3tn allen tiefen
.ödufcrn, 2anb;@ü; unbanbern fowohl riivac-als pub- uen ©ebduben, haben weber
bieder* efen,als bie ctj(Kn,fo in biefcn IMnbern anbgcwefen,noch
bieÖngeldnbei,Hoch gtlin^0 fcn / noct) bie Södnert einen et; en Stein
aufgerichtet unb gebauct; bem alles was gcbauet ig ; i)^ bie d) QSelt bcn
.öolianbern ju bancfen ; che, »eil fee fünften in ten Stabten; rten unb Sorffern
ihres 93aterianbe$, gV Liebhaber ber SXeinigfeit, gierte ’Jlettigfeit fepn : fo
haben ge auch feiet ihrer ©ewonfeeit nicht abwcidjcn len .fonbetn beftrebeh
ftcfe in allen ber# chen Etüden ju jeigen, bah fic cool; ber, bas ift: Heute
»on SKeiiilic^feit Sauberfeit fepn.

Paragraph 2:
ös ig aber fepr notable, bag, wie ich noorntal» berichtet habe, bte niuftre
mpagnie alle biefc'f.Mdßc,woraufman ufer bauen will, ja felfe|t auch ganße
f^tdbte obet 2anb;©ütcr, aufweh n man IlBein^ .Horn, <2ßai?en unb ah ei) anbere
grüßte bauen fan, umfong gicgencfet : unbbein 'Sofiaer nod; bar; einen fteijen
flttb;5örief bariiber geben et, frafft beffen er nlit temfelben |d)ah unb walten
fäh/Wtc ei ihm gut bünfet; n welchen allen fie bod; feinen 'Jlußert, als bag ge
öon fegen ©ütern, wenrt igc »erfauffet Werben ; bai ©runtw d)t,baS ifi :
etttroeber wen es nod) neu, i oten ober 2oftcn, wenn ei aber alt, 4often
'Pfenning geniefrt, auger ber rfauffung aber gar nichts baoon be; ret.'üßenn ei
aber t!dnberepen,alsgel; unb Weinberge finb, fo begnüget fie mit bem Sehenben :
bergegalt, bag clbe im Sacf mug geliefert werben i trauet haben bem i'anbmanne,
bag er lid) heraus gehen/ unb fie nicht bettu; werbe : welches jeboch/Wenn man
bem p*ifd)enSprich;'2Borte trauen loh bag ber befie 'Bauer ein Schelm Ware/
nid)t ju hoffen günbe.

Paragraph 3:
3war folte man wol)l auf folibe irtige aticfcn gerathen / wenn man betradj; /bag
ge bie »ornchmfieOwhciön.roch ihr erhaltener örb;58rtef über fliege nb;©üter in
geh enthdlt/imb weldje tu en eigenen begen barcin gefepet wirb; bcrfclten
erfüllen. Denn baburdj b ihnen anbefohlen, bag ge geh füllen elegen fepn lagen
, SichernSödume t ju pflanßcn,unb grog ju jiehen: war; en ihnen bie iiiuitrs
Compagnie be; teiti »orgegangen, unb an bem fo genai ten runben iöufthlein eine
groge jöleng berjcibcnauferjogcn ; bep ihnen aber g betman auf so.CfjogStdbten
faum eine einigen Öid)en;'Baum / welches eine groj fe iTlachldfggfcit anjujeigen
gheinct. 31 leine man wirb »on biefcn unb begleiche feltfamen©ebancfen gar
leicht abgejogen wenn man int ©egentheil betfachtct, ba ge feinen begiiemcm,
unb jum bejahte fertigem Hauffmann gnben fönnen,aud feinen anbern fuchen mögen/
als bie e WebmegloneuicCompa-ne. Welche i nen folgeni ben einmal bebungenen un
feg;gefefepten g>reig,ihre ©üter abfauf fet/Unb naih geghehener gdnplidjenrie
ferung prompte oejahlet. ^3er wolt nun jo thoridjt fepn / unb bieftrt feine
Haug:Jbcnii/ja »iclmehr ^S5oItpdter un 58efd;üßer betrügen ? jumalba et mit |e
nen ©utern ohne beflelben 23orwi|fe nirgenbs hin hanbeln tan. 3cboch ich
»ertieffe mich iu wen, un gehe »on meinem Vorhaben ju »iela baljero Will
mich/mit dbmtanfcQung alle bergleichen Scrupel >JU bett publiquc
©ebdubenwenbert/ unb nadj 'Befdjou üngber Stabt ber guten ^ognung/auc jujehen /
wie beim bie Regung gleich ÜdamenS/ fo wohl in;«ls ausmenbig b fthaffen ; unb
was annod; »ott benen»Dr mals gcmelbetenSd)anßen/ aud) anbe 23egungS;®erfen ju
erinnern übrig fe 3war halberer. Commandeur Jo hann V.n Riebteck, gleich nach
f« 3lnfungt allhitT/ eine fetjone BicrecCtd Sdegung erbauet; welche mmenbigmi
»iclen^Bohmdbdufern »or ben.ön.c,t. mandcur unb anbere hohe gebiente b lllultrcn
Compagnie, inglcichttt mi wofekingclegten Qßacht^duferh duf b hen 4.
'BoUmetcfeli unb anbern nüthige Wohnungen/ wie nicht menigCrmit jieu lid; grogen
'Pacf«Käufern »erfehen war wormnen man bie »iele 4banbfung$;©ti ter Unb
benüthigte ?cbenS;20Jittefbewal teil unb unoerfehret conierviren fonte auSwenbig
aber hatte fie gegen bieSee ju eine fd)üne‘2ßager; Sange, unb anber
3luifenwtrrfe/ welche einem anfomenbe geinb/'Bdühe genug »erurfachen fonten wenn
er geh bemühen wolte,felbige juer obern : bie aud;, wenn man ber gemeine Sage,
welche unter bcn öinwobmr gehet, trauen barff, an Stdrcfe wi Sd) 6 nheit/ber
jegigen nichts nadigege ben haben foll.

Paragraph 4:
'Jllteine / weil bie angefangene -banb lung, weid;e .man mit bcn Umwohner

Margin 1:
6 e n ;i,4 rben »fUJnbetnt kIi/m"«. l tu!i« in tu« t

Margin 2:
f,n^‘nbt b scmuhi- j n j 9 w g g

Margin 3:
u » w g I u T-itM'un.e ^“''^'•fc liidBt ;u

Margin 4:
imum um. fonti tu», ^ e d r l

Margin 5:
t » h f Wad fit J bcbiDtoc 8 S g

Margin 6:
b f b u e g H t

Margin 7:
g £i( 'Sffi Btr brr © K we t BoinWmrt« k ®rw< un «tttiui w

Margin 8:
w a i

Margin 9:
v e m e« jl 1; en

Margin 10:
n, g en > r; fc b f« e;

Margin 11:
te en b i< n b Omwi« b:I* r"^|

Margin 12:
er Umbadu n bt:IB»(l«a|. u; h es e< r>

Margin 13:
m p. o- ffiifbie at net“^^ je m«sn>? t » er it

Margin 14:
e; en uv : ; ); ; u, re n

Margin 15:
n, r; n n b ; ; TOarum n ÜW fo

