Header:
3tt)ft)(ct £l;«f. vi. ©rief. :c. 433 e «gunbc ^ingcctti langen xvtitt bas lut
aua/nocü |»|fcn |ie *l|ojocc bas leifcbbcs ctwikgicn; |cn.cii>a>cnn e uttcet
«ine <>eetOe fcmmen/ |o jtti iflcn fte nuc was Jleben {jat/uno foni rlicb ben
Öcbaaflit teiffen fte bi« äuct>e auf/ bamtt ba» tEhngcwcyb« taue fallen / unb
(te im <Bang i)ini trt möge.

Paragraph 1:
£>amic uns nun betglefcben nicbt kbtcfapten möge/ (o Ulfen wit unfe» eS&aafe
öiucb ben Xaudj geben/ mic bie tm’lben i^unbe /wenn fl' fob enanibnen «mpflnben
/ bauen lauf» n/ unb unfete Stfcaafe mit feieben ffen. XXKie wit Oenn butdj
lange (Et/ abrung befunben haben/ bafl biefee ezeit gut gecban/unbun|cte 0cbaa>
»on H/tcn mörbecifcben gabnen bei abrec hat- OOohectmt abet jOlcb.s fahren / unb
wie wit bathtntet gei inmen f»yn/ will ich itmi / fagte er eiter /ebenfalls
«ntbecten. Lln|<te oti!Eltetn haben uns etjeblet/ Öafl not trielen Jül'u ( ba«
ifl, »Otbidm 5en mal 3«*)«") b'V ibn«ngcbtaud>< b fevgewefen/ unb bafl
fieficbbey fee ITIaniet all}eit w«bl befunben ben. Hun benefen wit / weil es ih>
n gut geihanhat/fc wollen wie uns ffelben auch beCieneni unb wit bei nbcn
gleichfalls / bag es uns nicht jäolicb fey.

Paragraph 2:
Siet l)at Sr mm mein £cn,ben 53er/ uf tiefer gangen Sache,unb wie fie ber«
machen. 91cm urthcile er fei/ / ob folget nicht »ornemlid; ber 3ci/ n, unb
anbercr Völder Gebrauch et/ « gleiche? Vielleicht haben jieioohl Sache behalten,
aber bie rechte <5i/ fehafft »erlernet/ unb nehmen nun/ ftatt ber
£inber,il)re@chaafe. Sod) ich»on biefer Surchgebungburchba« er,roic fte nachbem
Viblifd/en Sinn flanben «erben mug, wegen unter/ itblicher Biegung, eigentlich
nicht« flehe : fo will auch nicht weiter ba/ n urtheilen, fonbern e« flnb alfo
nur bancten, bie ich mic felbflen »orfleli Ie ob e« »ieHeidjt fo fepn fönte.
OTei &en ifl aber nicht nur beffr bauen m. tbriniret: fonbern St fan auch grünb
liiere 92a<hrieht baoon geben, weich ich 3hm auch hiermit überlaffe,unb »on
feiner -panb erwarte.

Paragraph 3:
Sluflcr bem flnb noch einige anber Sitten »on SJnber«/mad)en, welche bief 2eute
im ©ebrauch haben, als : wenn eine grau in ba« Äinb; 33ett fommt wenn jemanb
franef wirb, ober wohl gar flirbet : unb wenn fle ein wilbe« ?bi«r, e« fco
ein?öwe, ober wa« e« will, gelob/ tet ; benn al«benn mug alleseitSlnbcr«
gemaihetwerben. 9llleine,roeil biefe aü Ic hier ju etjehlcn,
aHsuoiel^citrocgncb» men würben; allermaffen garju»ielUm/ fldnbt babep würben
bepgÄrad)t,an-unb au«gefuhret werben muffen: alsgabe am befl- unb rathfamflen
geuctheilct/ felbige fblang ju » tvfpai)ren, big jebt biefer brepe Materien/
abfonbtrhd) »orfommen: ba/ mit al«benn in einem Mnmcmber gange Pufammenbang möge
erfehen, unb nach oemfelben auch ein Unheil tarüber ge/ fprochen werben.

Paragraph 4:
Übrigen« hoffe nicht, bag meinem •pcr:n bicfc’iOJaterieoom vlnbcr^machcn ober
eigentlich #u rcben/OomOpffern/gar ju migfälligfeon werbe ;meilid) fle nach
ber^ßahrheit, unbmitgenugfamen Um« flänbenoorgeflellethabe. SSürbe e« mit nicht
»or einc^prahlerep au6gckgt,fo fön« te wohl fagcn,bag wenige baoon werben
gefihriebcn haben, ©leich wie ich aber biefe« nicht»on3hm»ermuthe:alfofra« ge
auch nad; anbern nichtS/bencnSr oiel« leicht biefen 58rief commumciien möch« te:
unb fage /bag, wenn fle mir bie ©)« re baoon migginnen/fle auch felbflen hin«
gehen unb mit »ielfältiger Tagung ihre* icoen«/ felbflen folche unbbergleiflieit
mehr anbere Singe erfahren mögen. 3ch bleibe immittelfl nach alter©» roohnheit
unoerdnbtrlich

Paragraph 5:
mein 6etr. ic.

Margin 1:
if)M jucf> 100 folge <5troobu* . t • „" ll<rci6,

Margin 2:
<_

Margin 3:
jvtAoa,r mtmeitdä •w*«' 6i?le ftn.

Margin 4:
3 n . i e n

Margin 5:
e *«< ">«* e n t>lf Hortes« l, / «

Margin 6:
ü » / ""jj *“ u<"! 3j3*«

Margin 7:
TcaMnd '** J

