Header:
StMDfet $&eil. l.35ricf. je.

Paragraph 1:
rnnnet roorben, al« berfelbeauf bem rüeftfBegnach ^ortugaß, bafelbft n ihnen
getöbtet roorben: foroirb fiep (Sache rldrlicf) jeigen. j*e ?

Paragraph 2:
Ieict> bm ^amen Hotten- ten atlcjeit au«rcben, wenn (iefrölich b ; auch bie
obigen <2ßotte / Hocten- ttum Brokqua, ftngcnbe ^erfc^rfpen, e Igtm Mercklin unb
Dapper geben« : fu folget hoch barum noch nicht/ § ihnen um be«roißcn biefec
Warne bepgcleget roorben. SDenn eine fo ffe TO enge 35oIcf«, al« aße Hotten-
ifche Nationen begreifen unbinftth fen r tcütben biefen Flamen fofchled; 349 bem
Ärancr«mSffucij«t coit Amers- fort : and) ftibigtÄ fehr offt repenret, unb
nachgehenb« alb ein gemeine« topnch«2Bott behalten; nurbamitf» jetgen mochten/
bag fie »on einem .öol« lanber hinter ba« Sicht gefuhrct roorben: unb anbere
babep ju erinnern, ba§ fie ihr 5Bort beffer halten unb nicht« »er« fprechen
feilen, roenn fie e« nicht halten rooßen. 91u« bem bi§h«r«gefagten,erheßet al«
&,ro.e michbünetet, ^ugfam,bagb »IratHüictmoit, nicht ein »ortbenr •Dollonbern,
allen biefen Nationen unb' 3oletern aufgelegter ober angebidjteter: fo„ÄrÄ n
ihnen barinntn jurieffe, »erflehen L - br c ^

Paragraph 3:
ta,nm« unb uralter nen ; ja, eg roürben 4 ihre Ober« ™d >

Paragraph 4:
rren unb Wegenten barroiber fepen, k n f. h«»^

Paragraph 5:
t

Paragraph 6:
ft

Paragraph 7:
U

Paragraph 8:
i»

Paragraph 9:
tr %

Paragraph 10:
n, ur^ juerfennen geben, bag ihr eigener - </ rThlf?

Paragraph 11:
9^a 1'° • a i^

Paragraph 12:
clL bl ?' nbe«<unb©tamm«Wame anber«.93on fÄ 1 ^ j »*— .n... uuipijcti^ m^lciu)cn
yortu^it|t|(i) neben ldjem aßen aber nid;t« gehöret roirb, n mag auch älfid)
nach f» tieff in ba« b hinein fominen

Paragraph 13:
: fonbern e« höret h berjenige, roenn man ihn bei; bie« Warnen ruffet, ber 3eit
Sieben« fei« Kumpaer gefehen, gefdjroeigebenn einem gerebet hat. Sßeldje« aße«
lich ju erfennen gießt, bag ber Wo« Hocrencc«, nid;t ein oon ben epol* ern ihnen
angebichteter: fonbern ihr ter Sanbc«« unb aßgemeiner Warne 3ubem, fo hat e« mit
ben ^Borten tentottum brokqU'^m^ eine anbe« 5eroanbnü§ al« Oapper »orgiebet,
»erhält (ich bie ©acht fürplid) fob w»vw“ I»vy viv wwt^i tuiijiiu; |wi> et
maffen. (Sin geroifiet ©djiff«« ine, ober Srancten« ® efucher,»on sfort
gebürtig, al« er mit feinem tonnen, unb noch tdglid; lernen, ben
polinnbcrn,mit roeld;en fit fehr oertrdu« lid; umgehen, unb In füffen grieben
mit ihnen Ieben,nicht offenbahren unb ihnen fagen foflten,fie hießen nicht
Hottemot- ten, fonbern ihr rechter Warne rodre ganpanber«? 35a aber bergleichcn
big« hero nicht gefehefjen, uncrachtct fie bie llluftre Compagnie bereit«
»iclfdltig an« gefprod;en, ben Srieben unter ihnen |elbff su erhalten ;
unerad;tct ffc auch roiffen, bag ihnen bedroegen fein Seijb roie« berfahren
roürbc : fo ifr leicht su begreif« fen,bag fein anberer al« ber Warne ber
Hottemotten »or biefem geroefen, roo« mit fte|inbgenennet roorben. ^Sennnun alfo
acroig bag bief rau n ytuutiig, tue er mit|einem •*>»(« er Hottentoten
grheif|en,unpno(h lr ffe hierin bem $a»en lag, »er« h*iffen: fo nimmt mich
'2Bimber, bag" ch einem Hottentotten.roofeme er man fie mit bem Warnen Kader
obcrau :n--t.i e ----- ™' CafFer.unb ihr 2anb Kalfraria ober Que- freria belegen
roiß, roie folche« abermal« D.ipper in Atrica pagöoa. 605. thut: bamit auch aße
9anb«$harten, bie id> noch Jur Seit gefehen, üheretnflimmen: unb ba« befagte
roeitau«gcffrcche/ unb bep nahe ganp Monomotaps umgebenbe 9anb Catfi-arien
nennen. 2Boberfiege« / »lUküi » ivuutm/iitM, ci

Paragraph 14:
etroa« ju roißen tl)dte unb eine 93oth- ft »erriebtete, |b roolte er ihm ein
fe«@tüef 93rob oberSfobacf geben. nun berfelbe feine «othfehafft »er« et hatte,
unb ben »erbeiffenen 9ohn n roolte, lachte ihn ber Ärancfen« d)er au«,unb gab
ihm nitht«. <2Beil

Paragraph 15:
biefe« bep ben Hottentotten eine vuftro vii) vni nuiccncotccn CluC 'MIIV v'a, "
ai iiuuivii. ^a>üpct jlC Qt* c ift, bie fie einanber felber nicht muthmaffet/bag
fte Catfer» beiffen mcif«, gefhroeigebenn »on einem grem« fcn,ober foldje fepn?
ijl nid;t leidniu ’ ‘ «- ' « ' ' ' - ai.ni.iiHSaM ft- i. . Ai. . 1 « lepben
folten : fo haben fie »on ©adje ein Sieb gemacht, unb aße«

Paragraph 16:
erüffelt : Hottemottum Brokqus,

Paragraph 17:
el hol Domine Van Bmersfort.

Paragraph 18:
ffebt ötm Hottentotten «in Qtücf b/cöerlobarf t bet ILcufel h«f)l

Paragraph 19:
I t, V

Paragraph 20:
Il'V 1 -. *1» UIU/1(U ergrunben-OBofcme fie nicht bie ÖMcid;« heit »on ben
dbanren, eingcbnicftcn Wcv fen,nuch breiten unb gro||en Sippen her« genommen
hoben : al« In roclchen ©tu« den fiemitbenCciF-ro eine genaue flber« einfunfft
haben; obgleich bie breite Wo« i feit

Margin 1:
ai«s£n »«»««. f

Margin 2:
( —- t f m l H u S — r

Margin 3:
m S a fe n m be m

Margin 4:
Id re ft ©ftA»a« erlittet fj re ® - un bm llr» fprunjj«i< turgftstp ** ff»«""-
ge

Margin 5:
«Tb™r D Am "m ©t fo wr ip fdj gr 35

Margin 6:
ric ha 93 ab uv ©a th *• be Hottento«. bie Irn K®a.( Sc ‘

Margin 7:
9*' Dü b.i JJ

Margin 8:
9 -, « »

Margin 9:
®t(«r« berM oortHo.«,m•"‘ i,,

Margin 10:
e«.^ n fineiek "^ 1*"’ m«. 1^**

Margin 11:
,

