Header:
griffet

Paragraph 1:
1 $befc n. SBrief. je, s 97 lierung ben ©runb geleget ; matt j aber and)
befennen, bafj (eine d)foIger/ roeldje nad) etbaueten mb« ctt ©cbäuben,
roorittnen OTenfthen ©üter in Sicherheit fönten gefiel» erben, mehr 3*d batten,
ihre ©e» den batauf ju ritzten, oiel baran erbeffern gefunben : unb fan folche«
bemjenigen am bejlen entfdjteöen, eben tmb befunbtn werben, welchen grcpheit
»ergönnct ift, bie er(le mit cn heutigen S8üd;ern aller Coilegiea ch jufchen,
unb ju eaminirett» 6* ftnb aber biefer erfherwehnten, gleid) natb bem erften
Anfang ber upation unb folgenben Colome auf# chtete Collegien, naef) 5trt unb
ife ihrer untcrfd)ieblid)en |)anblun», oornomlid) fedjfe, unb »erben ing# ein
genennctOO ber SKath »on Po-, (2.) ber «Rath »on Jultnie, 00 SKatb »on flcinen
ober ÄradebSo» n, OO ber SXath »on ehe «unb ratljä «Sachen, OObieOSayfen« mmer,
unb (s.) bet Sird)en>iKath r bas Confifliorium,

Paragraph 2:
Slad) ber Seit, ba bie 35ürgerfd)aft eng ftdrdcr unb &old»rei<htr ju wer» ; ba
auch bie bepben Comnien»ott llenbofd) unb Dradenjlein aufgt» tet würben, unb
fleh abfonberlich d) bie Slnfunfft bet 3ranho(i|‘d)ert chtlinge jiemlid)
»ermehrcten ; auch Sag ju Sag ftd) Weiter unb weiter breiteten : ftnb unter ber
Regierung .fjettn Gouverneurs, Simonis van Seel, burch bcrt Commiflarium Ge- al
Adrian van Rhede, Welcher bie m§e£#3nbifd>‘ Compagnie reptss. n rte, hintu
gefüget, unb bem (Schein h jum 23ortl)cil bet Bürger eingefe« unb aufgerichtet
worben, (7O ba« iegium ber s3ürger»unb .peimüld», unbenblich(S.)bab_Collcgium
ber gerlichen .Stieg« «SRdtbe ; »on wel» n ad)t Colk-gus ober 9Jatt)««2)er»
rnmlurtgen nunmehro wirb erlaubet n, etwa« umfldnbtget unb ausfübrli» r ju
hanbeln, alb big anljero füglich gefhehen fömicn . obgleich berfeU fegr offt unb
»telmalb ijt gebacht ben.

Paragraph 3:
Unbjwar,wab bab erfte Collegium r ben SKath »on Holme angehet, ben n wohl mit
SXcdjt benStaat«;5Kath nnen m6d)te : fo begehet ber|clbe aub ’iöcbicnttn Dct
llluitren Compa* e, unb ;n>ar au$ folc^cny biewr atu m einen befonbern 9vang
unb Chan- flerem bereitb haben, unb eine fonber» bare Admimitrarion übet biefe
ober jene ©üter ber gebachten Compagnie war» nehmen. Sffienn man nach ben
Staate» Siegeln, Welche in ^>ollanb gebrducgud) fegn, ober aber nach bem
Pnvilegio ur» theilen folte, wclcheb bic ^errett Staa» ten» General ber
Bereinigten Slieberlan» be biefer Ulultren Compagnie »erlichen, würbe man wohl
fchwehrlich glauben, ba§ in biefem Collegcoanberealb Retoi- mute
©!aubenb«©enoflen anjutreffen Wären ; weil aber nicht allejeit foiuie »orhanben
, bic in begleichen anfehnli» chen Dignitäten flehen; fonbetn auch anberc
angetroffen werben, bie antern Religionen jugctljan ftnb, ober wohl ar nod)
ttiemalen ein Ghnftliche« ©lau» cnS« aScfäntnig abgcleget haben, unb gleichwohl
foldje 1)0 l)e S3ebietiungeit warnehmen ; anbei) aber aud) bie weite Diftooz
jwifdjen 4>ollanb unb hiefigett Crt barju fommet : oermög weiujcc fatim
bietllultic Compagnie, ge|chwei» ge benn bie Herren Staaten »Genial ba»on einige
4 Jlad>vid;t befommen ; ju» mal ba ftch niemanb fmbet, berbarüber tlagte,noch
ftd) ber QBahl wieberfehte: fo mujj cS frcplid) gar oft anbers ab» lauffen, ald
bie Uiuitre Compagnie oet» hoffet, unb bie £cn:ett Staaten «Ge- neral erwarten.

Paragraph 4:
Sur 3«* ®nfun(ft warett Reformirte, Lutheraner unb auch fol« d)e in biefem
hödjffen Collegio bie noch nid)t einmal ein Shrifllithe« ©lattbeng»t SScfdntnig
abgelegct hatten : unb werbe id) hoffentlich nicht unrecht thun, wenn ich fewige
mit Slamen nenne, weil ei ein im»erfälfd)tcb Äenn«Seichen ju fegn fchei» net,
was ber bamaligc Gouverneur »or ein guter Shtiff/ unb ber anwefenbe <)>rebiger
»or ein ehrlicher ©eifflicher ge» wefen ; bie auch betjbe jugleich, ttcb|i nod)
etlichen anbern Herren, theilö um biefer, theild aud) um anberer Urfachcn willen
, ftnb abgefebet urfb removiret worben, wie in$ fünfftige mit mehtem füll
gejeiget werben.

Paragraph 5:
Qi warett bemnach bet) meiner 5ln« funfftin biefem Collegio, baS allejeit au« 9.
«Perfonen beflehen foü unb mujj, biefe nachfolgenbe Herren : 5Der @ble ^jerj
Gouverneur Wilhelm Adrian van der Seel, welcher allejeit ba« ^)aupt unb ber
Prsfidunt iff. Surfern folgete ai« Vice Prtefidem, ber erffe Dbeno-lauff» mann
unb 4)aupt«Adminiitrator in bet SSeftung/ -Öen Samuel Eücvier, wel Sfffi u;c

Margin 1:
Mnot6 t iiut< an» m Ö SSnm t u l b j

Margin 2:
» g b b D tt.1« »le »ui coii«- u .. O

Margin 3:
KfUruna g teiiano«. ' g g l b d

Margin 4:
f Ä » jjKria tourwn a ftoliVnodib gxou«^u © aufsautf t “ b

Margin 5:
g » a b d n g f

Margin 6:
n h G t ®nAuttor b »lUftiWi idaiiflbcii C f

Margin 7:
e h b w •35a«ob«t fitaib »»" iai' gje.iontn

Margin 8:
darinnen

Margin 9:
7 '

Margin 10:
poauSo. reiOmtl teutmbii» ffc oii«- ncr3f,i ' «, W um«* ***•

Margin 11:
sm)a< jj,<n!>« Tnfontn / Sjjfe b « »

Margin 12:
t » m

