Header:
6 ©tlffttS&eH n.S5rfef n

Paragraph 1:
ben ; unb wenn fithnun einSeb'.er et SXeehmmg fint«t, er mag auch fo n jepn al«
er will, fo tritt) man nim« mehr «ine richtige Buchhaltung ju ge bringen
Tonnen, biß btt tingefdjiu ne 3t!tpununtb«cfet worben. 4b'frju fommt noch, baß
bie Bienet llluftren Compagnie mit ftd) felb« gtnuq werben ju tf)un gehabt haben
: em jebet feiner anbefohlenen Charge juftef)ennöt()ig gehabt, uitbalfoauf e
Äleinigfeitett bet '3Sßaofen Befor» g unb Berechnung ihre« «einen Ca- li,
wenige Sicht wirb gegeben b<u ; jumal b« ihnen wirb jugtfehienen tja«, wie
ftehieeon wenig Bupen ju ge« ten /Unb gantj feinen ©«haben ju Be; d;ten hätten.
Bie Bürger aber / wel« nebff ihnen juSBapfemBTeißern am elkt worben / finb
entwebet bet ©a« n unfünbig gewefen, unb haben ba« chhalten niöpt »crßanben:
ober aber iß ihnen folchc« nicht anoertrauet unb elaffen worben.

Paragraph 2:
Biefe« bünefet mich noch beutlicher rau« ju erhellen, weil bie Bienet ber uftren
Compagnie . Wenn fic gleich rben / unb redßmäßige Grben hinter« ßen : wiewohl
beren hier faum io. ge« nben werben/bie »erheprathet finb/Unb nber hinterIa|Ten
Tünnen ; im Anfang r berfelbcn noch weit weniger muffen wefen fepn : bennoch
nicht leicht unter eCSJapfemÄammcr oerfalien/ noch ber igen ihre@tb«Ponioncs
bahin gelangen fen : c« wäre benn,baß ber hinterlafiene eil anberwdrt« wieber
heprathen wol«,unbbenenjenigen,fo oon erßerGh« »or« nben (inb/ihre Bdterobet
OTütterlidje b«Po[oon oorabmndjen/unbbep ber apfen«Äammeranjeigen muffen. 3«
cfemSall behält jwar ber 'Batet ober OTutter ba« ganpe Birmögen imfidn« n : er
ift aber gleichwohl bahin »erpßicf)» t,nid)tnur an ßatt be« baoonfommen« n
ineertüc bie Äinberju «mehren unb rnen ju Iajfen ; fonbern auch benen|el< gen
biefe« Besprochene Srb>?heil ju wehten unb ju halten, wenn auch web r f ein
geller überfehiejfen feilte : majftn e Herren '2Bapfen«

Paragraph 3:
sEleißer, fo halb a!« merden ober erfahren/ baß einfolche« außhalten wolle in«
Slbnehmen gera« cn,t>erpßichtetßnb ju ju fchen, betg bie nen anbefohlenc unb
unter ihrer Ob« )tßel)ettbe <2ßapfcn«ä{mber,an ihrem ib ?beil nicht gefdljrbet
werben.

Paragraph 4:
©lejcnigenBiener beriiluftrenCom- ü'“i. ubct'/Welchc in£olIanb ober am berwdrt«,
rechtmäßige Grben hinterlaf fen/iinb hier ober auch onber«mo ju fier ben fommen
/ gehören gar nicht jube Qßapfen.'Äammer : weil fte ihren abfon berli^en
Curatorem ad licc» haben, we d>er »erbunben ift, ftd) berfelbenBad)
laffenfchajften ansunebmen,t>or ©ericht fiejuoertvetten, unb bieinÄauffman
fchajften bejiebenbe ©üter ju oerftlbern ba« ©elb ein ju fammlen, unb h«< nach
in ber benanbtm Compagnie ihr Caiiä jujehlen : bamit bie hintcrlaffen Grben an
ihre« Bater«, ©obn«, Brm ber« ober greunbe«/ nnchgelajfene ©Cu ter gelangen
finnen, unb wißen mögen non wem fte felbige rechtlich fobern f6m nen. 4)ieoor
genieffet biefer Curator a Lices 4. pro Cento . ohne feine übrig
@<hreib«©ebübren; al3 »ielleicht tu a berer Seit wirb erfldret unb au«gefül)re
werben.

Paragraph 5:
Ob nun gleich, wie au« bem biß herigen erhellet, biefe« c ollegium weni ober
faß gar nicht« mit ben Bienernbe Illuftren Compagnie Ju tßun hat, inbe fehr
wenig BJapfen oon ihnen angege ben unb gefmiben werben: bennoch ift be gefammten
Bürgerfchafft unb ben gan Seuten noch niemalen Derginnet gewefen möchte auch
wohl ßhwerlich jemalen j geffanben werben, baß (ie ein« eigene un oon ihnen
allein dependirende ÜBapfe Äammcr aufrichten tmb formiren mi g«n;unangefehen fee
ffth erbothen, al Sahre JKedjenfctjafft baoon entwebera bie iiluitre Compagnie,
ober aber an b ‘2ßapfem£ammer in ^ollanb ju gebe 3f!id)tfowoi)l aI«ob e« ber
befagtengl ricuicnCompagnieeinigen©chabenun Bachthcil an ihren Rechten bringen
fö te; al« oielmehrbarum, weil berofelb Bicncr, in|onberhcit aber ber Secretari
biefe« Coliegii, welcher allejeit bißhe ein foldjer ift gewefen, besorget iß,
möchte ihm ein fetter Bijfen au« be SOlunbe genommen, unb ben Bürge jugeeignet
werben : ba bo<h alle«, wa biefer Kammer juwäd)fet,»onben Bü gern herfommt Gin
offenbare« Äennjeichen beff wa« bißhero gefaget worben,fan mein Grachten« fepn,
baß biefe Kammer ihren Büchern einen Tuul führet, we «her ben Barnen trüget :
E)« unbrEa een tPafle". 5öi«fe unbefanbte 'iSS fen ftnb unjtrcitig foldje
gewef«n,wc!c oonbenen oerßorbenen Bürgern hatt erben follen, weil fich fünften
ber befa Curator ad Lucs, Slmpt«.'halben um Bac

Margin 1:
6 w i f m Q d

Margin 2:
Pan» &at tu Uiu*t, b SZ f bitS8«D i £“* * b »<». g o

Margin 3:
b b w f c

Margin 4:
tt ittrt) M^sor' g'K« in ett ii- Ri>Ttut)in. Mginwc eemfflet’

Margin 5:
lofftrfi'afi Yf f B«wi.

Margin 6:
Bänb« iwi»»b

Margin 7:
« « r » b « e m

Margin 8:
, < e e m u, m d

Margin 9:
e m et ß« g r lutmaj m

Margin 10:
« er »* nj*e b«" 1®”* n, jm nb em i«

Margin 11:
le an ie n. o- nb m

Margin 12:
en us ro in Rictu. e« em rn a« üw

Margin 13:
en,®*« u e« in^iimii«» l«“"6^^ nf.^ tat. ap« che ten

Margin 14:
gte bie h»

