Header:
6 3«xt)f<r ni.55rlef.jf.

Paragraph 1:
ugte River obneönbehinlauffct, unb in ba« ©ebiet bet Dunqu«. aud) !angen«recife
in bet Damaqu« ifjreS b ferner in anbere iänber bcgiebet, ge entlid) in bet Bay
a la Goa in bie e fallet.

Paragraph 2:
Die Dunquas Nation lieget hinter en ferner in bem Sanbe unb hat eine« beflen unb
fruchtbarem Üdnber in* . Denn e« ig nictjt fo rauf) unb ber« jtal« ba« »orige,
fonbern e« ig mei» ntheil«ganBgad)unbeben. hat fei» OTangel an guten friftfjrrt
SBagtr, bern empfanget »iele fleine glüglcin anbern ?anbern,reeld)e geh alle in
bie gebad)tc River ohne <2nbc ftürften. ben 51uen,roie aud) auf ben dübeln,
chfet ba« fdjönfleOraö^nebfl ben beri# )gen 53lutntnunbRrdutcrn : bafiba« o
hieraus roohl SU fdgiegen, bafj e« an eh gier nicht ermangele. Weljg bie? aber
ftnbct auch ba« L 2Bilb gutter unb aflcr genug, unb fönnen gebegen ge» g
erlegen, ober auf anbere 5lrt fangen« b habhaft njcrben, bie ich bemach« l«
erjeblen rcilL .

Paragraph 3:
Die Damaquas roohnen l)öl)er, unb ber @ee ; begpen aud) eben ein fol» gefegnete«
Hanb, in rcelcbem aller» Wirten grüd)te, al« 5Bcgj«r»'!Dlelo«, Dacha
oberroilbtr panff, unb an* e bergleidbenreaehfen. Denn e« ig gad) b liefert
@ra« genug au«, um bie grö» beerbe ;u entehren ; roie benn aud) lj genug im
Sanbe ig; unb an trüben eren fein Mangel gefpühret reir&. giebt hingegen wenig
53äume ober ere« .polB, trooon ft« gd> »erfehtn ten : unb muffen baf)ero offt
lange her« laufen, big jte fo »iel al« ge täglich ötiget, jujammen bringen. Qi
fcp nn,bag fte firfj mit langen Weigg unb nnen Regelt trollen behelfen, beffen
fte icf) nod) jur'Jtotl) etreaöfenben unb en. 3n biefem ?anbe giebet e« aud)
@al$» anen genug, ron treldjen ge alle« jdf>r< »erfauffen tönten, trenn nur
jemanb re,ber e« anjutrenben reifte. Denn Hottentotten, trenn ge »or geh unb
eine gnb unb fod>m, bebienen geh malen eine« <3al(}e«,e« mag gleich
c@peife3!«ifd> ober 3ifd), oberJon« ettra« anbcr«fepn, reie in«füngtige rb
getriefen trerben. SIBeil gd) nun nie* nb gnbet, ber e« haben mag ; ge aber
npunb gar feine« brauchen : fo bleibet freplid) alle 3ahr liegen unbrerbirbet, r
fchmelpet in ber SRegen«3eitroieber, unb trirb in berDrucfmen trieberiu @>at|.
am 'Sßager hat e«aucf) feinen 501an gel,reeiltrie bereit« ig erinnert reorbeh,
bie Ri»ier fonber Snbe burch ba« ?anb laujfet, unb (ich in »iel Srttmmen herum
breijet; mittler 3«it aber burch bie neben bepfommenbe fleineSBdgerlein unb 53ä«
d)e»ergdrcfet reirb, aud) jo »erfolgen« gd) roeiter fort roil?et. @« ig bahero
bieg Rivier ben Weifenben gar fegt befdjrecr« lid) unb hinberlid), al« roelch«
biefelbe fcf)t offt mögen pailiren, ba geboch niemalen feine 53rücfe gnben ;
reegtvegen ge gd) entreeber»orherehcge eine Weife alltret« ten,gch mit fleinen
3iad;en ober Rahnen »erfehen ; biefelbe überall, reo ge ginfom« men mit gd)
hinführen,unb einen ‘üßagen baju mit nehmen mögen, aufreelcgen ge fortgebradgt
»erben. 2Benn biefe man» geln, fo mögen ge trachten 53dume ju be» fommen, unb
glöge baron ju machen, bamit ge ohne ©efagr unb ohne 53erlug be« ('ebene hinüber
fommen. 53 eger ge» gen Worb-Dgen hinauf, unb alfo hinter biefen,liegen
bieGauros trcld)e ber.pj.Ta- chatti. c in feiner?anb!<5harte unb aud)
inbem53crid)t p.roy.bie Gauriqua« nen» net,unb mehr nicht »on ihnen errechnet,
al«bagibrSanbmd)troeitgeht. 9funig jroar folcbe« nid)t )u laugnen : alleine bie«
fe« ig falgh,rea« eringebad)ter(Sharteü» ber bieGauros »berGauriquas fepe lagen;
reienemlid) nach 5lu«fage biefer Nation, bit Hottentotten »on Monotm-tapa ba«
'entere ?anb bereohnen folten. Denn auf« er bem,bag noch bep feinem Auflore, ja
elbg nicht in ber5lu«fagebc«5lbpgmifche ©efanbten, roelcpe a n. 1 69 t. auf
batavia gefommen,unb bafelbg auf einige »orge« lcgte3ragen geantreortet,gegmben
habe, ba§ Hottentotten in Monomotapafol» tenfepmfoigburd) bie Erfahrung offen»
bargenug, buff nod) »ieleanberc Nacio- r en an bcmfelbigen Ufer hinaufraart«,
ja i iarbijj an Terra de Natal reoljnen, reo» elbg ergbie Caffers anfangen.

Paragraph 4:
Da« 2anb igunb bleibet alfo flein,ig aberbabep nod) jiemlid) fruchtbar, unb hat
reeber an ®ra« noch ißager, »ielree» reeniger an pol? einigen «Dlangel. 6« ig
bnhero le idjtr-i gebenden, baf e« auch »iel SQieb unb einen Ubergug an Qßilb
haben möge. QBi t benn b egen biefe Ceute jiemlid) »iel erlegen, unb auf anbere
SBcifc fangen, alfo, baf ge auch Kioi (cn »cn Sfpger unb ?pgerbufd) » Ra« pen
Sellen tragen : jum 3* i(t>en, ba§ ge bcrfelben »iele nieber machen, unb auch
»iele hohen. @0 flcin aber ba«

Margin 1:
3 b g © u b € Düoqu..

Margin 2:
n.. onreit l twfcMFeri. h n J n f a

Margin 3:
e 3 r l i 9 f S

Margin 4:
n u m SBa< uon bcmtanM < öcn. l n

Margin 5:
b u j v g bat j)oie < Wangci. a f u

Margin 6:
b b b h bat ®at6 > Viaaaoi. « l

Margin 7:
r a a n i g r m

Margin 8:
«*V®affa aRauj'i- m n « g

Margin 9:
« iicb»orinV ««• !“«>• ftn '

Margin 10:
n e » Gw -

Margin 11:
) Cb...'t .

