Header:
82 ©r|ht5&eflxvtD.$riefjc.

Paragraph 1:
Sergfeinen llrfprung t)at, unb gar nidjt rog ifr / wenn efi nid;t outhcro
geregnet nt: unb oielleicht nuct) rooljl baljero bit arme
‘2ßafcrS<R.iviergenennet»irb. ?Wan höret baS SJBajfet mit grofen raufen in
biefeS 8qd) fid) oerfemfen, nb lange3cit hinab fallende eS aufben timbiommet.
“SBoraub Ieid>tlid; ab« nchmcn, tag biefer Qßaffcr < gall fel)t ef fcpnmüfe. Um
aber (gerinnen begö roifler ju fepn, fof)abe einjlen bei) öt<
nglungeineSöencfjSSlepeS/UnbbarjU hörigen langen StricfS ober fongen eü r bieten
0d)nur, jmo lange ©tan» n anemantergcbimbeii,mit benenfelbte n hinein gegofen
unb gtmeinct, bie effe ju erfordern alleine meine Um etnehmung »arumfong, unb
half felbi en niedre als nod) bie britte baran a(hte: »eil mit allen brepen,
bieboth et 30. @d)uh lang rearen, feinen runb erreichen fonte

Paragraph 2:
.

Paragraph 3:
Sieben biefer oorgebachten 95ab<@rm,bie oiereef icht inbieSrbe gemadjet »oi«
ivfnbctman heutiges ^ageSnochmeh: rc, »eld)topn betten bagin fommem n 33ab<©dgen
felbgat gemathet roor: n : tmb binidjoerfuhert, man fiinntc hr als
o.bcrgleid)enS6d)et hinein grm n,»dche alle reid)lid) <2ßa|Jet geben irben.
SDod) ftnbet man auch biefeS benen unterfd;icMid)en Webern gang fonberS, als
bag baS SäSaffer in bem eit n oiel »armer als in bem anbemher* r fommet ;
reelchcS flar genug ju er: nrten giebrt, bag man ben rechten Ur; rung ber
»armen Ouelle noch nicht er: rfd)rt : bie ohne ^meiffel nie! heilTet pn mürbe,
als bieienige bie man noch r 3'itbat- (Ssfegbenn bagmanfagtn ite / fdme oon bem
anbern, j»o eilenSJorbnodrtS baoon gelcgcnen,alS e iSber hiebet, unb oerlieh«
unter rerben unb in roehrenben Saufen feine ?e. Doch noch jut Seit »itb geh
»ehrlicb jemanb bieSTCulje geben, nad) m rechten Urfptung biefeS S3abeS ju >cn
/»eil man nicht auf bie erge duck fonbern nur oielmehr auf baS baoon mmenbe
lotcrede gehet. 3u jeber ©rube, »o g<b biefeS

Paragraph 4:
l3Bag |ammiet / unb »orinnen man habet, ibet oben auf bcm'SBafcr/menn cS nur en
halben Jaggeftanben hat, einbüm blaulicbteS glieg, als gett ober anbe< oon
bemSßafei abgefammlcteMatene, che gd; mit bemginger gar leicht theile b oon
einanber |'ct)eiben ldfet,aber halb nach »ieber jufammen laufet, unb oon bem
SSSinb hin unb her getrieb »irb. (5he man noch baS <2Bafer fel gen ocrfuchet unb
trinefet, giebet foIdje juallererg eine OTuthmafung, eS feem Minen! - ‘üßafer
fepn : nnb gehe manbabep begdnbig einen ®ampf al einen Stauch baoon aufgehen ;
aus »e chen man auch, »eil er fchr bief heroo briebt, oornemlid) beS TOorgens un
beS 9»enbS,ben ört »o baS toatmeSSa fepn müfe, oon ferne erfennen fall. 2ln bem
Wanb biefer ©mben, fege geh ein fubtiler b{inner @d)Ieim, be demjenigen nicht
ungleich, melchen ma in ben Schleif « trügen antrift, »o baS

Paragraph 5:
l2ßafer bahnnen bleibet : nur ba er oiel flciner, feiner unb bannet ig Sieger
aber ju reben, fo gehrt biefe Schleim bemjenigen gleich, »eiche baS "SB affet
ber Sauer t Bronne hintcrldfet, als ich an unterfchiebliche in $eutfd)lanb
gefehen. SS haben ihn t licht SOtahlcr prcbiret unb ju einer gar be anaemachet:
auch befunben bag e >um SÖIahlen fogut ju gebrauchen, al baS fchünge öefer;
gelb, anbefenftat ge ihn auch allejeit genommen unb ba mit gemahlet haben. {iBie
manbenn be fen einejitmliihe SOfenge fammlen fbnn te, »ennficb jemanb »ölte bie
SQKthege ben, ober täglich bep bem 93ab wäre. Sie ©runb:Srbe, ober bieienige f
man heraus grabet, als man ein Sod) ma chet, ig ganp fd)»arp mürbe unb feb
leicht; bleibet auch an ben gingernfle ben, als ob ge einigt gettigfeit bepgeh
batte, ober bamit burehfneten »dre 3 d) bilbe mir bahero ein, cS habe hieroo
baS obgemtlbete blaue glieg feinen Ur fprung. ‘Sßcjin man aber biefeSrfcc la fet
burch bie «onne trüefnen: fo ig g gleich einer Sljehe,ganp locfcr,unbbod babep
93tchgch»arb ; begroegen gehei ben ©ebanefen, man fönnte aus berfe ben, »ennge
red;t jubereitet unb gear beitet »ürbc/ben fo guten^utfmad)en als man in 4>oUanb
hat; jumroeniggenf halte baoor, mürbe er bem £dllifcbe nichts nad)geben,ben man
lumeiner 3ei unb »eil ich bafelbg iludiret, auf bem ^Berliner gegraben hat.
©aSQBaferanftd) felbgen gheinrt j»ar in ber©rube gh»arp: allein eS fom folchcS
oon bem23oben,unb bei runb unu liegenben fch»atpcn@rbe her.SiBenn ma cs in
tin©las thut,fo ig cS |o hell unb flai als baörcmcfreunb bc|tc" 33:uticn.{iSaf)
fepn fan. SJunt mang in ben OJlunb unb trinefet baoon,fo »eig ich nicht, ob
trgen ei

Margin 1:
üiftt Kafiai S»II.

Margin 2:
Pn»o«or f/mäi « nnintxn timin.

Margin 3:
iflon ei. nem Ott !rn ä»“» bcKttoflen co«&tr.

Margin 4:
»ssm.

Margin 5:
t e n r h cer «me Materie fSiltfC.

Margin 6:
en b: eS t mb ft* s b r

Margin 7:
b b t Stjont. r '"®*1;“ n mafftt o g

Margin 8:
. r n n n u r<£ t™<*i<|« r

Margin 9:
s t : f . » : o «««wur«

Margin 10:
: «nwxn r : h . n < g

Margin 11:
e ) n U : CetAua« n,"™" Honc fieiu jurf n 9«fcaueo«i

Margin 12:
t m t t u t*>* n^S',ausfbrt- a

Margin 13:
b b n

