Header:
48 3 ^t)ter5l)fff Xvi!i. )t.

Paragraph 1:
@« folget aber aufbiefe3 rei)he'tgl«4 mittelbar eine anbere benlit^e 'in«
nb,ntmlieh bie 35ergnüglict)feit: frafft eit f!e mit allen, roa« ihnen
begegnet, fricbcn ffnb, unb nicht« nach it6ftlid)« ten^ 3v et tbuntern unb
anbcvnweltli* tn @chdi}en,<Shrcn ober fjobcn'SBür« n fragen ; fonbetn mit all?
bemoor lieb hmen wa« ihnen begegnet unb reicher* hret, maffen fie gewijj
»ertrauen, baff e4 »on ihrem Tiquoi Goa -a . ober @rm aller p@rren htrfomme. 34
rbe mi4 abermal« eine« anbern, unb war einc«gan$ neuen Aurons <2Borte
bienen,wcil bcrfelbe al« cinöeiffli« er »on bofjert ‘üßuvben, ©elehrfam« it unb
‘Jlnfcljen, ber unter ben peuben reit« »icle 3abre 5ugebracht,bie ©acht leicyam
mit lebenbigen Sarben abmab» . ©old)ttiffbcr!üdmftbe Tranquc- nfdje pert ^tubff
Barchotomzus iegenbalg welker in tcr ?rtadjridbt fet# r fKeife au« Oft Snbicn
nach @uro« a, ju paüe in ©adnen Anno 1715-. bruefet, ganfc meretwürbige Sßortt
icm'rt fahret.

Paragraph 2:
Denn nad/bem terfelbebei) feinerper* U«*SRcife,allbicr angefommen, unb ftd> it
einem unbefanbten Hoaemocten in in®efpjäch eingeIaffen,ba»ott ich in ben
wbergchcnben Briefen bereit« eine« nb ba« anbere angcful)rct: unb juletft, uf
feine $3orfhllung bie Antwort er« alten, baß jte ihn ;u ihrem ^rieflet an» ehmen
wollten; fictabcr weiter »orffcllc» e,wie fie al«bcnn,menn fie bie (Jbrifflid)*
eligion annehmtn würben, auch faube» e .Kleiber tragen, unb bie beffhmiereteit
chaf«*‘OTdntel ablcgen mü|ten;wie(ie erner würben Künffe unb panbrocrcfe
rlernen,auch in folchcnpäu|ern wohnen üffen,in welchen man ihnen ba« <2ßort
Dttc« füglich »orffellen,unb eine« unb a« anbere ju ihrem pepl mit ihnen »er«
anbeln fönte : fo gab ihm biefer unbe» anbte Hociencoci eine artige &nt< ort,
bie meine« 93ebüncfcn«, nicht ffhö« er noch henlichcr fepn fönte,wenn man urauf
jeitlid)e 3}crgnüglithteit feinSlb» ehen rietet, wie biefer Houentott un«
ei)lbar gethan hat. ©enn ba fie bie runb* {Kegeln be« 21)tifieutl)um6 nicht
erflehen, fo muff ja hier ba« befanbte prüch’-iBott wahr fcpn : ignonnul- a
cupido. ©a« iff : {25a« man nicht erflehet, fan man rncbtr billigen noch
chelten.

Paragraph 3:
iue Europzcr, fagte ber Hoccen- tott, auf ben getanen Q3ortrag, fin di bauen
gtc-ffe ö&uf<C/ ob gleicb tt>r JLub mir «itra EietHin Raum* bcbürtVng >|1.
jnnrtlieb um ben junget juffiUm/ unO auewenbig/ um ben JLnb 5U Eieiben / hJben
fi feb» eii l oen nörben; unb weil teilte In feinem eigenen Hanbe |'ou werben
tan / batum tomnien fie in blefee unb anbere JLänbct / banne fie Ihre Äcff unb
bcnöthlgee Aleibung «werben/ ober gewinnen mögen. XPit hinge ?

Paragraph 4:
i«n taten Weber «elo / notb einig iembe tPaarenoonnötberti unb wei wir un» webet
fo töfllicb tleiben/noc fo bentieb fpeifent bah«ro börffen wi» auebfe feb webte
Arbeit nicht rertid ten / noch uno einige £c|tbwetlicb« teil jujieh<n / «I» ihr
lEurepacc thur» . .,

Paragraph 5:
{25a« fall Wohl häßlicher« »er biefer Sugenb gefagt wetten? unb »wa »on einem
peijfcen, ber fonff fo »ie len graufammen Safiern ergeben, a! bereit« iff
angejeiget worben. St^wcif mich gar wohl fu erinnern, bafi ffem in« ©eftcht
gefagt, wie fie auch um te« willen feine (Jhnffcn ftpn möchten,wci feiner mit
bem (einigen tu frieben, fon bern e« allejeit noch beffer haben wolte
uncradjtet ein jebet berfelben, taufenb mal »erghügter fepn fönte, al« fie wenn
mtht bie leibige 58auch» Sorge unb bet Appetit nach mehrem SHcidj thum ihr per?
alfo eingenommen hat te, tag fie fid) STlacht unb $ag bami plagen, fo
fdjrectlcch barnaeh wühlen unb big in« ftnffcre ©rab hinein dngfte gen müffen ;
wooon fie aber fren wären unb f«h um nicht« befümmerten, weil e boch fo ergehen
müffe, wie e« bet, f pimmel unb Srbcn erftpaffen, habe wollte. 'Suf foldje
9frt übertreffen fie ä fo hierinnm »iel taufenb Spriflen, bi bod; »or allen,
ihnen mit einem gute (Stempel »orgehen, unb ffe burchalle hanbiugenben jum
S’hril'lenthmn an locfen follten ; ba fie leibet ! inbenSta ffern ihnen nicht
»iel »orau« Iaffen, i ben 2ugcnben aber »on ihnen feibffe lernen müffen wie
benn biefer 5Ccr gnüglichfeit alfobalb bie ©utthdtigfei unb ber hülfrcidje
iScoflanb bte pan bietet : bergeffalt, baß ffe ihrem notl) bürfftigen
'Jldchffen, nicht nur mi {Katl), (bnbern auch mit bet ?l)at b eg ffeben, unb
ihm helffen wo fie nur im nur

Margin 1:
feint f:br ©frjnut ri «Ucm n>i^ibn<n bt* anet

Margin 2:
^orfraq tfö £«ri 9>robii Z»* penb«'« a ciiun Hm tcatottto.

Margin 3:
«Ba<txt J*oueat«r

Margin 4:
b®* / „“f, auf mo«t* m 1«- / e t

Margin 5:
n b f / t e l b »

Margin 6:
t « c t 'Sa« bi« r;;™"™* « r,.* *"&>. « ™»«un

Margin 7:
f irwutnM «*'™ l uu^,(lt « : »,

Margin 8:
, a « t, », « o

Margin 9:
n U e n ijaiffro*« r«^ 1 ' *•"'« »,,™ *

Margin 10:
n en < t b * t g«

Margin 11:
» »

