Header:
©rjlerS&efl u.$rief.ic.

Paragraph 1:
brauset, ®ie anbern l)icflcn Schoner- loo, Flora, Münfter.Sandhorft, bab .fwub
te Hemere ber Ham, unb bab,£>aub ter Aa. (5f)e roir atfo noch bie offenSafjre
©et befegelr. fönten, roooon unb berobgebad)» teconrrane 'üBinb abbielt, (färb
ben z. 3an.91nm> i 7o«.ein@olbat,beffen 0lab< men ict> nicht fonberlid) in ad;t
genom» men, mbtm mir bajumal bie ungewohnte ©eefelbffen einigt Ungelegenst
'oerur; fadjte. flBeil roir nod) in ?erel waren, patten roir ben^ernt
58urgermeifter Ja cob Jacob ~z. Hinloopen,al£ (jecommi- rirten 58eroinbi)aber
ober Diretfeur ber SfmflerbamifdjenÄammer^aufeinem fleb ntn ober
^)erm3agbAö^i(fbeo unb,uon welchem id) aud) bafclbfheiele £)6flid)fei» ten unb
groffe <5f)re genoßen ; roieiri) benn unter anbern, nad) geenbigter 5Üfu|fe»
rung/ ju ihn in feine 3agb fommen, unb unter einem ?ateinifci)cn JDibcurb,
etliche ©Idfet 'ißein mit iijm trinefen muffe. 5luf roelcheb |)enn hohe
23erorbnung,ob» erroefinter entfeelter ©olbat eingefar# efet, in unfere
Chalouppe ober tödjupt gefegt, unb nad)bcmJbgUer’,u geführet, aud)bafelbff
inbiegrbe, unb nicht in bie ©ee/ mit ®bri|fmblidjen geremonien be» graben
rourbe. 23en bem Auslaufen biefer o. @d)if< f*/ ttu9 f*4> gleicbfaib ein
merefroürbiget Caius ju, welchen alb etroab ommeuieb bepsufügennötoig achte,
9fad)bcm roir burch üöfung unftrer gononen, »on bem gccommicmtcn >t)cr:n
Dircäore Peier van Dam, roelcher bcnÄcrm SBurget» meiftcr Hinioopen abjuiöfen
angefonv men roar, Slbfchieb genommen batten/ unb mit bergleichen
tährenbejeugung aub femem3agb ; @d>iffroarenbebancfctroor» ben,fegelten roir mit
einem guten Djfroinb ben $erel »orbet) : ebtom aber bet 58otb, ober bab fleine
Sabrjeug beb @d;iffeb ier^am, »or unfere Sßugfprit, ober bab »6rbere?brilbeb
©chiffeb; unb weil et burch einen ©trief an bab“ gebuchte ©thijfber4>amfe(ft
gemochet roat/ jog er unfer ©ebiffjo nabe an bab anbcre,baß bepberfeitb Dfapen
an einanber ffiefjien, «ben alb ob eineb an bab_anbere gemacht roare
:unbroeilbab ©chiffber .£>am, flei» nerimb fdn»ad)er roar, alb bab unfere,
muftebicSXahe »on bem^bam notbroen» big brechen: roir rodren aud) noch nicht
ohne großem ©chaben »ott einanber ge« fommen,roenn nid)t unfer gapitainben
©trief, womit bet "8otb an ben |>am fe<

Paragraph 2:
jt« gemacht roar, hat« lajftn abl)auen,ba»

Paragraph 3:
mit berfelbe inbie©ee hineintreiben fon‘ te; bod) iff er burch oogebachteb 3agb*
©djiff beb £erm »an Sbam roicber auf» gefifrfjet/ unb nach Slrnfferbam gebracht
roorbtn/ioeil bem ©chiff ber |)am un< miglid) mehr benjufommen ober jufol»
genroar.

Paragraph 4:
Unfere Ordre«, bie roir »otbtro nicht rouften / fonbernallejeitfelfiglid)
glaube» ten / roir rourben burch ben ganal paffi» ren, lautete aber nunmebro,
baß roir fob tm hinter ©chottlanbumfegeln/ umera bamabügen feinblichen gapern
unb 5riegeb.©chiffen beb ifbnigb in <$rancf» reid) nicht in ben QRunti
julauffen; roo» ju unb benn ber »on borgen herroebenbe S2Binb febr bienlid) roar
: maffen roir un» fern Omrs jroijchen gngellanb unb §cutfd)lanb fortfeljtenI,
auch f0/ nheroobl roeit befd)roerlid)er alb vlnfangb, jroifchcn ©djortlanb
unbüforroegen »crfolgeten, biß roir bei) nabe bie£)öbe»on 62 . ©ro< ben
9Jorber»S3reitc erlongeten. ©trat eb rodbrete ber gebachte Off»
roinbnichtalljulange; geffalten roie be reitb ben brittetdfag nach
tmfern'31ublauf fm, roelcher roat ber 10 . 3anuarii/ in ei nm febroeren ©türm
»erffelen/ ber au« bem Dforb » l2ßejfen entffunbe, unb hefftig anbielte. ’üßcil
nun bie afdth» te reid)lid) länger rourben, alb ftc geroöbn» lieh in ?eutfd)lanb
ftnb, ber gebad;t <2Bmb aber unb ganp juroiberroar: f ?,img eb freplid) nidjt
allein »iel langfamer ort, alb in ber erfte, fbnbern unfere 9 ©d)iffe rourben
aua> biefelbige STfadj »ölligson einanber jerffreuet ; fo baß roi beb anbern
"Uforgenb ungefähr um ta Ubr,baeb ebenroieber begonnen ^ag j roerben, fein
einzige« mehr bep unb fa ßen.

Paragraph 5:
Q3iel bin unb roieber ju Uviren, un bieabroefmberoieberaufjufuchen/ geffat tete
ber ungefiumme ^SBmb gar nicht beßroegen »erfolgten roir, fogut imme mbglid)
unfere 9feife gegen ^ittlanb, fa h«n aber beb anbern Sage» gegen Sforbe »on unb
einige ©chiffe, nach welchen roi weil fie in unfern SBegroaren, unfer ©egel
jurid)teten; machten auch unter beßen alle«, roab ju einer guten ©egen roebr
bienm fonte, fertig, unb brachte nad) ßharffer ?abung unferer ©tuefe jroeti
groffe Äiffen mit ©ranaten oben i ben OJfaff.

Paragraph 6:
®iefe hingegen ba fie unb »on ferne cmfommm faben, batten eben bie ©eban
cfen/roeldicroir hege ten, unb bilbete (i alfb jeber gbt'l c 'n/ anfepo feinen
Scinb 58 " fmben

Margin 1:
€«flirb« en Sol.

Margin 2:
wnetroi fao^bri ttm au cwnt '

Margin 3:
t » t ®o< bi« » » *

Margin 4:
b mm. a b » » e » b l

Margin 5:
n, < » «itStunn e»i«^™« » » «

Margin 6:
b » » e o r . t

Margin 7:
r a u < b 3ntbu» » ;

Margin 8:
r » n ir re r» » en

Margin 9:
, in en n» ch ju n.

