Header:
€rßer Zfycil. xi. 33rief. jc. 153 ermgßen<3d;aben ju. ©eSwegen lauf« n fie aud)
ohne 3d;eu in bie 'Santßen,

Paragraph 1:
S ift : in bieglecfen unb in bie Sibaten, S iß :) in bie ^Dörfer t)inein gehen
burd; Straßen, attd> öfters gar bi§ in bie öfe ber Hdufer,unb bcleibigen
niemanb. tanmirb fie niemalen allein lauffen fe* n, fonbern allejeit im Raufen
jti jo. b 40 * miteinanber.©ie Antipathie ift r großi, bie il)nen »on 9?atur
roiber al* roilbc ?l)iere eingeprdget worben, fo r, baß fit aud) bie graufamfte
Beiten, wen unb ?pgertl)icrc »erfolgen unb allen; auch unetad;tet biefe weitßär*
r als bie Mebbico : fo gefdjiefjet eS ch, baß biefe Beftien »on ber 'Stenge
Mcbbien überwältiget unb nicberge* elt werben. 5BaS bie Mcbbien oeS ges über »or
'Seute unb Staub ge* ht, baStl)eilen ße beb SlbenbS unter« anber, unb wenn
beffen alljtroiel ig geblieben, fo fdjleppen fie ben üteß ' t - tr — " • - ftch
, biß an bie 'Santßen unb Sibatcn ein/ bamit aud) bie ßJtcnfcben, ge*
roelchefiewm Statur eine Siebe tra* »on ihrem Staub genießen mögen, o fahren ße
einen ?ag unb eine

Paragraph 2:
L Sßo/ n ach ber anbern fort, fo lange, biß ber t, wo fie fiel; aufhalten,
gan; »on ab Elfteren gereiniget ift : unb alöbenn en fie wieber an einen anbern
Ört, feßen ihre Sagt auf eben folche *23ei* rt. 58iß hieljcr gebadjter P.
Zuchelli

Paragraph 3:
; t« id> nur biefcS »u erinnern habe, bic ganßc58efcl)rcibung ihre 3ctd;tig< eit
ftnbct, auffer baß bicj'c Hunte, hier bem Capo, in bie ©örfer ber Rotten« en
unb in bie Käufer ber Europäer t gelaufen fommen. SweifelS ohne um, weil ihnen
ber Staub, ben fie ?aggemad;et haben/ nicht biß auf 9lbenb liegen bleibet : als
welchen bie tentotten fclbjten gerne «.-onfumtren, Suropder aber (infamen, unb
ihren aoen ju effen »orfeßen ; aud; woßl ßen ba»on ohne allen Sd;eu mit . Sie
jerf eifdien aber tiici;tS, wa$ aud; jagen, fonbern reifen nur bie ud;c auf,
baßbie Singewepbe ber rc/ wenn eS auch gleich ©cl;aafe fmb, uefallen, unb baS
gejagte barüber erbenniuß. Sicßnbben Sd;aafen abfonberlichgehdltig, fd;dblid)
unb theilig : richten auch unglaublichen aben untcr j()nfn an f «dm ber aaf *
Ußachter ober Hirte nid;t ?u* et, unb ße beßenb wegjaget. 3<h e et'chemale
gefel;en, baß fie unter bie griffen Heerben Sdjaafen gefort men / 60. 70 . auch
wohl 100 . berfelbe auf folche rffieife erleget, unb wieber ba »on gelauffen
fepn : welche getibet @chaafe nad)gel)enbS bie (SigentbumS Herren nach Haufe
gejühret, unb auf bclagte'2Beifc »erjehret haben. 33on ben Aamntdirn ober
SonCte« Wn, wie eeietlid;c auSjprcd)en / will ich nicht »tele 5ßortc mad;en ;
theilS weil fie mit benen, fo in (Europa gefangen unb gefunben werben,
einerlei) ^ÖefcnS, 9lrt unb Gigenfd;afft fepn : tbei IS aud;, weil ße nicht fo
wohlan bem feßen Sanbe »on Atrica, abfonberlid; aber an biefem 33orgebürgc
gefunben werben ; fonbern »iclmehr auf ber £arcn * Snful, welche nahe bei) ber
Salbanba * liiap lieget, in fold;crSD?engc herum laufen, baß map gar leicht
einem notßlcibenbcn 3d;if,baS eine lange Steife gehabt, unb bafjero »ie* Ie
Branche befommen hat, baoon einige Srquictung liefern, unb eö mit berglei/ eben
'üßilbprctt »erforgen fan.

Paragraph 4:
Hie Zeugen fmb auch h'«r, gleichwie in Europa . ennueber lahm ober heim»
Iid;,ober aber loilb. ©er i-ihmen wirb unnithig feirn weitläufig ju geben/ efen
, weil fie an ©riße, garbe unb ganz ßem Naeurcl nid)t anberß beßhaffen ßnb/ als
bie, fo man in S’eutßhlanb unb an/ bern(?uropdi 'd;cn Sdnbem fichet. ©er wilben
aber, welche alle größer finb al4 bieirbmen, giebetes feljroiele; »onwel/ d m
mir unwißenb iß, baß fie bco und in Steutfchlanb befanbt jepn, ob fte gleid;
außer ihrer QiSilbheit nichts an ßcb !)«< ben, welches fie »on benen nahmen uw
tcrfchcibet, benn bie garbe ihres 58elß/ wenfcS ; maßen man hier nebß benen
gtau n tS>i[ö/u, auch Haue Annen ßn* bet, beren gelle jienilid) blau gefärbt
her/ auSfommen, auch alfo bleiben, wenn ße bereitet, unb gleid; anbcreS Stand)*
werct, »erl)anbelt unb gebrauchet wer* ben.

Paragraph 5:
Ütebß bcnblattcn,ßnbetman aud; retlie Annen welche über ben Sfücfen einen
fd;önenhod;/rothen breitenS trich haben, ber ftd; »onbern .Hopfe biß un* ten an
ben Sßaud; cvßrccfct, weither Ülßh * grau ober weiß!id;t wirb, ©iefe .Haßen /
gelle werben fonberlid) barum hod; geachtet, weil fie im ©id;t=@d;met> ßen gute
©ienße leißen füllen: wie benn jährlich eine iiemlid;e 'Stenge »on be* neu
gremben cinaehanbelt, unb mit nad; @uropa geführet wirb ; allwo fie großen
Herren unb Siebhabern / U ßatt

Margin 1:
Raa™ affe tc««!^'*'

Margin 2:
r ? m _ t «tta ü Kaub tba*.

Margin 3:
SSaff btt AmAoi 6m m h g g i d D l g u fe bitftmzit“ w tid)i (u i: {j mmn ’ t a
t n b

Margin 4:
b b H b S f e( fi

Margin 5:
S SJ h tr "ok hi fiemtt 6« na (Scßaale. g S

Margin 6:
la h

Margin 7:
3 ü n * e * f

Margin 8:
« ttatbu'“ lSÄ. l n,, e

Margin 9:
££*

Margin 10:
Srautttil» b'aüfjta. 9m. 8en*

Margin 11:
®oriuiw “

