Header:
dritter £f>etL x. ^rief. sc. 745 er igm aber, wie e« (feinet .. ju be ttfofel
raiffr^roic cd mitfeiner ©egmaeg* ng lebrte, urtb ber $obt julangeauffert beit
gefhlict mdre,biemeil er tiefe« Übel eb: fo 6ebaegtejteg ber £ertGouver- in
feinem .haufebefommengdtte. Dtacb ue auf Mittel, feinet lo« ju merbert,
«rgaltener biefer «ntmort, fei/tft er ihm ftieg ihm bemnaeg »orerft au« feinem
eben eine berglciegen Ordomurti-, unb ufe, unb lieg ign ba« Maegfegen ga* molte
furg um gaben, tag er naeg Ba- . QBeil er weitet unter benmjeni* tavia »erregen
, unb flcg bet) ter gogett gefunben mürbe, bie über ben herai Snbifcgen
Regierung bafeibf^über ©a» uverneur, gegen bie |>etirt 93eminb* egen
»erantmorten folte, bie et gegen leie et in^odanb, unb auf Batavia bet) ne Ggre,
Ggb unb tofliegt begangen gogen gnbifegen Regierung flagten : gatte.

Paragraph 1:
rüget meiter fein 33ebenefen,fieg be« 2?iele Port benenjenigen, biebekenn en
5Kecgt« ju begeben, unb fein ge* Gouverneurs befre Sreunbemaren^ ha* mmlete«©utg
begierig etnjufcgludfen : ben igm biefe QBegfcnbung, al« d«ret rum fegitfte man
igm biefen Paisport puciriicg reieberrntgert, unb e« bot bie* g ^aufe, unb
befagl bem @cgiff*Ca- fe« mal bagin gebracht, bag bie Fxecu .

Paragraph 2:
ain, bag er ign nitgt al« einen Ca- tion jurüef bliebe.21!« aber fuvg getnaeg s
@afl raQ en,fonbern nur in bie bcrfclbe über bie ©:ra|Te gieng,unb bteier
neflabeU Kammer logiren folte, alte egrlitge «DJann roiebertim au« Un* Biefe«
fmb nun bie magrgafftert »ermügen nitgt auffhmbe, fontern ihn uefe, rcelcge
biefer alte aufrichtige ftgenb gang egrerbietig grüjfcte, (benn“ ann,gegen
feineSgre,®pb unb ^'fliegt bie Bürger an bem Capo gaben btefe begangen, unb
fteg babureg ©eroogngeit, bag fie fo trogl Sßurmit* ber gegen Obrigftit, an bem
Capo tag«, menn ge oon ben Bdegerit ber fünbiget gaben. 3<gmug abernotg*
Raufer, micber bie ©onne befegir* bignueg eine« angangen, bamit e« met metben
fönnen, al« 9?aegmittag« t adejeit ba« ftnfegen gäbe, al« ob menn biegroffe
.fuge roieberum beginnet nem £er.n nur lautet ©ridemgdn* abjuncgmtn, unbe«
etma«füglct, auf* g ju lefen oorlegte. Grfpigebem* fenoorigren Raufern
anf©tüglcnbrtj< g feine Ogrcn einwertig, mein her:, fammen in Compagnie ggen,
unb ein »ernegme e«. G« ift eine ©trnon* ©efprdcg mit einanber galten, gemeinig*
in gang JÖ|t* 3nbien, oermbg mel* lieg aber eine pfeife Sfobacf bahnt rau* ade
SÖlcnfcgen, menn bie £enrt tgert, menn ber ©ubiÖfgfJBinb nitgt verneurs in bie
Äircge fümmert, ju fiarcf meget, autg mcgl ein ©la< tegttl, unb igm igre
fdgulbige Un* QBein babepttinefen,) murbeer,ba er, gänigfeit ju bejeigen, fegr
egrerbietig folcge« fage, ungemein entrüftet,unb bit* fen. 9lun rcare biefer
alte ©teig ter bü«. Benn er fagtefelbff gegen ben* «mal«, al« bergen Gouverneur
in jenigen bet mit igm gieng, bag igm bie* Äircgt fam, aueg barinttert, fonte
je« nicht anber« oorfommen rodre, al«, megen feiner obangejeigten M ia- ob igm
femanb einen ©cgnitt mit einem bie eine ipeci« itrangu* ia: ift, niegt ftgarjfen
'JSlejfer gatte in« ©cflcgt gege* legen, ober mujte gleitg ginau« lauf* ben.
Sagero mar autg fein i’araon unb bie Äirtge oerlatfen; melcge« megr Por igm ju
gojfcn, unb biefe« um feine« mege« oon igm fonte »etlan* fo oicl weniger, reeil
er unter benenjeni* roerben, meil er eben barum mar gin*, gen anjutreffenroar,
bie ben in meinem gegangen, unt.bie ^rebigt ©bttli* »origen «trahinen
Älag*S3rief,unter* ÖBorte« anjugören. ©leiigroogl fegrieben gatten.

Paragraph 3:
te er fteg fegr niebrig, unb grüffete G« galff alfo fein gittern megr Por P ben
djertn Gouverneur egrerbietig. bem Srojt. Ber alte 3?ottcrbam,mu* rmit aber mar
er niegt oergiiügt,fon< (ie fra|ft biefe« SScfegl«, nur fort, unbÄ m ergrimmet«
inmenbig, unb maigte naeg ünavia überfegiffen. $ä3 eil igm ein Querei d’
Ailcmagne; fcgiii'te aberber ©ert Gouverneur, mieoben beromegen be« anbem
Sfagc« jroecn bereit« gebad;tmorben, noeg feintob- mmdl .cn«, bie ign um bie
Urfaige ligauon über fein an igm gelegnte« Ca- ragm foltm, roarum er niegt mdre
pual gegeben gatte, aueg noeg jetjunb ejianben ? 35er alte ©reif* dtupff fegr
gart unb ungerne baran fam : fo fegtc:ba(jber4)ert(3ouvcrncurnacg »erlictfcn
freplicb bie ju. »oraefdjriebe* befanden Qßeg fragte, rotilbcrfel* ne ©tunben
«fliege mag!, ege et lieg nvcg

Margin 1:
${n 6er* gleichen Patporr if] Ihm febon «bcbtffert öuö eben folget g«i rinnen
Uc« fad* eti tbeilet worben. B n » £ b g G g b f a f b n p j C © S f a » m » m

Margin 2:
g n u g e G « t

Margin 3:
g e b a d a f a

Margin 4:
J e ( b A h b i

Margin 5:
i C b « » b

Margin 6:
* .

Margin 7:
fit» «>«*»*- “n “

Margin 8:
er r;r«i Ä'

