Header:
2 €tfrer?b«fl.xxii.53ruf.Ä.

Paragraph 1:
fonbcrn trctten bic Arbeit mit eit m ftighen Wutl) an ; bicweil flenad)
allgemeinen (Erfahrung, wohl uerflt t jct)n, bag nad) fließet 3«it (Oer* f, baö
5tinb ;ur (JBclr gebobren ifl: d) beffen lieblichen Slnblicf unb mun; ö QSefen,
fle gar balb aller au«ge* benen ©d)merßen oergeffen : mit« aber aud) bttreb ba«
freubige gure* unb “21 ttfmuntern, theil« anberer iber, bie bet) ber
©eburthgemefen: le aud; ihre« eigenen Wanne«, ge* fet werben fönnen.

Paragraph 2:
ber biefe«wcljrm aud) bie ©eburtf)«* )mer|en, el)e ba« Äinb gebohrt *1 rb / fo
lange nid)t al« in Europa; int mt fle nad; Verlauf non S. to. big ©ttinben fd;on
ein Gnbe haben : b ba« Äinb gemeiniglich innerhalb cher Seit bereit« jur 2!3elt
gebobren oBie bemt aud) jttgleich mit ber burtb fafl allejcit bic Üiachgeburtg
gct)et / unb non ber Äinbbetterin weg mmt; baß fie bcSmcgcn eben nicht m neuen
in Q5efaf)r laufet/ mehrere jmerßen atiSjugehen, ober in bem ette liegen ju
bleiben nötfjig hat : fon* rn c« hören jugleich mit ber ©eburth e ©chmcr?cn,
auch felbg biejenigen f, welche man 9iad)wci)en nennen chte : unb haben (ic,
aufer benje# gen Ungcniachen, welche ber 3Mut* ug uerurfad)ct, (ich weiter
{einer ©et hr tu befolgen.

Paragraph 3:
cQom griegcl unb allen anbern gleichen Ärancfheiten, bie in Europa n
Äinbbettcrincn gar gemein unb wohl fanbt ftnb/Wifen (ie hier nicht« ju fat n,
aufer bag fie ben 9iamen non bern mögen gehöret haben. @0 hat ich auch nicmalcn
gehöret / bag fe ngen oon etwa« incommodiret ober unruhiget würben/ wofür ftd)
fonbert d) bic abcrglaubifd)e unb theil« einfdl* ge tjßeiber in Seutfcblanb, fo
fehr ;u rchten pflegen . bag (ie auch nicht eint al ba« jDtrhe haben/ nur ein
Sicht in nen ergen tagen bet) fTfactjt abgehen er au«Iöfchen julafcn; weil
flemeinen er fleh bereben lagen, c« würbe ihnen n etwa« fchdblid)e« jugofen.

Paragraph 4:
ior eine ganß aufertorbentliche nb fclßame @ad)c würbe e« gehalten/ « cin«mal«
eine grau 3 . Sage tnSinb«* föthen lag / weil bergleicben Vorfall ^ n jema |cn
jugetragen. SDicfe« clenbe ßeib hatte jmar oftmal« einelebcnbige uegt bett (ich
gefühlct/Wufle aber glcid)t ol nicht,bag fclbige bereit« uor'Munft
ber©ebu»h«t@chmereen ba« empfange* ne Sehen rnieber oerlohrcn hatte, ©ie er*
bulbcte baherO/Wiewol fehr getrofl/bie al* lertcrbdrmlichfle ©egmerßen: unb
fragte nicht« barnad) / wa« auch bie £eb>91m* men unb anbere habet) flehenbe
Qßciber mit ihr »omahmen ; inbeme fie (ich nuUig< lieh ju allem entfehlog, unb
tgate wa«(ie haben molten.® a enblich jebermann meu« nett/« wäre igt nicht su
helfen, unbfle mü|tenur gerben : fo fiel enblich jentanb, id) weig nicht/ig e«
ein 35arbtcrer über eit ncJ:eb-'2lmme gewefen, noch rin Wittel ein / welche« |te
probiren unbbaburch Aülffe fuchenwolten. ©ie nahmen nenv lieh
geIbenVirgiamfchenSobac{/jerfd)nitt ten ihn flein, unb liefen felbigen in einem
Sopff uollößafcr abfteben.fternach goft fen fle biefe« (Jßafler burd) ein Such
/bat mit bieSobact«t igldtter bauon famen/ unb baSSBager rein würbe. Gnblid),
nad)bcmbicfc« Sobacf«.- <2Bafer ein we* nig fühle worben, gaben ge ber ©cbdgt
renben einen 58ed;er uoll bauon ju trin* cfett/Unb erwarteten mit Verlangen wa«
c«würctcn würbe. 3lact) biefem eingenommenen Srancf, fleng er grattfam an in bem
Selb juwür* efen/unb trieb fowol über al« unter fleh/ jugleich aber aud) ba«
tobte Äinb mit oon ihr hinweg ;weld)e«/ weil e«fd)on einige Seit inWutter.-Seib
mag tobt gemeiert fepn/bereit« anbrüchig unb jur§3crwe< fung geneigt war: al«
welche« man an bem tobten ©eflanct gar wol abnehmen/ auch au« anberen Seichen
genugfam er fennenfonte. 6« iflbahero biefein hödy ger ©efahr (d)webenbe pnb mit
aufer* orbentliehen ©d)mertjen belabcngcwejt ne&inbbettcrin/burd) ©örtliche
4)ülf unb ©ebrauch biefe« Sobacf*Srancf« bcijrn Sehen erhalten worben. Ob man
biefe« Wittel ebenfo gut in Seutfdjlan folte gebraud)cnfönncn/ ober ob e« auc
benfelben FfTeftum thun folte ? mci« ic nicht. |)ier aber hat e« ©Ott fei) Sand
wol angeghlagcn, ig auch eine gemein 2lrh**ep ber Hotrentotcighen grauen wie
jufeiner Seit ausführlichen Berich bauen erthcilen werbe. eine anbere
55lut*junge Srau, fra ( im tu.Sah** ihn« ’Xlter« mit ihrem erge Äinb
fd)wangergieng, unb |c§t bie 3ei ber ©eburth«-©tunbe herbep nahete^bi betefld)
ein, al« fle bie gewöhnlichen, i aber noch uitbefanntcn unb ungcn'ohnt
©eburt«*©chmerhe fühltc,bag fie glci bauen würbe gerben mügen unb ju fein
fvölichenÄinber Wuttep werben finnen $Det

Margin 1:
jmtftEf (, ‘Ä'dt n »«trabt, b d l b t g

Margin 2:
h b Q t t . eSmtJv © «turotb r

Margin 3:
Z n 'w h u jPo*?«’ b“i u.a« 106-

Margin 4:
fficmSrtrt. t(«m 6an Srandtm- unreif!™ fdi'ns.’n» »«ttreini«

Margin 5:
y 1*'* fincr ©ituutt»

Margin 6:
Tt>nntf r «a stuitd g'J^“

Margin 7:
* an. / n e t < n /

Margin 8:
» y * * e / n b

Margin 9:
h p ! e, t (te^f®!^^,

Margin 10:
n°«t w« it!“n9«™ l* 514“ “ hr te B",''5‘ d; müjjfan er . b“r,bl**» m

