Header:
<£rfferteil, xtfiit. ^ri’cf. ic. sgr troirbgemelbrtmetbcn,lange3eit ßbe unb als
ge unS innen würben, tgnt if)r< gen, big enblid) Monf Wedel Pre- auSgefepte
@d;ilb*®ad)t einen@d;rep; us, bie ba&m gefegte (Schäfer * $ÜU aufrccld;en (le
«De jufammen liefen/ flrt>,ton feinen jurücf getafenen 2(nrodl< orbentlid) in
eine5Kepf>e bid)t oneinanber gefaufet, unb bas 8anb jur TOietfje
l)infellten,unb nur i . aß Officier toraiiJ wie man tjler faget,in?ebnung, torö.
ftelleten.

Paragraph 1:
l2Bir teiwunberten uns ba fie ge* onatbe,tonbem .foerm Gouverneur f)en blieb
en/Unb uns fcidjt an ihnen binrei* s van Aflenburg @eel. erhalten bat. ten
Iiefen;nod) mehr aber, als einegute ^intetbiefer^>of/treld)ebie »arme 3eit
l)ernatf)/ba roir oor ihnen »orbeproa* terS < Ural ober Rtvier Reifet .weil ren,
feiner nod) einen 3ug oerfe^ete, big nberfelbigen unb bafjet laufenden, fie
enblid), auf einem ton unS gefchebenen se t, bat man enblid) nod) eineStunbe
Sd)rep, alle jcrfreiietbaoott liefen/ unb et ?u neben, fo fommet man an baS in
baS micbfe ?b«l g<h terbargen. 4>«t# me 5Öab felbfen ; allroo tor biefem ten wir
ba}umalS©ewebt bep unS gehabt,» apauS/f eine .fbütte unb ganp nichts unb wären
Proviant bebürfftig gewrfen,

Paragraph 2:
a'nbcn: bi§ enblid) get>ad)ter .foen würbe unS gar leiefjt gefallen ftpn /
ctlidje - verneur ton Atlinborg, auf SBor* Stücfeju tobten talleine weil mir nur
baS d) oieler groffer£erren,baS ba bfrum S3ab in ^lugenfd)ein ju nehmen bieber
ge* ' gene ?anb,oorgcmdbcten Ferdman rittenwaren; inbeme eSoor bergeitfaf ppel n
in frepen Gigentbttm gegeben niemanb, aufet ber mebr<gebad)te ©drt*
efebenctetbat: nur bamit instünff» ner gewuf.tielroeniger jemanb gebrau* in
i)auS babepgebauet/ unb bie Pa- d>et battetfo haben mir uns auch mit fcd nen
befer terforget werben möchten, nem©eweprterfeben, oielmeniger ?uf s bigberoljat
gegeben fönnen,wenn gehabt etroaS Ju febiefen, baS roir bete n erroebnter n
ppel baS nötbige »on nad) hätten liegen lafen müfert.

Paragraph 3:
lenbofd) ab, babin gefubret unb }u> ©er Drt aber roo biefeS roarme 58ab irtet
bat. lieget, if ein SSerg ber ben Flamen beS fc Ulunmebrognbwiralfoanbemwar*
febroargtn •Btto«' führet. 9lid)t etroanSi 58abe.©od) möchtest roobl fragen,
weil er oon ferne fd)warp f*einet;fonbem n eit eS ton bem IQorgebürgc ab,unb
»ielmebr barum, weil bie erbe um unb in » iter ©egenb eS liege ? 9luf bepbeS
bemfelben ganp fohl * fegwarp auSflebet, 3bmbhfefurpe Antwort : bag Sr auch
bie, Steine, biein unb aufer ber Sr* fähr 30 «Uleilen werbe ju reifen ben liegen
fchwarp gnb, unb eine Sarbe n/bifserbiebtt fommet : unb biefeS
aud)©efaIt,alSSifen*©tein<Scblacfcn bem Kuppel * Cours, wie bieSdjif* haben.
©iefeSalleS fan man unten nod)/ reben/gegen bie ©egenb 0üb*D* unb ferne ton bem
warmen 58ab erfen* Ülunmebro (Inbet Sr hier ein flcineS nen; roennman aber
hinauf (leiget ober ebnlicheS ftauS, roofelbf Sr übet reitet/fo begnbet man
bagber ganpe58e)g 3 t bleiben fan,ba§ er nid)t unter bem
inroenbigboblfepnmüfettornebmlichan eni)immel tu liegen nütbig bat;wie bemOrt,
wo baS warme 58ab felberif. 61 afs batgefdjeben müfen/Wenn man ©mn jenäber man
binjufommt/ je wenn icht mit ( 'ncm 3uten untl biehtenSelt ger fan man (tch
eines ^ferbeS bebienen / ufe oerfebf/Unb bigbith« mit gtfüb' als welches
allejeit tiefin bie @rbe hinein t.Ör bat auch weiter nicht nötbig fein tritt :
fonbern man mug abfeigen, unb 58ett;feine©6pffe jumjfochen; feine ben Qßcg gar
ju Sug tollfübrcn,

Paragraph 4:
l unb (gchüffel/mitunb auSbenem ©iefe ^)6i)IebeS 58ergeS erhellet noch $i n ju
efen, oep fid) ju haben, unb ton flärer, wenn man bep bem itarmen <2Baf » e mit
jubrinaen, wie man norbero fer felbfen ift, unb aufbeffen Abfall acht wenbig
b«t tpun muffen: weil 3bme f>at.35enn gleich unter bem Urfprung beS hter Appel
mit allem biefen nun* warmenSSaferS/OberwobaS erfte£od) o terfebenunb gegen
SSejaglung ba* inbteSrbe gegraben worben, worinnen ebienen fan. man bequemlich
haben fan: terlaufet geh HSid)?ln.i7°8.tn Compsgnir gu* baS abtinnenbe QBafer
unter bie Srbe, reunbe baS erfemal hiebet gefomen, bag man weiter nichts baton
gebet, auch ” mit eine unglaublicheU)lenge wilb« nid)t erfennet,roo eS wicber
heraus fomc. r*586cfe «ngetroffen ; unb wenn ich SS fep ben bag man fage
woIte^eS lauf ein Ä f'ben beren mehr als 1 000 . gerne* ben unten im$b«l torbcp
gicjTenbe'Sad); erbe ich gewiglichbarannid)t lügen. Welcher etwon 3. ©tunben ton
bemwar* ebunbe 586cfe giengen ba roepben, men'8ab,auS einemOlorb*wä!tS gelc-itne
Utn SBerg

Margin 1:
|j g t t b Üb 5 L

Margin 2:
«g ge li we w fe ge !. G

Margin 3:
fv e-^rs in ge ft>*i»s6at d un ti ct «I ih

Margin 4:
St ge «Bit »fit *«<’«'• me mb cipo wi «ufrrnct. in ge un

Margin 5:
ba na Se »<a 6<m fe n>attntn un tu fcau«" ^a ^ ’ fr »o

Margin 6:
fle ju ret tia £0 fel cjj tw

Margin 7:
ge me mi Oti AnSor te «cm »«' ha mn bu fa

Margin 8:
ib «0. gn ©i

Margin 9:
erftnuet. ™J r (,,,ri"4

Margin 10:
c«* »«* i*.*6 **’ am «». '

Margin 11:
»rf (i6«,ft . ® 6®*1

Margin 12:
ibf*nse« «men

Margin 13:
.

