Header:
<£rrrcr$&ei(.vi.S5wf.ic.

Paragraph 1:
cf, bell und flar oon Sarbe, unb gefunber STtutur fepn, wie 1)er<
ausführlicher berietet »erben 3ßenn man ba« SHugc oon unten uf ipeculimi lüffet
, fo fdjeinet er raul), bin unb unfruchtbar ; en man bie rauhe au« oielerlep
ben über unb auf cinanbcr liegende ine ober Klippen anfichtig wirb, web r fl .
. . .r ' . c. .. - r • ."T-fc »ennman aber hinauf fommet, fo füv bet
fid)Jfenlid; ganß da« SBiderfptel: allermaffcn über die jept gebachten «äu» me
in biefem l>c!)Icn °ißcg noch oielt am feintet « ?b«il de« «eracS, nemlidj in
denen jweptn oorncbmften ^öüftfeen »achfen, bie man unten unb oon ferne nicht
feben fan, unb welche man bie feöll unb da« ^arabig nennet, sroifd)en benen
meoocr jcuppcnan|uyiiguHri>, row auch fibonoor dielen fahren eine 0ib o fefft
aufemanber gefchlichtet jinb, ber«?Wine iff entbeefct,Örp herau« gegra« fte
einen einigen Seifen oon oielcrlep ben, unb nach feollanb gefchiefet wor< ben;
wofelbff e« poar gut, aber wegen ber ferneren Unfoffen, bie man auf bie «erg «
Staute wenden muffe / nicht aUsu profitable befiinben. SD?an trifft auch über
biefc« oben auf bem «erg bie her» ben ju repi »icntirenfcheinen. 33i» aben mich
wtftcbcrt, dag (ich nah« r bem Sranß biefe« «ergeS,_furp meiner ^bifunfft,
etwa« habe fehen en, bag einem Sarfuncfelflein nicht nlich gewejen, welche«
einigt einen cablen Sarfuncfel / anbere hingegen Schlange mit einer cfrone *u
fepn mepnet hätten : hoch wuffen fte nicht, e« eigentlich wäre, weil niemanb
bep racht bahin ju gehen wagen wolte, ben S£ag aber nicht« gefehen würbe: e«
aber wäre gang gewiß, ba§ e« ftefe on oor einigen fahren auch hätteJe» lichfle,
fhünfreunb wobbriedynffe «lu< men an, welche genugfam ju erfennen geben, dag
man nicht gleich oon ber Uw frudjtbarfcit beffelbcn urtheilen muffe ober börffe
, wenn man ihn unten au« bemShal betrachtet.

Paragraph 2:
Snblich wirb wohl ber <DIühe werth fepn su fagen, tag tiefen «erg fehr offt<
mahl«, ja fafl bie ganpe ttoefene geit n oor einigen rjapren auep patte |e<
mapie, |a ra|t oie ganpe ttocrene yeu laffen, unb eben fo lang,nemlich über,
ba« ifroem September big mdcn r einen

Paragraph 3:
s UJonatI) gewahret fyätte, ch al« biefc« mal. <2Beil ich «ber feb ben
2lugenfd;em nicht baoon eingc« mmen, fo fan e« auch oor feine gewif* t2Barhcit
oerfattffen, al« ich e« oon ubmürbigen, ehrlichen unb raifo- len Leuten
empfangen hob e.

Paragraph 4:
3n ber SSJittc fefeeinet biefer «erg ichfam oon oben an big unten hinau« riffen,
unb jerfplittert }U fepn^geffal» eine tiefe ©ruft al« eine tiefe feöf)<
urchlaufet, in welcher diele hohe unb e «äume wadffen, beren Sjßurpeln fchcn
benen Seifen durchlaufen, ftcb ejfigen, unb oon bem häufig herab i'hmcnben
<2ßaffer befeuchtet werben. e|e feevabftürßung beö <2Baffer« giebt r auch
‘üü’Iag, baoor su halten, g gedachte feöhle oon bcmSBafer ge< dit worden,
welche« bie Klippen au«< pühlet, unb mit ftch hinunter in ba« gränpenbe
?afcb?hal geführet. feier* nen werbe noch mehr geffärefet, wenn bep überlege,
wie häufig ba« ‘^Baffer der iKegen < weit, oornemluh aber in nen swepen
fci)limincffen

Paragraph 5:
s 3ccgen««lo< then, bem 3unio unb 3ulio herab röhntet, und dann und wann eine
«Uip< mit herunter reifet. «on ferne fdicmet biefer «erg auf rre unb unfruchtbar
ju fepn, weil man der üaub nof ©ra« anfichtig wirb; partium, auch manchmal die
anbere 2Wonathe durch, eine weife QBoIcfe be» deefe, au« »eiche ber fehr heftige
impor- tante, unb crfcbreetliche 9dorbwinb, ber biefe« «orgebürge in üblen SKuf
ge» bracht,}u entliehen geglaubet wirb S« if bahero auch bie Üdeben« <
Slrtcntfpruw gen, bag bie Schiff teilte, wenn fic bief Qßolcfe auf bem ?afel 5
«erg anfichtig »trben, ju fügen pffcgm: 6i* ttat>l t«y gebettet; unbbamit;u
erfennen geben, bag fe (ich nun auf einen unfehlbaren Sturm gefafet machen
mögen. Qßie e« aber eigentlich um biefen ‘iBinb trebe unb wa« babei)
mercfwnrbigc« 511 bcob» achten? folche« dürfe hier ;u erörtern ju lang fallen,
ober jum wenigflen mic oon meinem Propos abwendig machen bahero oerfpabre biefe
SWiaterie big au eine anbere ©elegengeit

Paragraph 6:
: füge aber uw terbefennur biefe« noch bii'ju, bag hier oon meine einfältige
©ebanefen allberci bem feenn Protcflöri Scheuchzero i 3ürd) in einem
2ateinifd)en «rief eröf net,weld)e meinem feerm ju feiner 3eit mit einiger
«eränberung, auch Scutfc ju lefensufchiefen werbe. Von ttm lafel » «etg Etbrc id
micb ju Pen tLötnrn « Scta . TDelcfe nur burch eine fleinc Srnicbngung be Seifen
, welche bie feollänbcr een Kioo nennen, baoon icpantet if. @r lieg gege

Margin 1:
7® id ' (tl na fo gn aonp h ixwju. Jj Wok ga

Margin 2:
«n Sa St • vs <h ba S le «rtman un

Margin 3:
daran mir do ®'™B' la u v e d w b b

Margin 4:
b j S

Margin 5:
CSBtcrt ü g b n f g n ( . pt»«. ’ g j t l f ä

Margin 6:
f

Margin 7:
«,1^ *ii6«t

Margin 8:
Janb'aS» m«. ®iA routfw -ajour«

Margin 9:
b:M<,<t r » f w

Margin 10:
e g y, n e, »,

Margin 11:
h : f w « t n

Margin 12:
«, h > sßom eC er of et en

