Header:
3t»et)fet

Paragraph 1:
« \>erflet)en ge allefamt fegr roohl ; unb fit erg mit ihren tergiffteten
Pfeilen « er »weiter faget, bag bie 3dger iit bemfelbenScgabcn amSetbe ju
tgun;n)el i)len roogneten, unb non igrer 3agb Ae« auch gar roogl angelt, roenn
bi eten tfolcge« igfegon normale alb um ®aut nicht Ju bicfe tg, ober aber bt
tbig angemerctet roorbert. ' QBinb bte «Pfeile nicht abroenbig machet gn eben
biefem 53ud)e pag. 97. rebet Segen (ie aber, bag bie Pfeile nid) jmar ein
roenig umgdnbiger unb le< burehbrmgen unb in ba« 3letfct> geben t ihnen ba« Sob
bet), tag ge barinhen mit bei) einem Öiepganten ober Khmo- c fertig fepn :
alleine, man fanbod) csros gemeiniglich geghirg« : (oergreif ht barau«
abnegmcn.roie eSbabenge» fengeihre HatUgaycn unb roerffen ihne ten »werbe, ober
fongen lugege. ©ie» felbige tiefgenug in ben Seib hinein, (inb feine' eigene
SJBorte : 3h»« Brtigift e« iu fegen, roa« oor roun nö/ wotinnen fte feht fertig
/ glebt berlid)t (Sprunge fte machen, roenn ei nen oie meifle nai)tur»g. 0ie
toö» jblcbe« oentunbete« $gier nach ihnen j n «Upganten / Hafen »firner/ Iaujfet
, unb ihnen ba« Sebcn tu bene tenb;Eh<ere/ oeten eine fcbrectiicbe men gebendet.
©enn fte laugen hal Jrnge am Capo i(l 3lu« »welchen gerabe fort, balbmieber auf
bie Seite orten mobl erhellet, bag ber SOorratg unb brtben fleh fo lang unb wiel
herum aUcrlep Qßilb jrear grog genug fep, big ge roicber ju ben anbern fommen
auch ton ihnen getöbtet roerben ;mie ton melchen fie baburch Succura erhal er
folche« gefchehe, unb ma« tot mercfi ten, ba§ fie bem 2giet noch einen HaP
rbige unb feltfame Umfidnbebabepju iagaye jufct)ieflcn, reoburch es ton bie
obad)ten?baton fchmciget er fo roohl fen abjulagcn, unb jenen ju terfolgt «
anbere fülle.

Paragraph 2:
_ gejmungen mirb. ©amit commuiren 3ch mill mich bemnad) bemühen, fie auch fo
lange, big ba« 5£gier enblic inem 43enn einen beutlidjcn 33egrief felbfien mübe
mirb, unb ben Ofeigau t on bep ju bringen. Sr mirb aber tor ju fpielcn fuchet ;
melchen fte ihm al« en ©ingen anjumercten gaben, bag benn auch gerne julafTen,
roeil fte rooh fe Sogben ehtroeber allgemein fepn, ba toiffen, bag fie ba« ©ifft
balb umoringe e ganpe Crall miteinanbet auf bie roerbe. ©ie lauffen begroegen
nur hm «gb liehet; ober aber befonber«,ba nur ten nach, unb fehen roo e« fallet,
bami ftr oberjener alleine au«gel)et, unb et» ihnen ber erjagte SSraten nicht
entfehnap n einemSKeh»@tein» ober bunten SSocf pen, ober fte lange nach bem
tobten SBil « Sebcn ju nehmen gebenefet. Q3on jufud)en Urfacge gatten.

Paragraph 3:
ftr ledern%t aber roerbe nicht wiel ju 97och artiger aber ifi }u fehen, roa
genbaben, roeilroenig anbere Umgdn» ba« blcsfnte SBilb tor bolle Sprüng babcp
torfallen, al« bag fte berglei» machet,nenn e« ben Hafligaye im Selb en fleine
Sgiere mit ihren Rackum- empgpbet, unb ben langen ©tod erfte befentobt roerffen,
unb fte nicht ein» h«t. ©enn ba tbut e« balb entfestig l eine« Hallagaycns meng
achten, Sufft »Sprünge, unb roiU geh baburt a« getäbtete tragen fte nach 4i>au«
unb beffelben entlebigen. SSalb fallt e« au riehren e« : bie h«rau« genommene
eine Seite, unb roelpet (ich fo lange bi 1afeaber, nachbemba«f5BatTtrherau« ber
Stod abgebrochen. QiSeil e«bato 'chüttet roorben, flechten fie in ihre feine
Sinbevung fpühret, fonbern ftc mierichte |)aare, unb laffen fie fo lang
felbfien oielmehr abmattet, unb ben 3« tinnen, al« ein Stüdlein batan ijt; gern
Seit unb SXaumgiebet, bag fie roie um geichen, bag ge gelben fepn, bie ftch
beteinen anbern Halftgaye in ihre f bie 3agb oergehen, unb oor feinen Seib
roerffen (innen : fo roirb e« enblic iibcn?hi«rc fürchten. nicht fo roohl burch
ba« ffarde 3a9tn Sißenn aber bie ganpe Crall au«iie» roelche« man nicht uneben
eine par torc t, unb eine gemeinfiljafftliche 3«gl> nennen m«d;te, al« oielmehr
burc ornimmt : fo ig nicht allein plaiütlich ba« befftige Springen unb
'2Bdeeln,f nen luiu fehen, fonbern man hat ab» garer abgemattet, bag e« ben
SKetgau nberliÄ auf folgende Umgdnbe ju mer» ju fpielen, unb ftd> feiner geinbe
kluge <n - ®° )

Paragraph 4:
Ie tin roil^CÄ ^h'rr an« ju entliehen n6tf)ig hat.

Paragraph 5:
effen ba« grogig, unb ge alle jufdtti» Stlleine mie gebaegt, fo gehen ge ih n
»ermag.fo oertl)ct!en gegd) /um bem» benfelben nicht nur gerne }u ; fonber lben
alle ‘Jluf'güdite unb ©urchgdnge ge folgen auch nur ton ferne nach, un benegmen.
Oiacggegcnb« prob«ren reigcn roogl, bag ba« Q5ifft ba« ergipt

Margin 1:
p.Tichirt «n®!f*af ftnbni «uöfabriMi

Margin 2:
enn«- jict periep

Margin 3:
BcdukI' <t« n»«i9 wt’, fiat.

Margin 4:
®a« wgiff. t'e,'s ' '

Margin 5:
n » e t . t, -

Margin 6:
» n n»®« tu n u munbtttö b»®* ** b **•**•

Margin 7:
,, : » P » n n

Margin 8:
h i » l n » t »

Margin 9:
b « ®(« (i* e e it,im &„* » *"> *1«' e 1 " g

Margin 10:
f jj n ch » e» n h

Margin 11:
/ e h o * n m

Margin 12:
nÄ"' b bra. te

