Header:
7» 3twt>fer^en.m$rt«f.K.

Paragraph 1:
n «uffeti unt burd) ba« <5iimcf)mcrt n innen, tag bet ©ifft im ^tuffteigert i)
bem £>ert;m feine Sßürcftmg tl)un te ; ntafTen bet ©ifft, fo oben eiligem mmen
mürbe, burefo ben <B2unb bie ürefung bintertviebe Unb ai|b ein fftbm anbern
au«trieb«. ©aß aber bie Qßuitbe mietet genefe, u gebrauchen ge nach fd)öner sdu»
ing, etliche fjeilfatne Srduter, wor» er auch it)t Bucnu wäre, nebft ben ha-
SSlättern ; felbige ftreueten (ie ein, unb oerbünben fie mit einem ?ap> n gell,
worburd) igve Schaben, che fie auf foldje Sfßcife bcfdmeit,

Paragraph 2:
jeit glüctiid) cunret mürben : alfo, g feiten einer über brep ober Bier 253o> n
mit einem Bcrbunbencn 3u§ geben fftc, moferne er fiel) felbften in £>b» t nehmt,
«nb alle jage geifgg bar» h fcl)e : wicberigcnfall« gefdjebe e« lid) gar
offt,ba§ einer, ber liebcrlicf) it umgienge, längere Seit ju feiner zlichen
©enefung unb Teilung be» ffe. 'S cm 'Jlrmmnb

Paragraph 3:
<8ein)55rud)en reif» fie nicht«, haben auch niemalen ein empel gehabt, baß
einem begleichen re jugefcoffen. 33cp SJerrciicfungcn b anbern dergleichen
gällen aber, be» nen fie ftd; blog be« Sd)mieren«,unb igen hin unb mietet
bewegen«, wo» t endlich bie ©lieber roieber in ihre te Poficur unb ©efdjii
fomen;mie> jI fie nicht läugnen fönten, dag fclbi» Schmieren, Bornemlid) roenn
e« wenig firaff unb fteiff geschehe, wie zeit gebräuihlid),fehr wef)e thäte-.ab»
berlich,meil fie durch folch« Schmer» Berurfachet mürben, ben ?eib befio eller
unb hefftiger gu bewegen unb }u rüden. Gnblich ifi auch biefe« ein fchöne«
fiStücf ihrer 58aber.-ober 'Sarbier* fr^dag fie ein ©lieb mm ben fieinften,
ujftmal« noch mehrern gingern ab» cn/cuchmieberum heilen,ohne bieübri» @elcncfe
julähmen, oder juguIalTtn, die .haut gurücC weich«, unb sorne bloffe 95ein
herau« ftedje. Diefe« öfen gefchiehet wieberum ohne einigen pa rat Bon leiltru
menten,fonbem aber « mit ihrem alltäglichen ideffer; mel» « fie, nadhbembie
djautimb StcrBcn einer Saiten oberSpann^ber fefi» unden worben, abfct)ncibcn,unb
durch üge «Büttel Bon bemSafft ber 'Ufa» <yäum<33ldtter, nebft anbern &rdti»,fo
wohl ba« 33lut flillen,al« auch bie nbe wieder glücf iid) juheilen. 3ch erinnere
mich, ba biefe« 9lblß fen« Bormalen «Blelbung gefchchen, ba ich Berfproehen,an
biefem Drt bie Urfa ehe anjujeigen unb *u melden, warum fi (ich ein ©lieb
ablöfen liefen ; weil hoc ber Audlorum BUJuthmaffungen fo ga ditferene unb fehr
weit oon einanbei ab weichen. Damit nun auch m biefe Stücfe nicht« fehulbig
bleibe, fo folihie mein gethane« Stcrfpredjen gehalten unb bie Sache au« bem
©runbe unterfu djet werben. Solche« aber wirb nich ohne ber gedachten \u£torum
Bielfach Bfffcinutigen anjuhören, gefchchen fön nen, weil man fonften baran
jweiffeln unb ftd) einbilden möchte, anbere hatte ei beffer getroffen.

Paragraph 4:
Sion ben jwepen Bftennungen, wel eh« ber pm Boeving in feiner curicu feo
23e|ct)reibung unb 9üid)tid)t »on ben Hottentotten pag. 4. bepbringet gehet bie
erftere bahin, dag bie «Jßetbe folche« an ben Ämtern ohne Unter fcheib felber
tljdten, unb c« barum ab biffen, bamit c« nicht fterben möchte Seine eigene
Qßorte lauten alfo : >üc Ucb< batten gcffAnintcitc «finget : tu Utfacbc 6«ff«n
fett bieft f«yn / wem» ein oCet )wey 2\mJet gegotben / | beijfen bie ttl ütte t
bem folgenten Äin be ein (Blieb ab / in abetglaubifcbe tTlenumg / re werbe
bte|ee alebtii fo leichte nicht getbert.

Paragraph 5:
SJBenn aber tiefe« bie llrfache wäre, unb e« bie «ffieiber felbften thäten,lo
wür ben ge nicht aUejeit Bon bemfleineftengin ger anh«ben,fonbern wol aon bem
anbern oderdritten,je nachbem Biele Sinter bow her geftorben mären. @« würbe
auch fo gen müffen, baß e« nicht ben Leibern allein abgebiffen wäre,fonbern
bie'Diäne müiben auch folche geftümeltcSingcrooi weifen fönen : unb entlieh
würbe bic^aut S o glatt nicht wieder juljeilen, tag man ein herBormagenbc« Söein
folte gewahr werben, wie gleichwohl gefchiehet. Geift alfo biefe Urfaeh« ganp
irrig unb fal|'ch 4br. Boeving mag ge auch her haben oon wem ei will.Denn fie
ftreitet felbften gegen bie (Erfahrung ; ma|Jen er mir feinen cini gen Wann
mitscrftünicltcn gingern wirb jeigen fönnen / welche« bod> auf folch Qßcifc
nothwenbig fcpn müfte : weil biefe tiige ©eburt, weldje auf bie oorher gehen be
tobt« Sinber folget, unmöglich allejei eine ?od;tcr Jepnfan.G« i|t aud),wcnn man
bie mütterliche i'icbc bebenefet, welche ge ju ihren neu > gebohrnen Sintern
tragen, nicht wohl jti glauben, tag

Margin 1:
5 n f n

Margin 2:
TOanbnv 5“ r/±m II< »ulk * b u D h

Margin 3:
« t b o n f b

Margin 4:
g „ b »mm tfunjm f «nitamer Q ** w u b

Margin 5:
f s r o g « a f

Margin 6:
p f p r>i( He Ä «aciicrn Ä iKiet u

Margin 7:
n. Sin«n l •Wfr«* g t d S A m

Margin 8:
c m g g jt t U

Margin 9:
ß» Ttr**a* fj"J“u ™'1^ »6B«ibnn$ e »( .' l®ll<k h £,({«,? r » m

Margin 10:
r, * t e », n

Margin 11:
» »Ba« u.™»,“* * n „una^u.,»»«- r » » .

Margin 12:
» . e » 0 » c n

Margin 13:
, cieftre» »^ ** » 5." n »etiejci. w b n

Margin 14:
r » t n r t,™. 9“} h,fai&. n n

Margin 15:
» b « * » t n, n

Margin 16:
, g

