Header:
$6 €r(tcr^cil.xvt.S5ri{f.jf.

Paragraph 1:
acht, woniüttleng unter untcrfdjiebli# cr tpcnemumg angcjciget roorbcn fcpn ;
rocil fiel) meine QBiffenfebafft barinnen weit reicht ci(trcdct,fonbern allcSbem
befagte.. ©ärtner 3o5attn inrtog, inem btfonbern greuub unb 9tacb« rn, nebfi
ben Herbarns vms, beS l. £>er:n CübenlanbS ju banefen habe : e mir feine Söhne
ju jeigen, unb eines nb baa anbere barauä ;u excerpiren, c©ütigfcit gehabt unb
erlaubet haben. Dem feu aber wie ihm melle / fo fan r barinnen nid)t helffen :
jbnbern mufj ines gieren ©litigfeit anijeim (teilen, Gr mit /renn fleh eine
folcbe menfebli« e 0d)ii'adil)tit ereignet, biefen miber illen
eingefd)lied)enen gebier wrjcibtn olle, ober nid)t. lebe aber fdjott r gütigen
Hoffnung, Gr roerbe mir be« o eher »e};eiben,roenn id;3hm aufrichtig f ul) e /
baB um biefem llbel »orsufom« en, unb eine Sache nicht Bertehrt, ober ter
oieleclei) Benennung oorjutragen, t^ cnt^aItcn f>abe, nichts »on ben coidibus
unb anbern nachfolgenben roäcbfcn su gebenden, ehe unb beoor s beß Pauli Hermanm
Cacalogo Horti dici Lugdunenfis, unb ben Memo- s del’ Academie Royale des
Sciences nno i •’OP. Welche bepbe Autores mit n berühmter, unb in biefem Studio
rimb« gelehrter ©önner$u communi- ren bie ©ütigfeit gehabt, ausführlich e!)en
hatte,t»ie man bie vielfältigen rten ber F.coidum, bie ich S®ar alle
agcangcfd)auet, auch oftmals oonet« het ihren grüd)tcn gegefen, unterfebei« n,
unb beutlich benennen müfe ; ober er, ob etliche wenige gar nod) nicht an«
jeichnctjufmben mären,

Paragraph 2:
3ßaS nun bie Ficoides angehet, fo U id) fieorbentlich nad)cinanber berfe«
n,roiefteber vortreffliche .£>cn Tour- fortius am gebad)ten Ort pag. pi).
gemertfet. 3d) lebe barbci) ber gereiften »crfid)t,9Jtein |)er: roerbe mir glau«
n, tag id; fie alle, unb vielleicht noch ljl mehrere gefehen, aber auf ihren
lfältigen Untcrfdjeib, feine 2ld)t ge« ben,, ober auch benfelbcn ohne %iroci«
ng nid)t bemerefet habe, ‘üßie benn e toadjen bie inan täglich »or 9lu« n hat,
gering gcfd;ühet unb gemci« lid) mit bem fKüctcn angtfehen roer« n : oornemlich
roenn fie nur oor Un« aut geachtet, unb Raufen «rocifj aus« ilgct »erben. GS fmb
aber jelbigc bie chfolgenbe.

Paragraph 3:
Ficuidc* Africana, folio plantagi- nis undulato micis argenceis afperl ©aSift:
Africanifche irottentottS « gt gen, mit einem geflammten ‘üBegrlch 93lat, baS
mit Silber « glänfenben Stip lein befreuet iff.

Paragraph 4:
Ficoides Afi icana, acaulos, larilT mis crallis Sc iucidis foliis coniugatis
flore aureoampliifimo. ©aSift: Afr canifche hottcntottS « geigen ohn Stengel,
mit breiten biefen unb helle jufammen<gefügten33ldttrrn, unb eine fehr grofTen
©olb « gelben 35lüthe. Ficoides Africana erefta, Ocimaftr folio, micis
argenteis afperlo. Höre ro fco magno. ©aS ift; Grbobene Afri
canifdjehottentottSgeigen, mitrotbe 33albrianS;35lättern, bie mit Stippcl
beftreuetfinb, unb einer großen fKofen garben«93lume. Ficoides Africana erefia
, ramol'a Tripoliifblio.floreaureo magno. ©a4 ift:
^ufre(ht«ftehenbeAfricanifchehot tentottS » geigen, mit vielen heften, un
Tripolii - blättern, auch einer grofen ©olb «gelben 23lüthe.

Paragraph 5:
Ficoides, ieu Ficus Aizoides Afri caDa, folio angufliori. ©aSift: Afri
canifd)e cfcsottentotte « geigen, mit eine gan? fchmaljlen 23 lat. Ficoides, leo
ficus Aizoides Africa naminor, rouki caulis, flore incus ru bentc,
extusincarnato. ©aSift: 9MIt jeit grüne Africanifche h°ttentotS«gei gen, mit
vielen Stengeln unb eine SSlüthe, bie inmenbig roth, auSroenbi aber
gleifch»garb ift.

Paragraph 6:
Ficoides Africana folio enfi form diluce virenti, floreaureo, brevi pedi culo
infidenti. ©aS ift : Africam|ch hottentottSigeigen, mit einemiochmerb ähnlichen
23lat, baS bleich «grün ift unb einer ©olb « gelben 23lütl)C, bie an e nem
turnen Stiel fefte fi?et

Paragraph 7:
Ficoides Africana, fjlio enfi formi oblcure virenri, flore longo pedicul
inlidcnte. ©aSlft : African;fd)e^)Ot tentottS < geigen, mit einem Sdjmcrb
ähnlichen bündel-grünen ißlat,unb eine Sölütbcbiean einem langenStengel fi?ct
Ficoides Africana folio enli formi varie incilö: aureo flore, pediculo in
fidenrr. ©aS ift : African.fdje .f)0t tentottS « geigen, mit einem Sd)_mcrb
ät)nlrd)cn unb verdnberlid) «

Paragraph 8:
5 crfd)nit taten SBIat, unb ein« ©olb « gelbe SSlüthe bie an einem Stengel
fejtjusct. FiOord«, fiu ticus Aizoides Atnca na procumbens, folio triangulari
enf formi. ©gS ift : Africanifche Rotten tott

Margin 1:
marura »on blnficoi- ' dibus Ärt "'

Margin 2:
cn Xofto' »^“m tlSt«. tun.

Margin 3:
i.Sltf.

Margin 4:
o. i« S« « i.*' "rt' s. i-

Margin 5:
e n r i 3 ältt - . n

Margin 6:
n *, 4 act- 4 « b n

Margin 7:
. f 3tt i- m -6 9'f- - f «

Margin 8:
r g >7><rt, i - t «,

Margin 9:
u, 1 . 31*. o « « r .

Margin 10:
i - 9. 21rt. « « « n -

Margin 11:
i « l

