Header:
2 ©1te$&eil.vn.$rtef.;c.

Paragraph 1:
n im ©pridbroort faget / au« eint« am m Sieber gut yiiemen fegneiben ig.
Placgbem igm aber bie gebaute glo- u,i Com PnKni« bas i'aiib abgenom* m, unb
fclbige« an anbere »erfauffet rben, fo leg« nunmegro feinSWenfeg )t eine panb
anbicfc "örücfc, ogner# tet ge bereite baufällig, unb »on bem ffer siemlicg
ruiniretig; ba boeg bie« ©egabe mitjac wenigen tlnfoflcn am g su »erbrtjern,
unb bie ^rude im r ju erhalten träte. Allein man (lebet bgreifflieg, bajj
entweber bie <ÖJig.' fi tiefen SÖau bintertreibet : ober aber n roill liebet/ an
gatt einer fleinen mma, bermaleinft ein groflfe« Capi. aue ber Calla
fjerfcfjicfJen, unb unter Leuten circuliten (affen. gfun ig in tiefer Colonie
ber Diftrid ) übrig, melcgen man bie BotttUrty net. Qßoger tiefer 9tame
eigentlich rne ? fan icg nicht anber« triffen, bag er müge baoon bergenommen
benfepn, weil biefet Diftnd eigene ber 'Schalter unb ©pcife* Äammer Pferbe, au«
melcgen ihre Sütterung, licg ba« peu, meiftembeii«, jatrobl « fornmen mug ;
bagero bienet tiefer fria eigentlich Ju einer ßottellane püge in tiefem ganzen
üiitridl ju pnbe ig- 3roar lieget bet fo genannte Koffer iS«tg r ber feinen
Dramen oon eine al« feinem ergen ©emogner bv r peu# Magazin, au« welcgem, trenn
nötgigwäre, berbebitrfftige QJorratg nte genommen, unb nach befinben
er«irobin/rerfübrettrerben. Sern aber wie igm wolle, fo ig borf) biefe« ig / bag
fonfl in gang Afnca fein «*3elb gefchonet unb fein peuge* gtwub,aIS eben
gierjmaffen man nt eil ©djncc in bem ?anbe fäll«/ ober en blcibet/ ba« 23ieg /
grogunbflein/ ?age auf bie

Paragraph 2:
<2Beibc treiben fan, fo / man begtregen feine weitere Provi- ju maegennötgig
gat. (Sg jg a6et tiefer Diftrid ber 9?4rb< ge biefer gangen Colonie, unb güffet
bem oon ©teüenbofcg gegen ©üben, en borgen unbSDfitternacgt an ©ra< gein / gegen
“2tbenb aber an bie foge* It£ OTßfdjcIj'Sancf. 25et pfetOci rg / welcher »on
benen trüben pfer*, bie geh allba gäuffig rerfammlet normal« igre 9fagrung
gefueget gm, feinen üfamen befommen/ igber eib«mann strifdjen biefen Diitrid
Söractengem. 6rig aueg troglber ge, ber in tiefem gangen Diitrid »er# et
angemerefet ju tr erben: tgcil«bcr ebaegten pferbe wegen, tgeil« aueg/
fongen.gar feiner »on anfegniieger W, . .

Paragraph 3:
fommen, aud; mitten in biefem Didrid alleine er ignidft wogl unter bie 'Serge
vielmehr hingegen unter bie anfegnlicge pübelju rccgnen,meü feine pöge nich
fonberlitginbie klugen fället : habet bie net er auch SU gattlugen S!anb»@utem
unb anfegnlicgen 'PJencretien ; wie benn bietrggebaegte ©ra«-gelber niegt alljr
weit ron feinem güeggcn ©ipffel entfern liegen. 'äud) gat ror biefem ein
gewiffer, «m ©tellenbofcg gewefener prebigerei fegrfegüne« l’anb # ©utunweit
»onbam nengegabt,beral«er2ln. 1705-, furgror meiner baggeniänfunfjft, ron biefem
fei nemüanb;©utnacg pauSfagren wolle, t

Paragraph 4:
hfelbgen mit feinem bet) geg gabenben ebermPleger, ben pal« abgefegnitten
ognebafjjemanb big auf biefe ©tunbe bi eigentlidgeUrfacgt «grünten fünnen.IDie
fe« aber fan wol mit ©cwifjgeit berichten bag .pen Wilhelm Menczing fein ginter
lagen« üanb < ©ut an gtg gefauffrt, wel tger e«nocg bigdato begg«; ingleicge
tag ber p>en Wilhelm Helot feine gint«< lagene Sßtttmtgegetjratget, wooon }ti
anber«3eit einmegrer«subericgtenBor/ fallen wirb. @0 lieget gleichfalls etwa
eine ©tun# beron biefem erggebacgten©ut/ ein an; bere«, riei feginwe«, grügere«
unb weit pmlicper« welche« bem .penn Samuel Elzcthcr, gewefenen Secunde^«fon,
Unb Adminiltrateur ber Negotien an bie fern föorgebürge sugegüret, ba« aueg »on
tgmben Sfamen befommen, unb EUen- burg genennet wirb. 6« war ogne bem eine 'Pog
ber Compagnie, aufwelcgege Äorn unb ^Beigen geoauet, tonte aueg garleicgtlicg
rerfegen, unb mit allen um tergalten traben, weil bie rorgebaegten ©ra« # Sdbtr,
unmittelbar baran gof# fen.

Paragraph 5:
5Beilab« bie barüber gefegte ®ie< ner niegt ben Sttugen igrer perren, fon# bem
»ielmegr igr eigen QBoglfepn beger# gigten : unb bagero ronbenengewaegfe» nen
gtücgten ba« weniggein bie Äorn# Magazine ber llluftren Compagnie lie ferten;
inbem gebet« meige,obcrsum me# niggen bie gelffte baron abfonberlicg
»ertaufften, »on benen gelöfeten ©eU berngegma«$uguttgaten, unb alle ?a# ge
genlid; unb in greuben lebeten : fo würbe.

Margin 1:
flü nun. «aanom. m m

Margin 2:
f n g g g m © t b

Margin 3:
Bottciarcy n n f a w

Margin 4:
l b n a D sm«i<)(nf< o *to5L e f a £eip Ma- gazin.

Margin 5:
f g © m f l a b

Margin 6:
f ®J biefet „;'r I a g cf BferSe. t1

Margin 7:
Btrj 2 b u b © u ei bi r

Margin 8:
we

Margin 9:
n n ^oft» m®«»- v ;

Margin 10:
/ n t #, n n «, unaKUft

Margin 11:
in®"®”“ m r #, n / c

Margin 12:
#, « * n < r /

Margin 13:
# s&Smt ; tane.sue; t l, # n -

Margin 14:
- m e g m n J*»**»»

Margin 15:
„1^ # » 1’“' # # #

