Header:
©tfer£&eixxvm.$mf.ic. 279

Paragraph 1:
le ju geig, unb anberrodrt«, roo e« em ju buben roärc,nod) nicht ifl ge* bet
roorben ; auch niemanb £ufl hat, SQorjjdnger abjugeben, unb »on n SSBurcfung
eint -'Probe an feinem en Seibe ju ti)im : [o wirb aud) nidjt ig fepn ben 2Btg
bafjin ju {eigen; pI # ba e« nur ungefähr jrooSDlei* on bem anbern entfernet
ift.

Paragraph 2:
<2Bem deidjroohlgelüflen feilte / ben^Bcg ffen, ber nehme nur feinen SJBcg h
feie normal« betriebene Bottela- begebe ftd) nebfb GIfenburg nad) fenftein, unb
»erfolge feinen SSSeg ec nadj bem fdjroarpen üanb, fo roirb tjon babin gelangen
: jumal ba er h lauttr beroognte üänber ju gegen unb »on ben Guropdetn ben
retbten erfragen fan. ©an? anber« aber »erhält e« ftd) mit anbern unb bifsgero
meifhgebrauch* armen 33ab; al« wohin et jroat aud) n gebahnten Qßeg fxnbet / fo
lange er nberoobntch Sdnbern gehet, e«fep, er übe: ©raefenftein ober burdj Sor
ott«*Sollanb reiffetjalleine men er an normal« gebadeten 33crbru§ < 95erg/ bep
bem&ebro'J&cber fommet,al«* roirb er nicht«! al« lauter ungebagtt/ 3ege ju
marchiren baben : roorauf n SDlenfthen rcanbeln / mobl aber ganten / Glenb *
?biere unb anbere« b bafelbfi anjuttejfen. 3ubem t berfelbige 5Beg »ielen
©efahtlid)* n untermorffen, bieroeil man balb eine gage-Sobe Idngft ben gäbe
*ab* nben Seifen mu§ betretten, unbroe/ ierttoeb bort tut Seiten binau« roei*
fan, aud)felDfiinben?i)dlem »iele fiige Ocrter antrifft/ roo man ju
iefbineinfdllet /ju qiferbe aber gar t fortfommen fan ; unb menn man id) an bie
SKieoier fonber Gnb fom*, bat man nitbig mobl eine halbe nbe Idngft ben Ufern
ju fpapieren / man einen bequemen Ört fenbet, ba ju Su§ ober ju ^ferb überfielen
fan; tfo rooblmegen ber Sicffe be« 3Baf< / benn biefe« fan man fcjjon »orbero
bem gefallenen SKegen roiffen,roeldjer SKioier gar fehr auffchmcliet : al« me*
bcrofelben Uffer,ba« übet einDJann« titffifh ©er befte 5Beg gebet alfo unfehlbar
) &ottentott«*.pollanb / al« welche« bem Söorgeburge an / einen gar nen <2ßeg
big bafjin bat ; unb roenn roeiter bifj an bie S3erge oon Sotten* « f 4)ollanb
fommet / fo bat man jmar ebenfal« einen fd>Iimmen

Paragraph 3:
12Beg hinauf ju geben ober ju fahren : alleine man fan bod) mit einem 'Stagen
noch fo hinauf fommen,ba§ man nidjt« abpaaen barf. Silur muf man ftdj in ad)t
nehmen / bajs man nicht« an bem Stagen jerbreche, roeil er roegen ber
lofjdiegenben Steine gar ftarcf hin unb reibet fcbldget. G« ift mir einmal«
begegnet, bag bie ©eicbfel am Stagen jerbrotben, unb alfo nach ei- t ner anbern
muffe gefebia et roerben ; roor* b bureb idjnebji meiner Compagnie, ben normal«
genannten GIdrtner Joh. Her- tog . unb Joh. Plankenberg, nebff Sriw bericb
Ruiteuno . fo lange bin aufgehafc ten roorben, bag bie gan?eSUacbt oben auf bem
Älof, unb alfo recht jmifeben jroepcnS8ergcnbrinnen/Unterbemfrepen Simmel habe
bleiben,unb ffill liegen müfS fen. 2Bir hatten jmar ein gute« gelt bep 1 un«,
fönten un« aber beffelbigen nidjt be* $ bienen, roeil bie 95ergc mit ber
geroohn* lieben roeiffert 2BoIde bebeefet mären, au«roelcberberSüb* jOjl fo
heftig unb fo falt mefjete, bag mir un« auch felbfb nicht roohl, al« mit
groffer SDJühe unb SSerbtcnnungoielenSoIbeS/einedScuer« gebrauchen funten,
©leiebmol burfftett mir felbige« nicht abgehen (affen. Ülid)t fo roohl um un«
babep ju märnten, al« niclmcbr um nor 2öroen, ?pgern, ^aSöIfen. unb
anberenbergleicben Ölaub* ?bieren fteber ju fepn. joaljero mach* ten mir un«
geroiglicb früh mieber auf, unb »erfolgten unfere SKcife. *25enn man nun alfo
biefen SBerg überfommen, unb au« bem bifjljcro be*f mobnten Sdnbern
fortgereifet : fo hat man roenig Schmürigfeit roegen be« <2Bege« ju fürchten ;
angefehen berfel* bigeburch lauter flache« Sanbober groffe ?hdler,big an bie fo
genahnte Houc- haek, ober Sol? 1 «ehet. SDlan muf aber unter <2Beg« in biefem
?ljal über etliche Raffer, melche, menn e« »orhero nicht ftarcr geregnet, al«
roie e« inbem Sommer gar roenig ober gar nicht jubeforgen, garleicht ju pail
ten fepn. ©ie erften jroep ftnb gleich unter ben »orgebachten Älof, »on ganß
feiner Schmürigfeit, bieroeil fie fehr flein unb noch nicht roeit »on ihrem
Urfprung, roeggegojfen, ben man in ben Sotten/ tott« * SuUanb« < SSergen
fuchen muf, audj noch fein anbere« Gaffer an (ich ge/ nommen haben. ©ie anbern
jroep, al« bie Botrivier unb bie Rivicr fonber Gnb, flnb etroa« griffet, unb
folglich gefährlich er ju pa (Ti ren.

Margin 1:
£l be kr ei be ei nö ttflt üoiv ^ Ju «raanint. Ic ab

Margin 2:
ju bu re ©r rc er bu

Margin 3:
ba Dr »« <(. um ®f0 be JJJJ *JJ, te kng jtian ei »« in

Margin 4:
ba te be na be te - m .. fe «« wti- Gl Sß fo

Margin 5:
fe bi ge be eb mo gu ni

Margin 6:
en m S e m ni fe a bi

Margin 7:
g £ JJfJJS* wcjna* bu 6tra *»» » ms es jj m to

Margin 8:
un fs«ife b<9 ' irl<(-

Margin 9:
^“ 6 t d,l< S' un. « ffnn« $

Margin 10:
gl^u, cimstt< ®i 9 ff,. Lmet!

Margin 11:
mu, .b.roime

Margin 12:
• .

