Header:
Sföeöftt Zbtil vu. 55rfef jc. 4?r t, all ob er ju .foauä wäre.

Paragraph 1:
' 3d) habe rtn Biele angetroffen, bie gd)nid)t ges )«urt haben, auch ohne tf)r
©e»el)r, fer bet Craii ;u bleiben, »enn aud) ich Bothero befonbt »ar,
bafiOfaubs iere in berfdbigen ©egenb (ich auf* lten. SSBäre nun bie 3urd)t Bor
bem bte fo grog, »ie .fom Boeving er< hnet :fo »ürbe (ich ein folget »obl er in
Obacht nehmen. @° ig auch tiefe« al« eine fd)dnbli; «Un»arf)eit bemöenn Boevmg
hitts brad)t »orben,»ie nemlid) fein grofs et Slucb unter ben Hottentotten fepn
lte,al«bag einet bem anbern ben Job unfd)te. ®enn »enn fie böfe unb nig gegen
einanbet gnb, befümmeren gd) »enig um ba«

Paragraph 2:
l2Bünfd)cit, Biels hr trad)tcn fie fein balb einanbet ba« en«s2ichtftlbfien
au«suI6feJ)en : ober nn ja tiefe« nidjt gefdjiebet, bennod) anbet »arfer
suscrfchlagen, unb auf fJBeife unb 2ßege gd> an ihrem nte su vdd)en. Unb gefegt
aud)/ fie ten biefe« <2Bort : ich »ünfehe bit $obt! al« etwa« fd)änblid)e8
amtier* n / wa« »ürbe barauf erfolgen ? ge# licb nicht«. @«ig eben fo oiel, alö
ub efülutter ju ihrem Ämbfagen »ölte: »ünfehe, ba§ bu rodreg, »o bet ffer
»dd)fi ! »eiche« batum nicht utfachet / ba§ ba« Äinb gleich hm mmt/obet
fchonbortig.

Paragraph 3:
3eboch »a« h«i‘« ich mich mit fol#, Äidnigfeiten lang auf/ ba noch llen« bin,
Bon bet 3auber*£ung ab; betliche Nachricht su geben? Puffer m, bereit« Borgern
baBon gefa* worben/ unb ebenfall« nur in blo# Öinbilbung, ober eigentlicher ju
fas / in tb6rid>ten 'Sorgebungen beftes /fo ifi tiefe gatoon geringen 5(iifd)en
fJBürbigfcit ; nerbient bahero ben oparfchcn STJamenbet 3auber<Äunfl
nkbt/fonbernmüchte wohl eher eine rifdje Tollheit/ ober aber eint @inns Senamung
genannt »erben. 3<h aber unb mug tiefen 9lamcn behals,»eil fie felbflcn feinen
anbern ge# uchen, bamit nicht et»a« febreibe, che« bep anbern /bie e«Bidleicht
auch en mir gtfehen / nachmal« be« 9?a* n«»egen / 0d)»ehrigteit madjen,

Paragraph 4:
mid; eine« 3m|)um8 btfd)ulbigcn jte.

Paragraph 5:
u|e Hottentotten heifTen ba«jenige Säuberet), »a« ihren Serganb unb gfetr
übertrifft / e« mag auch 8'eid) h fo natürlich sugehen. Schgabebc* reit« oorhin
gefaget, tag fie mich ga fiarcf mit tiefem Samen beleget/ »enn ich mit einem
93renro©Iag ober an bern fünglid)en Mjchme, auch fclbf mit güjjiger Maorie
etwa« BorgeÜete, baBon fie bie Urfadje nicht jugeben »u# gen : unb fället mit
gleich #um 'Seroei biefe Hiitone ein / bie ich eingen unter ihnen fpielete. 3<h
nahm ein »tnig SBranbroein, gog felbigen in ein Tnee- Säpffgen in Quantität
ungefebr ein halbe« 5ld)telein. SDiefen fieefte ich an, unb lieg ihn brennen,
aber nid)t länger, big er ungefct)r»arm ober laulidjc »ur< be. hierauf fagte ich
S» einem au« bem !>auffcn: ob er ben brcnnenbcn58ranb# »ein »ohl aultrintfen
»ölte ? @r fage mich an, rief bie anbern herbei) unb er# Sehlete ihnen, »a« ich
gefaget hatte; peng barauf an unb fagte : Kenje die \ .cur io de buyk zuypen,
ober JU £eutf(h t (Db id) Bas 5' ucr hm. in tunet it Wme i unbba ieh ihm mit ja
geantwot# tet, auch mid; umbrehete, unb ben brennenben ®ranb»ein fcbnell
au«blie|, auch alfo fort hinein tranef : flunben fie oerftürhet unb rouflen
nicht »ie e« ju# gierige.

Paragraph 6:
hierauf fahen ge mich gart an, unb fragten : (Ob icb Öemt das jeuec mebt tu Bem
ieibe fübltt ; ba ich aber ba« ejjlaul aufmachte, unb ftd) feine Slamm
Seigenreolte, »aren ge nod) mehr mit cDermunberung eingenommen, unb fä>rien
einmüthig : üie Mann tover Mann, die man |a tover maakum zoo, ba« ig : Eiicfes
ijt «in Sauberer/ tr fan galant Saubere 1 ? madjeti. 511« id) if)# nm ferner
bebeutete, ge fönten e« |o gut thun at« ich, »ölten ge mir e« boef) nicht
glauben, fonbern fagten : Oy ons ja dod maakum . als ons die Goeds fuy-
pen.ba«igt 3he würbet uns aUct jamt tobten/ «renn wie Biefe» Sauber» (Buth
hinein trünefen ; liefftn barauf fort, unb liefen mid) nebg meinen brepen
Dollmetfdjern allein gehen. ?0}it folgen unb bergleid)en unjdh» Iid)
Bielüfarrens<J>offen, b«be mich md)t nur unter ihnen befanbt gemacht : fon# h
bern auch eine folche 3urd)t unter ihnen * erreccfet, bag ge mir gar nicht mehr
trauen »ölten. 'UBie ich benn emernai« nur ein ©tücflein fd)»arp:« 4loe- 4DoIp
in bie .panb nahm, unb nach w nemsugieng, ber mich alfobalb fragte, »a« id;
»ölte ? 35a id) aber gegen ihm fagte: ich»dreim53egiiif, ihn mit bie# fern
.foult) ju besaubten, fpranger alfo# 3 ii J baib

Margin 1:
«ia Mf t« ein. ° ’ !

Margin 2:
m ? « e a

Margin 3:
» i P B f Hottentot - j

Margin 4:
IRdAUAt' » ®on orr « 8aubn.m o »mm- g f g h u

Margin 5:
E g n l w t b » n

Margin 6:
m u m SBnefir B«n«q.‘ 9 * g h

Margin 7:
r r n # t, # g

Margin 8:
r g®j«t>e» -^jJ*' n mutt r«., 3 " " 2,% < tnjuia«. m

Margin 9:
# e #

Margin 10:
«m, ioeii(r6a<

Margin 11:
»®ifl>'r h»,,«,,,,. *“b*»a6* a

