Header:
dritter g&etl xvi.adefx.

Paragraph 1:
ouverneurs Äinbcr lange 3«l)tcin- ormirct / ip er Bült bemjelbcn jurn francfen
Dröper ober Storfmger in ber irdie / erhoben morben. 9facjj bejfeh en
Slbi'etmng/ hat er auff« ber 93epung ine©ci)ule/su roclcherer Bon 'Jlatur be;
)ucm mar / aufgcrid)tet ober eröffnet/ n rocld)er er bie |ungenÄinber/nebp bem
undament ihree Ü'hnftembumb / im efen/@<hreibcnunb IKedjncn/auch/bie
Berlangten/inber?ateinifche©praehe terroiefe. Snberfelben/fanben pdj ieht nu:
»icleüebjlingc eintfonberneb nw n aud) Bcrfd}iebenc/bie feine pri vat in-
ormation fudjten. Da aber bie2tnjal)I grop/imb beb .&cnn d’ Ablings jcin* r md)t
abjbnbcrlieh Untermieten roer« n fönten tBermepnete gebachter -fben jm bie
©chule baburd) ju Bcrbiettjen / fj er bie tfinber nicht «utfd)/ fonbem einifd)
lernen (ulte / roelcheb irrten d) an bem Capo nicfjts nu?c märe.

Paragraph 2:
Unter bicfetnfd)6nen2)ürmaitb/reur< ber gute 'lUcnfd) / mie er mir felber
möfftern erjeljlete/ gar feljr an feinem orhaben ge!)i»bcrt : angefeijen/ oüler
ürger -.Smbct/ fubalb fte foldjeb ge* ret / entmeber gantp unb gar aujfen ieben
/ unb alfo ben Sinber beb $n- d’ lingsSp: ah madjten: ober aber anbet* ärtbanber
genommen Privat Infor- tion oerljinbert / unb baoon abge» ten mürben. 'Sßobep eb
bennnod) ht bliebe/ fonbem eb molte gebadjter erj gar haben / tuper in bie
Heftung / roo eroorbiefen gewöhnet/ mieberum hen ; feine Dicuff bei) ber
Guarnifon, rd)«4>alumgber?lbenb®eti) ©tun* /getreulidj roohrnehmen / unb über g
bie Ämter ber Dienet non ber mpagnie informiren folte : IBü* vdjbenn bie Bürger/
mo nidjt alle/ t) bie meipen geswungen mürben /ei* n anbern guten unb getreuen
Prae- ptorem.Bür liji'eÄmberausjufudjen. J)iefeb mürbe auch rooljl gephehen n
/Iwml nidjt tiefer etjrlidje OTenfdj/ b ?iebe ju ben Äinbem / unb um feineb enen
Oluhce millen / bie ©adle mab oerjögert / unb geljoffet hätte / p burd) bie
fXnfunfft beb -fjertn Gou- ne«jrs,alle ©adjen eine anbereOe* t geminnen/unbbeb
gebadjteg .fjenn Ablings Au chontat, in etmab ge* mächet merben bürfftt ;
melther pdp bp anbern grojfen unb uornehmen enern ber Comp 'gnie.aHbcreitb Ber*
ten lief / bafj eb eine immöglidje ©a< märe / bafj er annod) / nadjfo lan* n
$u*bleibcn / fönte unb mürbe an 809 bab Capo fommen : gepalten fte moljl muffen
/ bafj er nunmehro bercitb sor 7 ÜWonathenaub £>ollanb gegangen/ unb nodj nicht
jum'Jjorfrfjmt gekommen märe ; bafj batjero biefe feine fo fpäte 31n*
funfft/gemijjlid; oergcblidj gefjojfct reür* be. ©leichtste aber ber fcubgang
gejeiget/ ba§ beb erpen Hoffnung nidjt Bergcblid) gemefen : fo roirb ftdj auch
©onnen flar fnben /tag bie anbere fidj erbdtmlid)* betrogen gefunben/ ob pepeh
gleich ritte Seitlang mit ber ftiffen Hoffnung gelüb; rufet / bab er entmeber ju
DiinfiretMti- ober s. Malo Bon ben 9ran?ofen auf;a gebradjt morben : ober aber
fonpen fo“ mohl uot feine p.Vrpn / alb auch in 'fltw fehung ber ganzen unter
ihmpehenben glotte/ einem Unglütf auf bet ©ce um« tetroorffen morben. Denn fein
erntn* geb©chiff/bab mit ihm aubgelauffen/ mar bi§htro angefommen ; fo mupe auch
niemanb / fontc eb aud) fein 'OTenfdj be< greifen / mo pch fteaUjumahlaufhaltetj
raüpen. hierüber falje man auch nun gam mopl/ tag pe inerlich Bergnügtunb höch*
i lieh erfreuet maren / ob glcid; ihrer hohenw •£>cnn Principalen gröper
©d;abcm« barunter wrborgen lag: gepalten/jetroe* e ben / ber in Op- 3nbien
gemefen/ fe^r mohlbefanb /bap bie Idufire Com- # pagnie, Biel leichter ein
reich- belateneb Rctour-©chiflf Berfdjmerhenfan / alb einebbab erpnach Oft
3nbiengcfenbet mirb : rocil auf biefem Biele Contanten nebp anbern ©üttern
fetjn/ bie bafelbp erpQSortheil tragen müffen. @iefon< ten auefatiefe ifjre
Srcute niefjt in duffer* liehen ^Borten bergen/ roeil pejumof* tern/ menn manson
berSlnfunfft beb 4jertn Gouverneurs fpractj / pd)Bew nehmen liegen /bapaHe biefe
Hoffnung untfonP unb sergebenb roare / meil et nunmehro mohl auffenbleiben
mürbe;' unb menn er ja fommen jblte/ mürbe fein anber ^Wittel oor ihm irnrig
fepn/alb bafj er mit einem garcten©üb- Op - 2BinS (roelcheb/jeboch fdjnur gerab
mieber alle Sffiahrheit ip/ roeil biefer bie anfomenbe Born Sanbe
megjaget/mieanbermärtb bt* ratb gebadpthabe) esürbe über ben Da* felberg
herunter fommen müpen. 9Bab biefeboor roohlaffeöionirte SKebengw mepn
feßn?überlaffe meinem 4>enn feit# pen ju beurtfjeilen. 9Wit eine^Sott/ber^jr.
d’Abling.roel*^. ehern tefcSSe:jögtiung u. Iange?lb»^en* f

Margin 1:
E 1" i»b«n/unb Bw 6a|ig«n

Margin 2:
Mt’anT''' Snfunft r M$«m!

Margin 3:
f n D l

Margin 4:
9 l . b

Margin 5:
D.At.iin» Me« 119 !m/tr ”"<• Z“ot' boiinm* cÄ ri*

Margin 6:
<ituui|a» ““'

Margin 7:
m^m« c "li,n wÄ‘ j «nG».. rncurt W

Margin 8:
. Ab, ; jbrte^* ^

