Header:
86 gnxpfet gfrttl. in. %r(tf. k.

Paragraph 1:
l (ie eben aud) com 'Sief) fid) ctnef)* unb gemeiniglich groffe -beerben eb
(jaben unb erhalten. SHJie benn »ovmal« fefjon erroeljnte Hotcen- ts Capitain
Pcgu, welcher fo lange er ben Skiffen, unb abfonber* h bei) bcm4>er!n
GouverneurSimon n der Srei (ich aufgcljaltcn ? auch t bellt £>erm Commiflfario
General n Rheede nad) 3nbim »erreijet ge» fen, fid) «Ubier aufhcHt, unb nebfi
nen anbern, eine grof|e uUenge Sich fthet 35od) lönnen biefe feute »kl eher b
beffer ju recht fommen, alO ein ropäer * tücil feint D€|iötl0i9€ ^^nung haben,
fonbem heute hier, rgen aber anberSroo anjutrcffctifenn, D TOicbcr gute

Paragraph 2:
<2Bci)ben ror ihr Sieh, ejj benötbigtett Gaffer (ich (inbet; lcrmaffcn fie gar
offt »erdnbem unb t ihren beerben ferner weichen, bi« chmals ba« ©rag wiebet
gewadffen. ßenn aber felbige« ju alt wirb, unb e« « Sieh nicht mehr freffen wiU
, fieden ebaffelbe inbenSranb, unb erwarten Sbcnn wieber ba« junge.

Paragraph 3:
®iefe Serbrennung be« ©rafe« erbienet gar wohl eine generale ^Irtmcr» ung;
weileSforooljl bie Hotecmoctcn « auch <mi«0 bie Europäer uberaU un, welche e«
»bn ben erften gvfehen nb gelernet unb gut befunben haben. * wiU folche« mit ben
Porten be« ern Joh. Wilhelm Vogel» onjeiaen, lche er in
feincrßjfe3nUi«nifchcn3\ei< >58efd)reibung pag.s e.pö. gebrauchet, il e« aUba
fe|t wohl betrieben finbe. ®a« ©ra§,f<hreibet er,wdehfet in« ge* ein fo hoch,
bag man big über bie Snie felbigen gehet, unb wirb, wenn e« ju t unb idhe,ba§
e« ba« Sieh nicht mehr effen wiU, oon ben Einwohnern in ranb gefteefet ; bahero
flehet man ju» eilen, «uf etliche ÜJleilen weitba«©ra§ rennen. Samit aber bet
Sranb nicht eiter fommen möge, al« bie Einwoi)' cr, cerfiehe bie Europdifdjen,
haben ollen : benn ben Hottentoccen thut « ohne bem feinen Schaben, e« mag ci4)
brennen fo weit al« e« wiU : fo erfen ftc einen ©raben auf, an weh )em ba« geuer
, wenn e« fo!d)en er» eicht, au« Mangel mehrern nahe ffe» enben ©rafe« ober
N-nnmen;s.nath< afet unb aufljbret. SDic^lfdpc oonfoh itn »erbrennten,©raf
bünget unb ma< get ben Drt, wo ber 35ranb gewefen, bergeftalt fruchtbar unb fett
, bag in furger Seit, b tr> entftehenben fleintn Siegen, wieber neu ober jung
©rag her» cor rndchft : in welche« ba« Sieh jur Sdeijbe getrieben, unb alfo
aUejeit mit einer ©egenb um bie anbete, (n welcher ba« ©rag ju alt worben,
umgewedfelt unb burd) Serbrennung beffeiben »er» fahren wirb.

Paragraph 4:
Stad) ben Kochoquaj frnbet man trft, wenn man weiter gegen Siorben fortgehet,
bie Soufliquas ober Suili- qua», welche oberhalb ber Saldanha-B> Bay liegen,
unb nicht neben berftlben, wie ijert P.Tacharc loc.cit, »orftcUct. SDiefe ftnb
ebenfall« nicht allju Sold» reich, weil ihr 8anb Mangel an <2Baffct hat. ?luch
haben fie nicht oiel Sieh; theil« weil ihnen eben biefe« Element gebricht :
theil« auch, weil bie »orf)in befchriebene Ruylers pberTrocquiercr, fie
beffeiben auf befaare SJeife beraiu bet. Sie haben bahero (id) hier unb bort
jerfJreuet, unb wirb man wenig SDbrfer ober Krallen unter ihnen an» treffen.

Paragraph 5:
®a (Ie mm ohne bem, wie igo gleieh erft angtwiefen habe, aUejeit ihre <2ßohming
»erdnbern, unb nur hin unb wieber sieben, wo fte unb ihr annod) habenbe«Sieh,
ben nbthigen 2cbenS» Unterhalt antreffen unb fxnben f6nnen:fo iff e« oor
btnjenigcn weit befthwehrlither, »crbrieglidjer unbmühfamer,btr entwe» ber ihr
?anb befchauen, ober nach anbern hbl>er;gelegenen Naeionen reifen wiU. &a« Sanb
i(l burdjgchenb« fel>r hügelicht unb »oller Steim£auffen,trd< get aber
genugfame« ©rag. 'Ulan (tn> bet wenig $ol| barinnen, welche« noch bam au« lauter
©ejhdud) unbSüfchen befreiet :unb lya« man annoeh antrifft if frumm, büchtig
unb unbequem, nur ba« geringfte baoon ju bauen. 3« ben Shdlern fiepet man bie
jihönften Slumen unb anbert wohlriechenbe Ärduter, wohin fid) benn auch ba«
SfBilb begiebet ; beffen aber wegen eben biefe« obgebachtcn 2Baffer »SJJan gtl«
fetjr wenig unb raar iff. Un« terbeffen bitte mir gleithwol ein, ba eben biefe
?h«ler fetjr gute Erb. unb Äorn» grüchte tragen foltere

Margin 1:
3 w r

Margin 2:
Ä-tm wnbKf« Slt.um »trfflub EBiiMiu «Ali»«.

Margin 3:
©Ie we Earop.n «1ILT aa* 0ra§,tt»ertren- w#,W|0,

Margin 4:
Nation >*f>nn. ^ «nt ;"14*

Margin 5:
!t« u* junt» »!“- h n ®i» M

Margin 6:
< > h n, r n

Margin 7:
e « n » « ag*^™" -swicr

