Header:
ISö <5rfhr$fxfl ix.55riff.ic.

Paragraph 1:
fticht er nun tjicrbcp cid, fo mug er aud) iel halten.

Paragraph 2:
Pfad) getaner Lieferung, wenn er oramet um feine SBejaljIung ju bohlen, ?irb
it)in ber.n tnid) »iclen Umwegen, ic hier mit gleig übergebe, ber gcljcnbe
bgewogen / unb nietjt mit bejal)Ict,jb a§ babero gcbadjte Comp gme niept iiiyt
tan betragen «erben ; es wate enn / baß man fagen «ölte, wie nod) fein cljcnber
»on bem 58rob unb ®aamcn# orn gegebenredre. Alleine hierauf bic# et micbcrum jur
Antwort, bag big am evo nüil) feiner baren iftgefobert, we# igfrens niriit
frarcf barauf gebrtmgm orben : unb ift bie Dbrigfeit fd)on etlfemmen »ergnüget,
wenn fte nur ae oerjeijenben, was ge »erfauffen ellen. ®amit aber aud)
Ijierinnen in #5el)fer »ergeben möge, fo fauffet (te lbftcn alles, unb befemmet
alfo hiermit ren richtigen 3cl)cnbcn. 55on benen anbem gelb Früchten, ie auch
»on ben5ßeinen, hat fit big; ete nichts genommen. s 3}Jan ift aber auf nen
anbern gunb bebacht gewefen . auch on ben Sßemcn eben fo »iel, als ber ehenbe
attStragen möchte, ja wohl noch twas mehr ju uquirirtn, wie hernach c»
berfelben^lbhanblungfoU angejeiget rten. Untcrbeffen aber, weil hier llcidjt
bcrOdffen unb 'Pfcrbe gebacht orben, fo wirb Sr mir erlauben, oon ab n 5)ieh
noch einige @tüde bepjufü# n, bie mid) bunefett werth su fepn, bag 3h"t befanbt
mad)e ; jebod) mit ber Sbritcfliehen 5?cbingung, bag bas hier micbergcgellctc
nicht oon bet Rotten» tten ihrem 55ieh oerflanben werben ffe : als »on welchen,
ob fte gleich iht ieh cvff ben Suropacvn ju faujfen ge# ben, unbbahero »iel mit
ihnen gemein habt, bennoch hier nicht will gemep# t haben ; mögen ju feiner
3eit ben tigen SBcridjt baoon nicht will fchuh g bleiben.

Paragraph 3:
(gleichwie nun bieSübe in Suropa ab 3abre orbentlich ein Äalb bringen : fo
gefchichet eS iroar auch hier/ alleine eS utoch bie|cS babet) abfonberlid)
}umer< n, bag hier bie Sul)t feineMilch wollen )ren laifen, woferne man md;t
»orhero S Salb barunter fetjet, unb fclbigc« ein teirSuge tbunldff.Benn nachbem
fieba# rch ftnb gereitjet unb gelodet worben, ren jungen bie gewöfjnlidje
Nahrung tu rgönnen : fo barf man nur alfobalb S Salb wiber weg tljun, unb fort
mel> n. 5S5cnn aber untevbe|TenbaS Salb »erreefet, ober »erfauffet, aud) wohl
g gcfchlachtet worben, fo wirb man fei 'Mild) mehr »on ber Suh befommen woferne
man nicht baS gell beS Salb über ein anberj Salb leget, bae »on ner anbern Sub
geworfen worben, un baffclbe alSbenn hinbringet. Senn halb bie Stil) nur ben
©eruct) if>rcS Sal beS auS bem gell empgnbet, fo halb Id fet fte bie Milch
fchieffen, wenn eS nu ein paar mahl wieber angejogen hat. Siefe Planier haben
alle At>ic*n fd)eSühe, bie um, unbbepbiefctn33or gebürge gefunben werben ; ja
fclbfi b Sottentottifche, weld)e noch weit a berS, unb ganBfremb ober feltfun
müf fen irad ret werben, als su feiner 3ei joll gefaget werben. SS ftnb auch
e|t ge, »otnemlich junge Sühe biefer '2lr bag ge benjenigen, ber ge melden foll
unb meld)eS bep ben Suropdern möge mein bie Mohren# @cla#en tuhn, maf fen bie
3i3eibS # 'Silber bamit nicht um jugehen roigitn, weil fte nid)t garcf obe
wipig genug baju ftnb, nicht weiter t geh fornnten lagen, als ge mit ihren Hör
nern reichen, unb mit bengügen fcgla gen fönnen : bahero mug mau ge nich allein
bep bem Sopfffur^ anbinben; fon bem man ig auch genothiget, bie bin bete güge
ju fpannen, unb mit eine Stricf julammen ju reitein, bamit i nen baS
5luöfchlagen, woferne ge niep felbgen über einen Raufen fallen wollen
»erwehretwerbe. 53iele ja fag bie meiffe, bie »on bie fen Sühen, ingleichen
auch »on be jOchfen gefeprieben, haben geme!bet,o hätten fte einen hohen 'Sudel
, bep nah als ein Sameel. Alleine ich fan »erg ehern, bag, obgleich nicht allein
ber ?eut fd)enihre beerben, fonbtrn aud) »iel ber Hottentotten gefehen, bennoch
nie malen einen 23udel an einem fblche ?hier angetroffen. 3g bahero felbige Sr
jehlung entweber »or eine »oUfommen Unwarheit ju halten ; ober aber, fo man
noch gütig baoon urteilen will, wirb man fagen müffen, bag ge bahero eine
fleinen 55udel feheinen ju haben, wei baS 3od), fo ihnen nach obigen 'Bericht
auf ben 'Jfaden geleget wirb, ben palS cintüdet, unb ber fRucfcn barum et was
höher heraus gicht. ©ewig aber i biefcS, bag ge alle »on 9fatur feine SBudel
haben, ob ge gleich gröffet unb höher, auchjtdrder »on ©egalt gnb; maffen ein
Od)S inSgemem >oc. bi tuo. 'pginb wieget.

Paragraph 4:
33o

Margin 1:
' on.ii! fer k'mhw iWira mit

Margin 2:
sjk bi« miitt*’ mitbtn.

Margin 3:
sr ne n, b« d< nb fo l#

Margin 4:
f# ur i- r# ie m f#

Margin 5:
it ti# t, jMbtnm, ***** # ^ # # r

Margin 6:
u # a# ht n# n# m h<

Margin 7:
pt, e# On *«• n b f<wa>m e *"“**• #

Margin 8:
# * # n # e n b

Margin 9:
n l, S # g n

Margin 10:
b gm,,!,,« ; ««rout« g t>" n

