Header:
70 £>ritftt Sfyeil. v. 35rtcf.it

Paragraph 1:
te«, ja felbgcn oiele non ben bieg» 33utgern geh b'nauö auf it)re Sanb» ttr
begeben, unb alfo eicfeS 93 or» ürge glcicgfam gant} ob unb einfam en laffen.
©S begiebet geh auch bl / bag einet ober bet anbere, roet» r um unbetanbter
Urfacgen willen, obbcmelbtete OBatnung* » Seichen chtlos bat oorbep jlretdjen
lagen, unb ) big nad) Abgang ber Sfotte aUt)ier mlieb aufgebaltcn, cnblid)
errapptt fe, bie llluftrc Compagnie in bitgttt Ben unb Gouvernement, nid)t
menige als eine Summa Bon 5oooo, ff. (offe fönnen.

Paragraph 2:
gmar laufen auch bi« #»«* ®ng liftbe, Däniffbt, unb wenn e« Stieb ifi,
granpüfffege, aud) «portugiefffeb Jcbiffe an j unb oerfeben fid; öon ’fri feben
UBaffct, ingleid)cn »on nötige SebtnS»Wittelri, gleiM), SStob, aller banb
Sueben » Sräuttrn unb anbet v - - SJlotbmenbigfeiten, weil ffe bod) u fallet
bem Fiieal unfehlbar in bie ganp Off < 3nbien fernen bequeme ..Mw k««•(«»
5T>ii+it q>ia^ fünben fönticn, wofclbfr fic beffe SJBaffer unb alle anbere
geben«»Wittel i grüfferet Abundance gilben binnen öl« eben biet : alleine roeil
fte mit be lliuftien Compagnie gar nichts gemei gaben; fonbern nur al« Sreunbe
un b gefänglich eingebraebt toirb. Die» ftHtt Dem biUal unfehlbar in bie nbe,unb
wirb berbe geffraffet. 93id)t r " " • am Selbe mit einer ©eiffclung nbern aud)
am ©elbe,um fed;S Wo» tge 'Befolbung, welche ber Fifcai be» mmet ; unb wenn et
baju «mdem et werben : fo iff fein <üßoi)n» ^Mag Sbenn getoig auf ber 9?obben »
SnfuI p anbetn Banditen . alltoo er fo leich- nicht weg fommet, er müfte benn
rben, ober eine befonbere ©nabe er» ten.,,,

Paragraph 3:
Dieweil nun, roie febon gefaget, bie» Retour -Slotte hier aufeinanbermar» n,
fid) oerfammlen, unb miteinanber d) £ollunb abfegcln mug ; umbegiuil» n aud)
lange Seit hier ffillc lieget, ba ©egentbeil anbere au« öoUanb fom» nbe, unb
nach 3nbien fortfeglenbe ^iffe bep weiten fo lange fid) nicht fpalten : fo toirb
man, allem 2ln|c» n unb genauer Überlegung nach nicht ren, wenn man, um eine
©leicbbeit treffen, unb barauS bie gemachte Un< ffen, «eiche alle Schiffe
neunfachen, b müreflieb machen, beffo beutlicher b geioitTer ju erfennen,
überhaupt gt» t, unb jebweben fo mobl auS,alS nach auS fahrtnben Sd)iffe eine
Sieg>3_eit n oicr ‘OBochen an biefem 93orgebür» jueignet. Wan wirb auch um fo l
weniger fehlen, ober ben Ufamcn ne« 2luffd)neibcr6 oerbienen, tnenn an abermals
jebreeben Schiff fine Un< g» 3\tchnung non 3000. ©ulben $u» 9 ' Unb «eil ich
auch gemig weig gleich» ie’mith benn bie lange ©rfabrung fol» e« gelehret hat,
bag jährlich nicht me» j{[ aig 50. fomohl auS»aiS nach^iauS btenbe Schiffe,
beten feine« ohne chtige unb erhebliche Urfacben oorbep hren mag, aUlffer
anlänben, unb geh t bem

Paragraph 4:
’8cn6tl)igten oerfegen müffen: ig ja gar leicht bie rKecgnung unb ber hlug in
machen, bag alle biefeScgif« S3enad)barte confideruet werben, b ntn man in
biefem Stücf nicgtS ab fcglagenfan, ober mag: foijl auch gi bie SKebe nicht oon
ihnen, ob ge glei ben ©Inwohnern einen fd)6nen Q3or tgeil bringen, unb grofTen
Ufugen ei tragen. @S muffen aber ferner unter bie Unfogen noch alle Diejenigen
©ute mitgereegnet werben, welche an b Scgiffe gemenbet wttben, fie mbge aud)
Flamen gaben wie ge wollen Dcn eS ig niegt leicgt alle« mit Dfamen ;u ip
cifiaren, was bie Scgiffe benithig fepn. QBcnn man nur überhaupt bief nigen
©üter, welche bie liluftrc Com pagniejur nötgigen Conlervatron un 9luSbefierung
ihrer befegdbigten Scgif ft auS turopa gitger fenben mug, a Wagen, Segel,
Scpler, Ulncfc SSrettcr, Dielen, 95ccg, ?geer ob ?23agen»iöd)mier,9fögtl unb
anbcr«f woglgcmad)te« al« ungemaegte« ©ift wercf, Scgmib« » ober Stein < Sohlen
tpulotr/SSlep/Sugel, ®ranaten,Stü cte/Slinten^igolen, gefallen ^ecfel Sleifcg
unb Specf, Del/lSuttcr^nb pi le anbere Sachen mehr, bep fug übtrl get unb
nachftnnet.wie tgeuerge biefe,e ge gieber fomen,unb big ge nacgmal« oe brauchet
werbtn,}U geben fornen: fo wir man alfobalb eine groffe IKccgnung a Unfogen
ergrünben, bie gier mit Stil fegmeigtn unb ohne SScnennung über gangen wirb ;
weil fein Scgiff ar riviiet, ba« niegt an bem einen ober an bem, ja Bielmal«meig
an allen Wange gatte.

Paragraph 5:
SBiUmannocg baju rechnen, was bi fcl

Margin 1:
6 g g © g g r

Margin 2:
- 2f ^t>on « «Bit rt t*. n«nwwf>« glatte p» FaaacU' »ta.

Margin 3:
bi« auftinan' bcrwaiun be Reeoar- ea-iffi» owl|T„ brauen foi logen bet» “faeben.

Margin 4:
m< Mt hSntom, racat.« sdiiffi #or *Ä™

Margin 5:
t n » Pf*?* e e oner n. * SSSLSS n

Margin 6:
» n i m tr in, et

Margin 7:
in b e» b» er ch r» n»

Margin 8:
fe er ttn uofo- it en r,-dbno nn»^* e- et e#

Margin 9:
- nb f» l« r, er fo n»

Margin 10:
n, » l» e» e» ge t»

Margin 11:
rb an l» r» r- n» el t»

Margin 12:
be

