Header:
s& CrfferSbril xi.^rief. ic.

Paragraph 1:
n. Qi ijf ba$ Iegtere aber ein graf; ©lüd, roeil ber Söree nicht ben 9?eu#,
roüfjl aber baä flüchtige ffbferb »erfol# nreirb, alb beffenSleifcbcr fetjr
begie# fuebet unb auffriff. bjjjennbemnad) manb ju ^>ferbe ift, unb fclbigeb
bat <2ßmbnocb nicht »on bcntSörcen ge- bt/ oberibngerocbeh : fofau erbureb
fpringinig ober ‘Jlbrecrffung, bem£o# nod) entfonimen.

Paragraph 2:
Siebet aber jemanb / ba§ ber Söree n©d)roan8 nicht »iel rühret, unb bic hnen
nicht fcpüttelt, fo fan er ihn np fcibnlid) pailircn; ja er fan ihn bl mit
gureerffung eine» ©tüd Hol-' ebet Steines aus feinem Säger rceg en, diefeö gebet
äud; an, trenn man f einem ‘äßagen fahret, alb beffcn©e# el unb bab ©latfd;en
mit ber ©eiffel aud) nicht »ertragen fan ; reie foldjeö jemgett SSauern jur
©cnüde be# ugenfönnen, t»cld)c »iel bep 9?dd)t ren müffen, toenn fie anberb ihre
nfpann |ch litten, unb »cm ber grau# men ©onnnen # -öipe nicht reellen
attcnlaffen. diefe reifen auch 511 fa#, gleich ich eb felbften angefebcit ha#
bafbie belle unb feurige Singen beb ctt, feine 9?acbt # SKeife überall »erra# n
: rreil man fie alb jreep Sichter bep 92ad;t febr weit feben, unb bar# abnebmen
fan, ob ein fuldjcr Sö« nad; jemanb jufommet, ober (ich »on entferne}. dod;
biefeb finb ©ad;cn/ recldje anbern bereitb gemelbet rcorben unb lbft
roeitldujftig fimnen nacbgelefcn vben; beroroegen reill hier nod) fjinju cn '
bafj bab Süroon # gleifd) 1 reenn iger mit einer .Hügel er frf) offen reor# /
nod) jiemlid; guten ©cfd;madö# gar reol)I }u effen fep ; inbem cb alb# m jrear
reobl noch etreab Qi3ilbpret# tig febmeefet, aber gIeid;reobl nid)t brig nod;
ungefunb ifl, reie ich fclb# ju untcrfdjicblidjen maVen probi- anbei; auch
niemalcn befuhben ha# bag cb mir einigen ©thabenoerur# et, ober eine
J^rancffjcit jugtjogen e. SSBie eb aber bamit befchaffen, reenn eb »on benen
Hottentotten »ergiffteten ©eroebr getöbtet, unb ffen reirb : baoon foU ;u
anberer *DfeIbung gefrfjcben ; mid; aber niemablen baoon ju cjfcit gelüjlct.

Paragraph 3:
deriUepatScit, ober ber Panter) te ihr eigene* fBatcrlanb / foU nach zii
bjjcpnung, Aficn allein fctin, er in feiner Hutoria anim. pag. ^4 . fehreibet ;
ba cb hoch geroig, ba auch Afr'ca feinen Mangel baran ha be ; reie foldjes
fchon viele, alb Gel nerus, ßoehartus unb anbere bejeu get, auch bie
vielfältige Grfahrun; er reeifet. <2BeiI aber aud) biefeb ?b>e srerpcrlcp
©attungen haben füll, unb fclbige nur »ort ihrer ©röffe berrubret fo reill ich
ba»onn)citcr nictjtb jagen, in bemmicpbütiitet, bag bie ©rojfc feine befonberh
Unterfd)eib machen fönne : an gefeben fünften »ielcrlcp f>fcrbe, Dcbfen, .Hube
unb anbere ?b>ere fct;n unb beraub fommen müjfen.

Paragraph 4:
denjenigen ltnterfd)eib aber, reeI d;cr fid) jreifcheit einem dnger unb 2eo
parben befinbet, unb reüt dlieh ijl; grün bet (ich, reie id) febr oft unb »iel
gefeben auf bie ©röffe unb iKulibc bet girrten, denn ein dpger ift febr »iel
gröffer alb ei Seoparb, unb bat fd)önere, rtmbereunb jugefd)loffenere Sieden,
alb ein Seoparb. 9)2an halte einen Seoparben gegen einem ?pger, fo’reirb man
augenfrifeinlich be finben, ba§ ein Seoparb n e t fieiner »om Seib fette, alb
ein ?i;ger ; retlcber aud; gang runbeunb jugejogencbiinctel.-brau# ne,inroenbig
mit etreab gelblichten Haa# ren angcfülltc glcden befiset : ba ittsrei fdjen bie
»oft einem Seoparb, bie gofm ei neb Hüf#Gifenb baben,unb nid;t »ollfom men
jugejogenober gcfdfojfen fct;n : uner achtet bei)be?b>tte in meif allen übrigen
©genfchafftehmiteilianbcr überein fom# men, uitb feineb bem anbern an Siffig#
feit, 33lntbürftigfeit ober ©vaufamfeit, etreab beoorgicbct 3d) fbntc »iele
Stempel !>icr bep# bringen, reeid)t

Paragraph 5:
. biefen ©aB erlduter# ten; bod; id; hoffe, mein H«r; «erbe fold;eb an sreepen
stir genüge erfeben fön« ncn. HsinnchBoumannoorrnal irtdien# (len ber Iliuflrcn
Compagnie, anjepo aber anfebenlid)evS5ürgevntciffer allbicr, eilieffardcr unb
vi^ourtufer OJfantt, alb rreinbmalb über Sanbgieng, unb fidt
hichtbiööfcbbeforgte, retitbe er uttoer# bofftBon einem $pgct befprungen t ber
ihm alfobalb bic Hlaueit aiif ben Hop ff einfd)lug,unbmitbcr.i 02‘aule nach ben
Halb fahren, aud; bafclbjf feih 55lut aub« (äugen raoltc.

Paragraph 6:
l3Bcil er nun hierüber reit leicht ju erad;tcrt, heftig erfebrad, unb
nid;treufle, reab iljnoor ein ?b'er befprungen batte ; fo rang er mit felbi#
bigcn,reebrete(td; bapffer, unb (iel mit tiefem grimmigen $bier jtir Srben. da
nun alle H.offnung auö 511 fepn fd;iene, unberermübenroollte, fpannete erenb#
lieh

Margin 1:
t S

Margin 2:
®<nn unb p'"ln jy ^

Margin 3:
j f G f » erteil > g w- b S

Margin 4:
t b a r i » b

Margin 5:
BCietia« r ItaSte# f j b u b h r

Margin 6:
f r b S f m g

Margin 7:
Se p teovattm mtbitrT Ih Fr re

Margin 8:
g # - # # t b :

Margin 9:
# n #, b # Un"r ' . o>™„{J’ q 1' # f r,«m

Margin 10:
,, n b . m # m

Margin 11:
; # # # # # # n

Margin 12:
boner itt «lean.

