Header:
80 €r(?er£f)rif.

Paragraph 1:
n,t»enn tt »orljcro geregnet bat; aller* feti ftc alebenn fc|»r fdjncü
auffd)roel*, unb ihre Ufer tiberffeigen. 'Ulan n ftc baljero alßbenn nid)t
i»ol)l auch )t ohne ©efaßr burchfcßen, wie mir nnHnno 1 70p. tvicberfahren, bag
»or r Hotn vier f)abc ffill liegen unb gan< r 24 . ©tunben märten muffen, big
baß gen * <2Baffer gefallen mar. fJBir erten unß in Compagnie auf ber oblaud)3
-£raI,unb bebienten uni ber* ben in 'Pfannen>Äud)en ; trabet) jrocen ttentotten
ju unß tarnen, unb unebie trertrieben.

Paragraph 2:
Ge traten biefe jrocen Hottentotten r feinbfeligaufcinanber, roril herein« m
anbern folte einen Hantel emntenbet ben. ©ie tarnen bahero alle bepbe, rpol)!
feiner non bem anbern md)tß jlt, gciraffntt bet) unei an, unb tru* n unß
ihre©trcit* ©ad)e oor ; trtil ct f<uiet feine @ad)e flar betoeifen te: fo
tauften trir fte auct) nid)t an* rß ju beliebigen, alb bag ihnen aufer* et
tmirbe,bie 'öerceifjtljumer obergeu* n betttubringen ; tromit jtrar ber eine
nßrool)! jufrieben tt>nr, unb feine Un* )u!bbarsutl)tm ffd) erbotfjc : ber
anbe* aberbegroegen feljr erhißet, rief feinen eil * Äörfjer rom £ eibe, jog
«Pfeile ber* d unb legete geauf ben58ogen;nat)m h ben Htlligay ober

Paragraph 3:
l2Burff*<topieg b geefete ihn in bie Grbe »or gcl) : lte alfo gleid) übet ben
anbern ber, unb nen gefrorenen Hamei rächen. <2Beil b aber folcbe .Surßrceü
unangänbig t : fo brad;ten mir es enblid) burep teSSBortebabin ^ bag fie
cinanber mit eben [affen, unb jur SÖetgdjerungih* gegebenen Sufagc, ein ©tuet
Sobacf nunßannagm, unb fo roneinanber engen, ba trir beb anbern ?agb aud)
bradjen.

Paragraph 4:
«JBenn eb oorbero nicht geregnet bat, gnb biefe bepbe Rivirren gar roof)l ;u
iüren : unb tan man enttneber tu Wer* Obcrfo man auf einem f25agen flehet, nß
leicht hinüber fotnmen. ©leid)* )i habe cinflcn aud) ror ber Rivicr bet Gnbe, ob
ftefdjon ganß feichte r,gille liegen müffen, bietreil unb bi« ad)t überfiel,
unb mir nicht mciter big an baß trarnte 35ab fotnmen ton* . Gb bat fid) feibft
tugetragen, baß trobl * betanbter guter Sreunb fd)roim* n unb jurSuft in bem
QiSaffer (ich er«6* rcolte. 35a er nun außgejogen ftd) ab Gaffer begeben, ift
er jroar glüct* Ijimiber gefomtnen ; aber in bem xvM ©rfef.ic.

Paragraph 5:
Wücf * (2Beg hätte «b balb gefeblet, un märe er feineb £cbenß beraubet raorben
angefeben «r geh »or bem fcpnelle ©trom nichtin obad)t genommen: fon bem »on
bemfelben ergriffen, hinunter i getrieben unbgeriffenroorben,roo er fei nen
©runb mehr haben, unb »or «Dfü bigfeit geh fag nicht mehr helfen tonte QBir
mären feinenregen in taufenb Heng gen, unb riefen ihm ju roab er tbun fo te;
roelcheb enblid; auch angieng, unb e triebet an bab Ufer ig gefommen, roo gibff
er einen 'Hg erroifdjet, unb geh a bentfelben fo lang« feg gehalten bat, bi er,
alb er etmab außgeruljet, gänßlid) her aub fommen fottte. 9lad) biefen jurücf
gelegten Slüffen hat man gd; ganß feiner ©«fahr mehr j beforgen. Gb müge benn
fepn, ba man i'ömen unb $pgern, Glephante Whinoceroten unb bcrgleieben «hüre
entgegen fäme. «JBie id) benn einmal be ber gebauten Holß*H uct / bie ein gern
lieh langer SJerg ig, moruntcr «in tieffe l?hal, auch «in fleiner »on bem mar
men 'Sab berfommenber glug lieget unb laufet, fe.roilben Glephanten begegnet
aber ©O?? fep £ob ! mieberglüctlich unb ohne ©efabr entfommen bin : bie* roeil
fte ihrer «JBcpbe nathgiengen, unb nicht einmal rcettcr nach mir umfaben. 2Bcnn
man biefe .polß * H ucf Jurüc geleget, fo fommet man mciter an bi ®opntieb*
Äral, roofelbgoor biefem be H«n w. A. van der Seel, reeil er noch i bemSanbeunb
Gouverneur gemefen, ei ne$}ieh*«pog jur hinter * «JBepbe ge habt hat ; auf
roclcper ich auch einma einc9iad)t mit Herdinamlo Appeln unb jroepen anbern
3ranß6gfchen 3lüd)tlin gen, Jacob Milan unb Hierre Joubcrc »erblieben; auch
bafelbgbaß aUerergc ©tuet ©ee * Äub*Sleifch genügen habe «Jßeil aberbeß ©ommerß
rcenig ober ga feinQBager bafelbg anjutrefemfo hat ge
bad)terHer)Gouvcrneurmitfeinem33teh »on bannen roeichen, unb geh an bie Ri vier
fonber Gnbe lagern müffen. H eu tigeß Jageß ig geunbemohnct.

Paragraph 6:
Unb hier »on bannen eine ©tunbe fommet man roieber an cine@ommc!*unb <2Binter *
g>og, beß gebachtcn Herrn Gouverneurs: allmoer allezeit fehroiel ©d)aag
gemepbet, roeil ©raß unb <5Baf< fer bafelbg genugfam anjutrefen mar »lach
feinem Hbjug hat ge fo mopl alß be »orige, roic auch alle anbere beren er i
biefer ©egenb unb rceiter gegen 1 erra de Naui ju, feht »iele gehabt, tvie ju
feiner Seit

Margin 1:
»ai.cbraai jtfi&ciid),u<>a '

Margin 2:
„„ clif ftc K«» ** ben tvnrmeo ^«.fncft irntoitm jusma-

Margin 3:
*,n '

Margin 4:
a

Margin 5:
Wufbiefrr t jxnft «»4»» e m f tiicun. ß i l

Margin 6:
b ; en n* fl i* *

Margin 7:
. * b er * n g *,

Margin 8:
u g ^ n Auctor n p ^antraT » b *

Margin 9:
b', * b f e

Margin 10:
r n 9," 0®^ iiCBintm > oü»«1«- l b * c c

Margin 11:
. r * h - * sprtßm

Margin 12:
b n e f < . r n e

Margin 13:
. t

