Header:
iörfffer Sfttil. i. 55rlff lc. $8? cgen worben,unb lieget et in bers>l- 2)<im fo
halb ber Connertabd,weichet ha Bay brgrabm,melche »on biefem mit einem
brefienben ?unben inber&anb, irain ben Stamett geerbet. ®ie Bay ljintet bom
@tücf folget«, falje, b«B fie in t t felbfien iftunfehr ? 6. teilen SJTorb#
einet gerabenSinie glengen,unb ba«@tücf t« »on biefem SJorgebürgc entfernet,
fottjogen, »oUbtadjte et feine ibm erttjev* 7un haben jwar bie^ortugiefen, web
lete Ordre, unb jünbete ba«@tüif an: wo« nmitÜ?eet)tbet'KubmberefftenSnt/ bunt)
fie meifl alle getroffen, »ermunbet fung nidjt nuraUeinoon biefem 35or« irge
bet guten^offnung/fonbern sieb roon gern? Dfl«3nbitn, nebftbem ten ©ebraud) bcö
©ebip^ompaf ber betMagna -31abel jufommt,roo« d) bie ©djifffartb um ein
merctlirfje« eiTertroorben, allejeit, unb fo offt fte iffcnachOfh3nbimgcfenbet,
biefen »cn angethan : tbjeilS um fid) allba ftifdjen unb gefunöen

Paragraph 1:
<3SafTet ju»er« en, bergleidjcn in ganp Oft-'Snbien t anjutreffen tfb, trie
bereit« »ormal« ul)tlid) berichtet worben : theil« auch gutem
@chaf«unbiKinb<3leifih auf« e fid) ;u uerfbrgen, welche« bajumal« ben
Hottentocc.-n um einen ganp S

Paragraph 2:
cn^reifjjuerhanbelnwar: alleine en niemalen Sufi gehabt ben Ort im ju nehmen,
ober felbigen ihrem £ö« e unterwürfig ju machen: iBoson fie uuuy|ic mu|i tu»
uun/uiicit unb get6btetwutben.®ic noch mit bemüe« benbaoonfameh .nahmen bie
flucht, u. tuufif uot ©djtecfen nit gefchrninb genug
»e$ufotfien,unbnachihren?anbe««?eutf ju julaufen ; welchen fie ihre auögeflaru
bene ©efaht nicht entfetflid) genug »orju« jlellenmuften ;»on welchen fte auch
noch heutige« $agc« ju reben miiTen, trenn fie fagen,bafjfie burch Fumackuro
guc-(hiet> « unter »erflehen fte nicht allein fd;wehre ©efchühe, alB (Eanonert
jc. fonbernauch alle« ©d)icfi«©ewehr ber Furopa er, e< mag Flamen haben trie e«
will) mären er» feboffentoorben; trauen auch bahero feie nem einigen mehr.ber
mit einigen ©entehr auf fie lofgehet unb anleget, ob e« auch gleid)fam
im@cherhgefchiehet.unb ba« ©entehr nicht einmal gelabenifr. Dieanbere
Furopaifche Naeionei, gngeldnber nemlich 3ranhofen/ 2)dnen - ., .,,

Paragraph 3:
unb $oltdnber, welche nach ber 3eit, burch benfuffen ©ewinn angelocfet, web chen
bie fron Portugal jährlich au« bie* iffcI«ohnebieerfl--erjehlteunmcnfchli»
©raufamfeit biefer Barbaren abge< eefet hat: woju ihre gatih unoerflänblie
@ptad)e/bie einem Furopa et ga: nicht fen Sdnbern jog’,auch?uft'befamcn@d)if«
hlmbglichifljulernen, roennernidjt fc bahin;u|enben, unb ihre |)anblungen 1
2jugenb aufunter ihnen erjogen wor« allba ju treiben, haben ebenfall« atle mit*
i,»ielwirbcontnbuiret,unbihnen ei« einanber wenig ober wohl ganh feine Sufi n,
groflen Stfel gemachet haben,

Paragraph 4:
jaherohabenftefichnuraufbemfKob» möplanb aufgehalten-welchc« oot bem lunb,unb
rect)t in be)@infatthbc« hiefi« £a»en« lieget, auch mh bafelbfl eine lunc ober
Ätöle ju ihrer ?eib««58er< ngau«gegra6en, unb fid) fo lange bar« en
aufgehaltcn,bifj ihre'&JaffetrgälTer eber gefüllte waren. ©amitfte aber Re-,*e
wegen be« ermotbeten erflenUtv «Ä6nige«Francifcid’ Almcida befom«
nm6chtcn,lieffenfieeinefchwehre So« ne au« ihrer ©d)iffc einem,an baSSanb ngen
:oerehrften ben Hottentotten ah lep Älemigfeiten, al« @tccf;9labeln, pfferne
polirte 331dttlrin:c. unbbathen / bie gemelbete Sanone, welche mit )rot fchat ff
gelaben mar, burch tin an ffelbefefigemachte« @eil, auf einen ge« iten unb ihnen
angewiesenen tpiap ju ben: welche« tiefe 'Ö?cnfd)en auch ohne
ige«95ebenfeij,wcil fte beffen©»b!auch cht »erftunben > unb bunt) bie erjehlte
fehenefe bewogen, »ollbrachten: wor; et fie aber meifl alle mit bemtob beloh«
etwutbm. gehabt, biefen ^lap im 93cp ju nehmen; woBon fte allemiteinanber bie
erfl.-erjeh« lete unb mehr anbere Urfa*en, »ornem« lieh aber, ba§mit biefen
SBarbarn feine $anblung ju treiben, unb ba§ ihr Üanb »oller rauhen 58erge, unb
bahero un« fruchtbar wäre, abgehalten haben. Defj« »egen muflen auch felbfl bie
|)ollänber bercn@chiffe allacit anlieffcn, unbfich be« frifidien^ßaffer«
nebflbem fchbnen unb guten 31«ifch bebieneten, wenn fie ’SBapr holen, unb auf
bem ?anbe bei« wegen übernachten wollen, um ihrePeh ten in welchen fie
fd)lieffen,unb ihre^Bafi fer^Säfier bewahreten, einen QJSall ma« chen ; einige
fleine @tüde barauf pfian* pen, unb »or bem Anlauf biefer wilben unb
fihelmifchen heute fith in@itherhtit (teilen. @ie haben auch allejeit an
gewiffrit öertern, welche heutige« t’age« in einen tieffen 2Baffer>©raben
oermanbelt fepn, in einer blechernen @chad;tel ober SScidjft, Briefe h
nterlaiTcn, unb fei bige mit einem ©trin jugebedfet, obe barunter »erborgen :
um baburch an $c<e z ber

Margin 1:
f d C » » S« <?« fincxrooit d BMt Bien. b

Margin 2:
ß m r f b » © $ m

Margin 3:
f n a m n B

Margin 4:
S König flsuntogv j c f c r »

Margin 5:
b n nta*«»« frJ'Si e«n b Hattancot- *"• S i

Margin 6:
f _ Je* 1 » mit 8d)roi 9«

Margin 7:
iab<n> «• yff'* 1

Margin 8:
smi» tcote.

Margin 9:
- tentottea «SS* 11*

Margin 10:
****• r t’ ' Nation bat &«<*«'* JUS2T »ocun.

Margin 11:
r,^J’“ wsotiiaa »0"en'«; ‘

Margin 12:
n t, tn^cot»«* r'“"« ll>"e # 0rdl”- r

Margin 13:
« t

