Header:
€rf!er $&fiLXxn. 25ricf.ic. 529 ancffteit erreget ; jumal ba bcfanbt, bag biefe
mt HMcnfcften meig un* o(t>rex taufte ©peifen, als geringe, ect unb
ber<feieftengeniej7en,unbba* ro gar (eitftt in eine Jtrcmcffteit »erfal# tonten.

Paragraph 1:
UJleineS GracfttenS halte bafur, tag gute unb gefunbeHufft, weleftewir um fe
3eit haben, gleicftobeninbem tot; geftenben SSrteff i(t angeg eiget tuorben, t
viel barju concnbuire, baß bie ufttefogefunbfepn. 'SBcnn man noeft ju füget,
ba§ burcft bie fteiffe ©on* *©traftlen felbige iftte »ollfomtnene ffe erftalten
, unb oftmals überjeitig ben : fo läget cS ficft befo efter be* ifen/ bag (ie
feine Ärancffteiten fön* »erurfacften ; weil bie ungefunbe eile fcfton
»erbeffert, unb in gute ge* be »erwanbelt worben. 3cft glaube h, eS rühre eben
baftcr/ bag fo wenig ftrlicfte Ärancffteiten tonnen gMaft en,welcfte an anbern
Orten fogrof* en ©cftaben »erurfacften, unb viele enfcften auf einmal ober
fnrftnacftein* cr ftinreifen. Socft icft übertage mei* m$mn folcfteS ;u
beuvtfteilen^unb un* verffe mitft ftierinnen feiner gütig*unb figen Cenfur.
Ulacftbcmicft bigftero bie getvöftnlid)e nctfteitcn ber Äinber unb jugleicft er*
let/aufmaS 9lrt unbSSBeife ftefelbigen erworfen werben / aucft ba» nötftigc ep
angcfuftrct ftabe: fo begebe icft mnft nem oben getftancn 'iQerftcifcn nacft/
ben Gtwacftfenen unb Sllten ; »on ften alfo halb lagen mu§, bag man un*
benenfelbcn gar feine tang*wdftrcnbe ncffteit wirb antreffen,ba»on fte lange fen
juSSette liegen bleiben : inmafen an bcm 'Sorgebürge ber guten hoff* gganft unb
garunbefanbtftnb Senn wirb im Verfolg böten, bag bie 3ie* ncbf allen anbern
Ärancffteiten, fe en aucftUtamcn ftabcn wie fe wollen, 5Wenfcben
gleicft^lnfangS alfo angreif* / bag fte felbige nicht lange auSftalten
nen,fonbern halb ferben müffcn;obcr r, wenn fte ju reefttergeit unb gleich
Anfang/ wenn fte eine Srancffteit ftren ober »ermutften / bienlicfte unb ueme
Slrftncpen gebrauchen, balb wie* gefunb werben/ unb ju »origen Ärdf* fommen.

Paragraph 2:
eQon benen anfeefenben Ärancfftei* fan biefcS berichten, bog fie »om Sin* g big
ftieftet/fo lange nemlitft mm* tro bie Q3ola*^fan?ung gefanben, etwas über öu.
3aftre aui»irfft,im* ter ben Europäern nicht anbetS al ben Ufamen nacft fnb
bcfanbt gewefen welcften fc entweberauS Europa felbfie ober aber auSanberen
<2Belt*l£beilcn mi ftiefter gebracht. Unter ben «getanen aber, »ornemlicft
benenjenigen, bie ber llloftren Comp: gnic jugeftöretm, hat ficft
Annoi7io.einebcrgleicftenan' ffcctenbe Ärancf fteit gedufert : weiiye. jelbigeS
unb bie folgenbc3aftre/feftr vico len in baS ©rab geholfen ftat.

Paragraph 3:
Siefe Jtrancf fteit if jwar fo viel mir wiffenb / noeft »on niemanb mit einem
befonbern unb eigenen Ufamen beleget worben. ©leicftrooftlifgemig/bag ein ©ela»
ober ©cla»in felbige »onbeman* bcm geerbet ftat. l3Bie benn gar tiele baran in
einer SBocfte, unb fo folglich immer fort geforben finb. ©0 oiel mir bcfanbt /
weil icft nicht felbcr unter fie ftinein fommen, fo befunben iftre gu* fälle
furßlicft baritmen: bag fte über un* erträgliche Äopff*©cftmcrften gelinget;
nnbep aber aucft einen entfeijlicfttn ©cftwinbel gefüftlet ftabcn, »ermoge
beffen fe geft nicfttwoftl auf ben Söti* nen ftalten fönten ; aus Surdftt fe
wür* ben / weil alles mit iftnen fterum liefe/ au* gcttblicflieh ttieberfallert/
unb ben Jtopff einfcftlagen. GSfanbfift babep aucft ein graufamer Surf ein, ben
fe niemalen weber mit Gaffer noeft mit anbern fief* fenben ©dfften ober
©etrdnefen ffiUcn tonten: unb ftierburch würben fe aller* bingS geswungen im
SSette ju bleiben,unb K fo lange ju ftüten/ big ber S£o> b fe abfbbertc.

Paragraph 4:
Sen Ursprung biefer gefdftrlicften anfeefenben xrancffteit/Wirb man nicht weit
fueftenbörffen/ wenn man nur ein Flein wenig auf iftre Hebend Slrt aeftt will
geben : unb welcfte ein wenig beutliift »or* i jufeilen/ unb »or bie 2lugen ;u
legen, »erftoffentlicft nicfttoerbricgliift noeft un*' bienlid) fepn wirb ;
jumal ba biefe Heute weitanbcrS ju leben gewöhnet finb, als bie Europäer. Senn
eS woftnen bererfel* ben über soo.bepfammen in einem |)au< f fe ; welcfteS fo
»iel begriff im Umfang nicht ftat, aucft »on folcfter .f)iM)e niefte if, noeft
weniger fo »iel SÖeqemlicftfeit ftat, alSetwanein 58auern*hofmit (einen ju*
gehörigen ©ebduben moeftte in ficft faf* ten ; inbeme cd nur jwep ©aben ftoeft
if, baoon ber erfe fo weit reichet, als ber UJlann ftoeft iff, ber anbere bef
eftet au< bemSacftfuftL. 'JluiTcn twar wenn man bad ganfte ©e* bdube anf eftet,
feiget bie 'Slauer äiemlici) ‘it ftoeft

Margin 1:
$8 antra bie Capi- fchfn ftnlditt 8cfun&. h f g f n S w

Margin 2:
g n I f a S f Ü

Margin 3:
a n t g Ä JSSSli, j

Margin 4:
6<.t<n gute u tu m*t j *m ‘ i> ° m j w t Ä m

Margin 5:
( n G b m b f f a i

Margin 6:
f b b t atndttf<r* Sjit*n «um t ««mrtiamf £'p« un ~! r m Jj«,.*”' b

Margin 7:
9 l : n t n e,

Margin 8:
., 1,^ 1" 1*'

Margin 9:
, «hoff«, n* f<*,,,"^“ 1*

Margin 10:
'or Itß ä '11'“' *®p6 b "™ famram.

Margin 11:
w« iq«

