Header:
€rj!er $l)eiL H.Srief.ic.

Paragraph 1:
hten aufgcridjtet (eijnT torgejogcn/ rodrt« in £ollanb unb Snbien nennet/ b auf
ba« aUergetiaucfrc auögcfü^ret eittgcnabct. S«ig aber biefe« einbrei» rben ;
abfcnbcrtict) fo bie llluftre Com- tci, inroenbig mit S3aumroolle au«ge»
nicroieaUejeitgebrduchlich/tumExe- gopget, unb mitgebrucftcn Satonuber» eur
betreiben ernennetroorbcn. iogenc«/burcbndbctc« bcp nabe »ierectig# gg mm yer
£rancfe gegorben, fo tc« ©töcf*©ut, ba« ungcfcijr eine« fein CEammerab, ober
abet ber Singer« bief/febr roarm hdlt/imb ben?eib ro ncfem'ißdrter alfo halb
Berpgidget, Bor dugerlidje i’ujft bewahret, unb er* «n ©chlögclBon feinen
©ötern, Äigcn rodrmet.Damit nun betSQetgorbencbcgo "** b Äajfrn/ an ben
Capicain unb 33ud)» eher ju 23 oben ftnefen, unb nict)t oben ter ;u
iibcrliefcm;rcelcijer leptere alle« aufbem <2Baffcr fcf)U)immen möge, roet» gd;
bringen Idget/ unb Berfertigct, ben entroeber ©teine Bon 40 . ^pfunb
cgenroartbc«.£ro(h*25otb«mannunb fdjnjer, ober aud> ©tein»£eblen Bon
mcitabc'iauebanbererDjficierenbe« folgen @eroid)t / ober entließ eifeme
ventarium,mc[d)c«ben feinen ©dgg» ©nicf.-Äugcln gleicher ©djroere/bep fei» j l
.t ...Wi. s. ft ' rr*. l chern mu§ befanbt (leben, unb oon n nebg benen babep
gereefenen Dgt» ren unterfdjrieben fepn. 9tach gc< chten Invencario aber roirb
alle« juge» logen/Unb BonbemSSucbbalter^ocb^ otp«mann unb Connertabcl.mit ihren
oöbnlidjcn 3ngegel Bergegelt ; al«< nn aber tnieber roeggefepet/ big man roeber
inSnbien ober in -£)ollanb an* mmet, unb e« benen baju begellten rten beffelben
Drt« übergiebet: bie mad) alle« oerfaugm/Unb bem

Paragraph 2:
l2Bertb oon, bureb bie Compagnie an bie £r< n gelangen laffen.

Paragraph 3:
SJorbiefcm nerfaufften ge audjbie d)b«lter ber ©d)ige, ober aberber
rni(bns35ucbb«lter anCapo du bon. Efperancc ;roeil aber öfter« fcfjrunri*# bamit
umgegangen jourbe/md) grojfe: nen Söffen mit cmgcndbet.bcrnach roirb er oben
aufbem obergen@d)if«:23oben/ ober roie man benfelben ju©chig nennet/ auf
bemUbcrlaug gel< iet/roclct)e4B?anier ju :cben/Bon ben oegdnbigen bimunb roie»
ber roanbcln bergenommen/roeil allbaba« gemeine 33 olcf ipre 'Derfammlung unb
<Spatjin:@ang;roofe!bfl et fo lange liegen bleibet/big bie ÜSett-Srunbe,e« ftp
gleich borgen« oberSlbenbi/gebalten roorben. Sgach Snbigung berfelben/ roirb
alle« 55oIcf/ niemanb au«genommcn, e« fep berat, ba§ einer Äranctbeit roegen
ju 93ette legen mufj /Ober oben in bem üJlajt SBaum ©Mb» fBacbe bdlt, au«bröct»
lieh befehligt, mit Hoffen .fpaupt JU er» (ehernen: £$Jjann au« bem -bnugen
fa(Ten ben lobten Sörper an, legen ihn auf ein 58rett, ba« mit einem ©trief an
i vwitu uiMyjiyiuHjw» »vuiwA/uuuy mii tu * vupiuu umutv^uut uu erfchleiff/
jurfratjudiccberlilufticn bie @chiff«<fißanb feg gemach et ig ; mpagnie,
barunter gefchabe: al«ig nachgebenb« lagen ge tt>n, auförbre fem Ubelbaburch
abgebolgen roorben/ be« Capicainsober Obcr<@teuermann«, g gebachte ^erfonen nun
nicht roeiter bergleichen ©uttern borgen ju fhaf haben; roieroobl roa« ben
Guarm- s- 25uchbalter amCapo belanget/ ben be ju meiner Seit gar getoigenpatft
mit rgleichenSSaprenumgienge/ unb geh ne« Pfenning« roertb mit Unrecht ba^ n
bereichert ; ob aber bie babep com- mrte |)cr:en aHejeit fo :art oon @e; lfen
getuefen? läge bapin gegelltet n.

Paragraph 4:
OJlit be« Sßergorbenen SSegrdbni« bet e« ferner alfo ju, bagberfelbefeu m
©tanbcnach begrabenroirb. Denn er ein ©olbat ober S3otb«gefelIe/ ober
nachbemgei.i. ). gerugen, mit bem 2lu«fprud) ber gabl t. gleimer |>anb fallen/
unb in bie ©ee hinein gnefen. BB 3g aber ber Dobe ein Capitain, öben ©teuermann
ober anberer Obet^o Officier, fo roirb bemfelben, auger jept befchricbenen
Ceremonien, noch eine .Sige ober ©arg gemachet, unb fein Seih barein gcleget ;
roofelbg geh eben roohlbep feinen Sögen / ba« obgebady ©eroiehtbefinbet: petnach
roirb am ?agt (einet SSeeroigung ober über bie «Dort* fepung/ bie ebener magen
nad) gepalte» ner58etti©tunbe gefchiebet, turp nach berfelben/unb nach einen
Sanoiu-iScbufL mtv/yivHivvu vvv*. vu juvvii/Utu/ umy uihh cuuyipv^u/wt)/
UntcrsDfficier / fo roirb berfelbe, bie Slagge obe an bem'UJaft nur halb auf
chbem er bigauf ba« |>embbe au«ge< gejogen, unbem Änoteoarein geleget, gen
roorben/ bepOTangel non 95ret» ober aufanbere

Paragraph 5:
l2ßeife jufammen gebun» ni/ um einen ©arg ober SobtemJftge ben/bamit ge nicht
ganp ausroeben tönne. oon jumagjen/ erg burdjben ©eegel» 93ep ber
23eerbigungaber,ober Uber» chet in feine 23ett < Decte ober Com • ^ortfepung
felbgen, roirb alle OTinuten le, roie man ge ju ©d)ige unb anber» ein ©tuet
abgebrennet / roomit man oer» fol»

Margin 1:
s m u r p fflonNt c grriaiKn.

Margin 2:
mn. x b u h B / i C

Margin 3:
r ea,Ä n gtabmret: *«• TOiebkSO'

Margin 4:
mi1 r* ©uwi* •

Margin 5:
tn* * tmSp.

