Header:
&:ffer$btil.n if.

Paragraph 1:
b mit einem flcinen Prelenr oon .pol« bifdjtn JMfenunb ©toefjtfeben gegen n '
2lbcnb,ncbft betn P.Lombccrroicber bas Sanbgclaffcn.

Paragraph 2:
Der P. Franalcus Lombeer aber ge« jc nicht nur gleiche ?ractamcntcn utib (? -m
tn m;t >bm / fonbern rocil er bet ttfd)cn 0prad)c ganß unfunbig / unb betten
^DoUmetfi^crn, bie mir aufbem ijfe batten, nicht jured)t fommen te^ejtalten fic
mit »orgebadjten Sbel« nn tureben hatten/ alb mürbe er mir gefuget/ um Sateimfd)
mtttijmju fpre« n. 3m Anfang gienge er febr treunb« mit mir um; nadjbem er aber
bep m »iclen Ädfe, befjen er ein befonberer bhaber jufetjit fc^iene^roeil er
geroiglicb felben Siacbmittag mehr benn 2. funb aufgcgejfen / nidjtb anbers benn
en SJranbroem/ unb jebedtnabld ein tel 'D?aa§ auf einmal aub «unb ein« nef,
baburd) aber fcfjr betaufebet rour« fooergieng ibmnidjt nur feine 4>6f« )feit/
fonbern cb fiel ibm auch auf bie t bie ©oradjc fo |d)rcef)r / ba(j an ftatt
beutlicpen Pronunciauon sielmegr bie gefdjludte 35rccfen unb ber 3$ranb« in
mieber beraub fommen mufien. 3d) fan nid)t umbin, nod) cineb unb b anbere ;u
biefcb ’Ulannes ©cbdd)t« bcp;ubringcn. Sr mar nemlicb ein roarpcr OTabr / ber
»on @da»i|'d)en crfommcit »on vlngolifc^en Sltem auf fer 3tt|u! gebubten / auch
bajelbfl auf Vn.verindt/roelcbe in ber ©tabt. s. go angeleget, feine Scudia
nullen bet, b burtb befunbere ©unjt / ja fonbet ijfel barum, ;u btefer ^fatt ifl
cliai- unb uonibiu.rct rcurben^rocilin biefem afen fid) feljr niele feiner
Sanbcs.-Seute biclten, meldet burd> einen ibreb gleis en niel leidjtcr^ alb
burd> einen Suro« er jur 0 t)nfHict)en SKcligiutt fbraten ge; ad)tmerben.

Paragraph 3:
foemad) bienet non ibm gefaget ju crbcn / tag er febr artig tanget/unb faff j
cmm Maure in frenlben ^Irtigfeitcn b luftigen Sanieren bienen fan. ©enn il et an
unfern @d;iff mar, bat er fo ich/ nach cm,n ® }u »iel eingenommenen ranbrcein/
in fcüicmff>rie|terlidten .Pa« angefangen mit unfern c mmaudeur r ©ulbaten
3obanneb ©mmermnn/ b Slmjlcrbam gebürtig/ einen toldjcn anp juüben/ bergleicbcn
tneber irp/noeb manb anberb geit ScbcnS gefeben ; aller« fien taburd) nid;t nur
feine -petfunfft nerratben morben / bicroeil et foldje nberlid;c ©ebdrten babep
mad;te/ ber« gleidjen eb nunmermebr ein 'Äffe auf ei« nem ifljeatro tbmt fan;
fonbern er fang aud) fofcbbne Sieber habet; / barüber lict) fccolid) ein grember
jum allcrböd)flcn »errounbern muß.

Paragraph 4:
Qßeitcrb befttjeter eine fo compm- dieuie ßibiioth c berglcid)enman inSu« ropa
»on feinem ©eiftlicbcn/ ja nicpt ein« mal inbgtbtim noch offenbabr / »on grof«
fenunb fleinen/bobenunb niebern, roirb jugemarten baben.Diefe ju feben / bat er
mid) febr offt an unfern ©ebiffe gebetten, ufi uftirirtcbabeonicbtnur »or
micb/fon« bern aueb at’.btJc0d)ifb:Officicr feine? a< fcl/bcrcn mit unb aud)}u
feinem befonbeut i'ob / rocil er und genug febr roobl / brflid) unb gal mt
hielte/ (teb auch in ©egenroart S eines SSolcfed febr nüd)tem unb befebei« 'tn
auffübrtC/ beb anbern Jagcb/nemlid) ben ir. 'Dlartii/ gleich oben gefaget /
bieneten,unbjug!eicb feine berrltd>e oon a ) febr gerühmte 'öibliotbec befaben;
®n,eroeiter inniebtb alb bem Corpore B; Juris, meil er fiep »or einem Doüorem
Juris aub gegeben; ©ep gleichen in ben Legendis patrum, nebfc etlichen ©ebet«
unb Formular ®ücbembeftanben iff. ?e?licb bin auch »crpfüebtet/ feine
Stengebigfeitunbbefonbere Siebe ju rüb« 5' mcn/roelcbe gemiglicb alleb, road
juoor »on 3bnt alb ttnanffdnbig erjeblet/mieber ut machet / unb »erbeffert. ©enn
»or ie Sbrc/ roelcbe er bep unb genofTen, mar er niept nur realiter banefbar;
angefeben erunbaUcrbanbÄüthen«Ärduter aub fei« nem ©arten jufanb: fonbern er bat
und auch / 3rit unferd 'Unrcefrnb / fepr mobl bercirtbet/ unb überall herrlich
unb bbf« lieb tract ret / ja felbfl inbem Sanbe herum gefübret / unb alieb /
roab etroa cournus mochte genennet rcerben / gejeiget: »or roelcben befonberen
©efallen unb ?ln« ncbmlid)feiteri/id> ibm meines Orts 3«^ Sehend »erbunben fepn
roerbe, bicroeil |bn< ften nicht gerouft ijdtte/ auch nicht roür« be erfahren
haben, road auf biefer unb t> anbern Capo Verdifd)en 3nfuln jutbun mdrc;miei(h
benn bureb feine Q3ermittc> lung bie fdjoncti SKeig«imb3ucfer Sclbet/ auch bie
'Pflan5e/moraub her Indigo ge« fort>etmirb /l>ie Capok ober SSaumrool« ‘Äaumc/
unb anbereSuriofitdten 511m er« fknmalgefebenbabe/Unb fennen lernen. ©er pSr:
bejable ihn bafür ! o Dlacb tiefer SKelation »on bem P- U Franciicol.ombecr-
tvill 3bmtBciter be« rid)tcu/ tag mir mit Sinfd)itfuiig fnfeben "' ‘üßalTers,
roeltbcb unb nichts gefoftet, mit Suttauffung nöthiger SXcifpProvu / tionjtoar

Margin 1:
I 'Juittf ä ndert n £•'

Margin 2:
" exn. 11 ?

Margin 3:
t

Margin 4:
S' du^en sott m«.

Margin 5:
ft ttt einen 1 Tonne .11 ianj.

Margin 6:
nne bi>o*cc t»9'6i4>

Margin 7:
*“• m.

Margin 8:
jt^ ns« »m f 11*. »n. I*>1"

