Header:
8 <Et(to $1)c3. XL 33ri«f. iC.

Paragraph 1:
ncadHiltor. A-.chiopicam p. t fo-leq, ed)m't in unfcrer Wunpc eine ©uni» on
iönooo.3?cid;S'2I)lr au«trdget. 3cbod) aud) hieroon auf tiefe« mal ug;
»iellcid)t pntet fid) ©clcgcnheit 511 erer £?eit etwa« mehret« bappn ju bc» ten.
®er ceicpbam wirb nun auf tie )flu»58ühne tretten / unb nonitjm gar wenigen
etwa« berichtet werben len, weil non bemftlben anbere gar ldufftig binnen
nadjgclefen werben. .Gelner. Lib. I Hiltor. Animal, pag. . feqq. Forerus
im?I)itr>55uC^ p.74» q. Franzius in Hiftor. Animal. i|, q. edit in ofhiv.
Cypriani in conti- c. Hiftor, Animal. Franz» pag. 84. rmiuj in peculiari
diflerc. de Eie* nte . nebfl nod) »iclen anbern mehr» 3<i) will baf)ero nitljt
gebenden, (injgt Mirfclbcn fid) gerne auf ben ürgen/ anbere hingegen lieber in
ben lern unb ebenen/ nod) anbere wie» um an fumpffigten unb moraftigen tcrn /
unb entlief) alle um unb an ben ffen aufbalten. 3d) will auch nid)t echnen/
bajjftc gerne in warmen Sdn» m ftd) befinben/ unb bi« Ädlte gar l »ertragen
binnen. 9tod) weniger ehre id) jumclben, bajs3nbicn/»or» lid) aber Ceylon, eine
fcl)r Jjenlidge b fruchtbare ©pecerep 3uftil > bie ge» rfamften unb sahmeften
fortbringet; l au« ber Grfaljrung fattfam befanbt, tiefe« alle« bie lautere
‘•Sßarljeit fep / b bie Ccylon.fdjen ©ephanten n allen anbern abfonberlid)
ehrerbietig, mjt gebogenen .Knien cjegrüjfet wer», f!e mbgen aud)
f)ingeful)rct werben, fie wollen. SDicfe« will nur lyierbepju» ^ßcifc gebenden
, baf) bie ©n» hnern »on ütplon / biefe« »or eine ab» berlidje Hochachtung ihre«
Sanbc« ten, unb ferner barau« befchlieffen, h ber erfle Wenfd) Sitam, allba
fepe oaffen worben : weither auf bem erg Slbam« P>ek, fo auf eben tiefer ful
angetroffen wirb, begraben lie» / unb rinne e« bahero nicht fehlen, £anb muffe
ba« sparabiejj geiocfcn n.

Paragraph 2:
Safs aber anbere ©ephanten griffet n / al« Me Ceylonfchcn, leibet eben» U« feine
©egen » ©praef); weil felbfl Afncanifdfe / reeld;e um unb bct> m 53orgclnirge
ber guten Hoffnung ehen, gefd; offen ober fünften getibtet rben/ weit griffet
finb al« bie Ccyio- d)e; ja e« wirb nicht »iel fehlen, fte b griffet al« bie
3nbianifdjen felbjfen : majfen. id) unterfdjiebltdje gefehen, bie aud) »on
ferne » etwa t ober eine ©tun» be entfernet, beruhe eine« nahe ftehen» ben
guber » heue« md)t unähnlich wo» ren : worau« benn wohl abjunehmen» bap fte in
beriUdhe eine jiemlidjchihc h4 ben muffen / Welche 1 2 . big 1 4

Paragraph 3:
. @d)uhen nicht »iel wirb nachgeben. Sin gleiche* Idffet (ich hernach balb »on
ber Singe bie» fe« Spiere« / wie auch »on bejfen ©tdr» de / unb anbern
©genfehafften fchlief» fen,

Paragraph 4:
Soch ich will mich mit ber 55efchrei< bung biefer ?hiete nicht aufhalten / weil
tercnfd)on oieile in Guropa / auch felbfl ln unfern Ifeutfchlanb ftnb gefehen
wor» ben bie eine jiemliche Wenge rarer^ünfie »on fid) haben gehen laffen ; au«
welchem gar balb brr ©cplufi ju machen, baff fie leichtlich ju fangen/ jabm ju
machen, unb ab;urichten fepn muffen. G« erpeUet auch au« ihrer Singe unb |)6he
, wie grof» fe ©liebmaffen (tc hoben muffen : uno welcheöewalt fte gebrauchen,
wenn fi an eine Arbeit gefepet werben ; inbem auch nur ein einiger allein im
©tanbe ift ein ganp groffe« ©ehiff / ba« auf ba« Sanb ift gebracht worben, um
tafdbfl auögcbeffcrt ju werben ; ober ba« erj neu bafelbft ift erbauet worben,
in ba« QBaffer ju bringen, unb fo weit hinein ;u arbeiten / baß e« auf bem
'üßaffet treibet, unb wie bie ©dpffleute reben, glottift. 25af)cro ift unnothig
;u fagen baf feine gülfe oben big unten m gleicher SDicrefepn, an welchen unten
ein runbet t

Paragraph 5:
uf ober Älaut ift, bie anberthalben iepuh im Surchfdmit, ober über ba« Greup in
ber Streite betrifft : worau« Me übrigen ©liebmaffen Ieicpt ju beut» thcilen
fepn. ©eine haut iff ohne dp««re, braun» licht unb »oller fKunpeln, al« ringe»
fdjnittene SKipen, weld)e et aber ohne gweiffel »on ben Sleften ber 95dume unb
anbtrer©rbüfd)e befommet. Slm ©chwanp hat er lange biete unb ffarde dönare,
biesielffdrder ftnb al* bie biefe ften ©ehwein* > UJorffen, unb ungefdhr
anberthalben ©djuh lang fepn. ©ie Menen ben ©nrooljnem bie ?obad«» ^ffeiffen
bamit au«}urdumen unb fcpön ju machen/ unb werben tbenfo ftd)era! einj)rath
gebrauchet : boet) ftnbet man am ©dpsanpt fo »iel nicht/ al« bep einem anbern
Sh'«. Dkgroffengdhne/ welche ihmsor ne jtim Waul hcrau« flehen / unb baoon an
bem untern Waul auf jeber ©eiten einer

Margin 1:
1 i a m g a

Margin 2:
eitvlxn’ r ‘m - © m m w V 4 l

Margin 3:
( n S p W aufpaiun. ^ ©

Margin 4:
S h O g e b ü b n

Margin 5:
u l w t Cnitmf. u fdneiK » ptxmicn ron an"

Margin 6:
timunii Snknae” »taga

Margin 7:
afHeani- Ffct« 1«« r«r/aj<» w<n '

Margin 8:
e » » iK, » » ' n *

Margin 9:
» » l l » ©«Witt«*

Margin 10:
e KÜ'g,'" stumm e j*™“^ u t » o e m,

Margin 11:
« l t « n t,

Margin 12:
r t J lb IV- n Fieu'' *' « « » » m;, i#,

Margin 13:
« tiaue e m e # r e

Margin 14:
» n « n m r»®«*«»

Margin 15:
n n ra.tdm. r

