Header:
gtteptft Sfteil. xx. ©rltf.ic^ 563 al baS Civile- unb Criminale £Ked>t milfinibm
jur Erhaltung beö erlangten it« if auSgeführet, audjroa« eS Bot IKeichtumS
betjülflict) fepn, bamit baS SBeroanbnüp mitbem ÄriegÄsÜletht ©url)
nidjiBerminbert, fonbern Bermel)',nichtS »erfdjroiegen tBOtbtn. ret,unb ihre
Familie in einem blübenben 3t fage aber gleich jum oorauS,baß Qßüf)Iftanbe
erhalten merbe. ©iefeS bat (Srb;9tecbt fid) bei) ihnen feines me* ©r.F.Tacharcin
feiner ©iamifdienSKei* © toie in Kuropa . auf bepberlet) ®f* je,pag. auS bem
Borgemelbten la» r ed;te erfreefet : fonbern eS gebet ei* teinifchen 93erid>tx
ganp beutlid) folgen* unb allein baS männliche an, unb ifl ber mafen
atiSgebrudet : IDae Xicbe roeiblitbe gdnplicl) unb alleseit auS* o*r n«cbfolg*,

Paragraph 1:
t fdjrcibet er, gehörte loffen. ©emi eo if normalS fd;on beit äue)f c r»
Qöbntn: unb damit fr* chnet worben, bap fein Hocceruocc Ibretriadit und 2Inüt)«n
erhalten tön* ittumS halber, eine grau nehmen «*"/ |mb fee allem »ürbtti U?«t
£>üttt:,roeil fe, roenn fe gleit bte dltifle unb bie jüngere .Stüber haben
mehr» e, fonf gar nichts jurn .£>eprath* jutäitbfefcafrr/al» w*pfhcfct / it>r«n
), als ihre Sleiber unb ein paar 4leern3eos»e ru bienen.

Paragraph 2:
ne $£6pfe,famt einigen, l) 6<hnen« ©iefe ©ienfbarfeit fallet biefen jün* w j.
big 4- Stimmer ju puffen hat, gern trübem, ba fe fonfl alle fo groffe ^e^t
ber$8ater,fo er noch im 8e* Sicbhaberbergrepbcirfnb, jiemlidjoer* ÖO obernach
beffen©o&t,ihre trüber, brüplich : unb gleichwohl fonnen jie (ich *' efen unb
oerehren roill: nach beS3Sa* ^rfelben nicht entj'djlagen. ©ic roirb Siebt aber
ifl fee eben fogut,aISBor «ber oftmal baburch gelinbert, baß ber elben
auSgefdjlofen, unb hat f cf) ältere 5Sruber,ber ihnen Bor ihreSienf* t Born
österlichen noch mütterli* barfeit auS bem Bdtetlichen Vermögen, etreaS ju
Berfehen; angefeben ihre leiblichen Unterhalt nerftafenmup, ent* ter felbfen
niditS mehr ins Aauß »cber nicht allju lange lcbet,u. ohne Sin* acht hat, «IS
jie anjeho triebet be< bet,oo:nemlich ol)ne@öhneBeiflrbt,mit* t. h>n bennoch ihm
als bem folgenbenbie er* Unter ben SSrübern erbet reicher fei* langte (Erbfdjaft
roieberüberldfet; ob« ichts alSberdltefe unb erfgebohr»
abevreeftihmfoBieleOTduIersu Untethal* r ls roelcher ft ber ganzen odterli*
tesufchreeht fallen roiU,jufel)t,bap fte an* > SdachlajTenfchajft, unfehlbar ju
er* berredrtS bep ben Europäern fich aufeine,< n hat; unb fan ber
35ater,roenner gereifegeit in©ienfe einlafen, unb bei) feinem Srancfen*18ette
lieget, fd)on benenfelben etreaS oerbienen mögen: ba* s mehr oerfchencten, ober
oeraiic- mit jie auch an ein eigentümliches 33iel> n, fonbern reaS er tl)un
reollen,hdt* fommen, unb Bor jtch felbjien belieben p ge|ünben Sagen gefchehen
müf* tönnen. ©enn roenn er eS gleich thdte,unb ©olcheS thunpeauch gerne,
unerach*f biefem ober jenem etreaS geit rodh* tet berScutfd;en ©ienfbarfeit Biel
phree*r er feiner Sranctheit, fo roürbe eS rer «IS biejenige if,fo fic bep
ihrem 33ru< to feinen Siachbrucf haben ober gül< ber erbulten müfen. ©enn horten
haben epn/tBeit nicht ber dltefeeoljn fei* jie weiter nichts juttjun,
alSboSSSiehsuBm SBiUen barju mit Jjergdbe ; mafen roepben, unb etroan manchmal
mit auf uw njlcn guaunb Wacht hätte, baS bie'^agb ju gef)en,ober fünften
b«gleid;cn gefchenctte unb 33eralienirce, «IS leichte ©lenjte real)r ju nehmen.
äiei aber feinige, rcieber anjugreiffen, unb werben fte nicht nur
sum3jiehhüten,fon* jemanbS ©egemüiebe, roeg ju* bern auch su allerhanb
fd)rechren -paup* en. unb 35auem*?lrbeit, als adern, fd)net* aber möchte @r
fragen mein Aen, ben ic.mit anaehaiten ; roelche jie aud) fo Met« benn um
bieanbern»rü* leicht begreifen unb fo gut Berfehen, als roenn einige Borhanben?
SCRupben oft mancher iöauer felbfen. ©och wenn dltcfe biefen auch nichts bason
ge* fte auch gleich in ©ienfen fnb, fan man ? 3t antworte furp hierauf : ftul*
ihnen bennot nitt oerretren, bap f e

Paragraph 3:
f er ihnen BonSKettS wegen nittS: nitt falten etliche ?age, nat bem fe S reaS
er ihnen freproillig ftenefen Borhero bason -JJatridit gegeben ha*mi ijt ihm
srear nicht Berrochret, eS ge* bcn,reeg unb in baS Sanb hinein laufen : t het
aber gar feiten; fonbern ficfinb teil« um Bon bem erfpaljrteu 35er* ft mehr
ftulbig ihm ju bienen, unb bienf,alS $obacf, Cioraüen,unb ber* 93bb x ' glei*

Margin 1:
i b e h cix e(, b f<W«MeSi. g }JoÄr fc

Margin 2:
ni b ge er ü ba wä ©u

Margin 3:
„"otu ° r' ir SJAnt ab iatbBuib rc * 5 be fh te be re

Margin 4:
th ©h ge fo o« Hielte Sw "^ ne ne <h

Margin 5:
fr au ni mr te fen gä re

Margin 6:
ho ti ne er «i ba oh ne

Margin 7:
»ti «den »Offm^mtoi MaüJfc he be be bi u re

Margin 8:
fd Bi

Margin 9:
©»•'M 'xwklm

Margin 10:
w«»*»«l I Euro. '*““•

Margin 11:
oannid &«> er- ul’ rt Rl“6,

Margin 12:
f“f™ SÄ”' oiwdmt mtwc w»-

Margin 13:
SSg^ iimi«t «äj na* J n u|<lau| '

