Header:
3 * Srjicr Sf)rtl. xxn. 5$rttf. ic.

Paragraph 1:
ut, bcnnod; bie ^briflliche Pflicht b ©cfjulbigfeit mit ftd) gebracht hat«,bem
elenben unb gebrechlichen tttdcf)« n in allen billichen coad;en bep 5 u(lcf)cn b
förberlid)e.f)ülfe ju [elften. @ie haben bewegen auch feinen if an ihnen
gefpahret, aud) reine Seit, ihnen mit Ofatl) unb fbat sufpringen ; allermaffen
fie felbige « bet sorbefd;riebenen ©clasen« ßobnung genommen ; fie in ba« ben
ropäern jum £roft unb £>ülfe tytt* erbauete @iecf)en;.£>auö geleget; ih«
bafeibft gute unb gefunbe ©peifen fen laffen ; aud; bequemen unb ju em 3ufianb
fd;id[td)en tränet mit« heilet : unb fie mit bert beiden/ heil« mfen unb
nüplichften Mcdicameruert forget, alfo an ihrem gleiß, ^Treu b <3ct)ulbigfeit,
feineöroegcoctroa« er* geln lafjen. 3u wünfd)cn märe nur gewe(cn,bafi biefe je?t
« genannte .Srandbeit in en ©ebranden unb genommenen ircf gehalten, unb nid;t
weiter um gegriffen hätte ; allein wie wahr ba« unb som Ovidio juer)t«gcbraud;te
richwort feg : Nicimur in vedtuna fern per cupi- musq; negata,

Paragraph 2:
Sic interdiilis imminec arger aquis-

Paragraph 3:
eldjeS auf ?eutfd) fürblich fo siel fen mag : 3n serDOttencn^ßcphetn r Jagern
ftfehet man gerne ; fob « fan barau« abgenommen werben, l bie ©clasen unb
'©clasinen ber rger -ihrer Herren unb grauen 93er; h aufer klugen gtfeljet, unb
fiel) ju en armfeligen franden Scuten hin« gemact)et; bafeibft theil« ihre 58 er
bte, 5tnoerwanbte unb Sanbe««?eu« theil« aud; anberwärtige gute ©e« len
befudjet, unb alfo jum Sohn e Ärancfheit felbflen mit hinau« in ihrer Herren
Raufer getragen en ; wofdbft, wie Id) nach meinem jug nunmehro erfahren, siele
fo l ber gebauten (Sdascn unb ©da« cn,al« aud) ihre Herren unb grauen, alfo aud)
Europicr baran haben ben muffen. (5g hat ftd; aber biefe Ärandheit, alb fie
auffer ihren ©ren?cn gefonv n, unb unter ben Europäern an« angen JU wüten,
glcidjfam gan? ihrer erften 5lrt abgewenbet, unb serfehret ; inbeme biefe nicht
bie sori be 3ufdlle gefuhlet, fonbern e« ift a ihnen eine giftige unb
anflecfenbe 5Sr dtinber«35Iattem jufehengewefen.

Paragraph 4:
<2Bi fie aber eigentlich auogefetjen, ober wa ftd) fünften not Umftdnbe unb
Sufäll babcp eingefunben: foldjeg fan ich nun mehro hicht wiffen, nadjbeme
allju wei son ihnen entfernet bin. ®iefe3lnmerdung alfo,wcld)enad meiner Greife
gefdjehen, habe bette sorigen noch beofügen wollen, meld; ftch Seit meine«
Sütwefen« jugetrage haben : bamit mein .ber! fdjen möge baß 3hme auch nid;t ba«
getingfte, wa biefe anflecfenbe Srandljeit betrifft, ser halte. 3«ho aber fehre
mich »•»*« ; benenfenigen, welche fleh ju meine Seit, unb auch immer
orbetttlid) fort sor meiner Slnfunfft, alfo bemevefe (affen ; worunter benn bie
rotlje SKuh ftch mit befinbet, son welcher fd)o Borhero gefaget, baß bie
f)icftge ©in Wohnet wunberfelten bason Slnftoj leiben,

Paragraph 5:
eben wohl fan nicht gefaget wer ben, bajj in bem hicflgen ciimate ga feine
SOtenfchen ftd; ftnben folten, wel che nicht son ber rothen Deuht vlnftoj hätten
, ob e« gleich nicht bie efnwol) ner felbften fenn. (Denn biejenigen meU d;e mit
ben ©cfjifen hier angebrach werben, unb einige 3 e‘b allt;ier scr bleiben,
ober in Guarmioa liegen müf fen, werben son biefet firanefheit ga leichtlich
angefallen ; angefehen fie bi gange Seit ihrer SXeife über, mit laute alten,
gefaKscrtert unb harten ©pcifen haben sor lieb nehmen müffen : reor burch fie.
Weil abfonberlid) ber tränet nid;t« als alte«, ßinefenbe« unb meif faule«
2Ba|fer ifi, beffen ihnen bod nicht genug gegeben wirb; inbeme fi mit ihrer
Borgefdjricbenen unb gefegte SOiaa«, aud) oft im Sali ber yfoth, mit noch
wenigem jufrieben fenn min' fen, nothwenbig siele unreine, fcharff unb jähe
Sfjjeile in bemUJiagen unb im ©eblüth angenommen unb mitgebracht haben, ^tßenn
nun hierburch ihr ganzer 9lahrung««©afft jufamt bem ©eblüth serberbet worben ;
hingegen aber auf biefe alte unb unserbaulidjc ©pci; fen, auch ben sorigen unb
serborbenen v£rand,fo balb fte hier anldnbcn,gu# te, frifche ©pcifen,
allerleo ©arten« unb

Margin 1:
*2 tu «Mini »titagiert. a ' E l n

Margin 2:
r i g f s U m

Margin 3:
f i S f a (

Margin 4:
©t< Sem ^ *' *« b “S, ü flcfrfffm* d w ^ b b

Margin 5:
e f t f b u h S

Margin 6:
w s u f ft««!* ^“7“ f p.rmtmi m «niilfff. g

Margin 7:
suommtn s

Margin 8:
i« n t e s e « t

Margin 9:
) n a„, „q ' e "«* («« n, * « u

Margin 10:
r, n r e*piia» n « j ™>>e Ä,r'

Margin 11:
» r « } « U t «

Margin 12:
f«®e ßtn» r e r n « t l

Margin 13:
) e n, « e m t

Margin 14:
r ®<(wi h jf**" sutc.

