Header:
48

Paragraph 1:
' €rfter$tyriixvi.2$rfcf.}f.

Paragraph 2:
rd; »Schnabel :t. mitrierfjcnben ge* vncn Rappel * 95Idttcrn /. unb ein« rpur
Qarben ? S81ütf)t.

Paragraph 3:
Geranium Africanum, Alchimillx fuco folio, floribus albidij. ©ad ift : canfd)ed
©id)t t Äraut, ober rd) « ©chnabcl, mit raubcnüiirottv i, ober ©enferid),
aud) gulben ©dm cl)d» SSldttem, unb t»cijjlid)tenSSlu< . Geranium Africanum
arborefeens, b miliar hirfüco folio, floribus rubi- dis. ©ad ifl (iaubidjtcd
Africani- ©id)t » Ävaut ober ©torchem linabel, mit einem rauben baaridjten men
< gup »

Paragraph 4:
sBlat / unb rothen S8lu> n . ©jefed ©emdd)d ift aus ber i>ot» ottifdjen
Üanbfchafft ber Anaquas- ion |)icl)cr gebracht roorben, »an chem ju anberer 3«*
95ericl)t folgen .

Paragraph 5:
Geranium Africanum . Beconicx io laciniaro Scmaculato, floribus in- nacis.
©adift: Africanifdjed ©id)t< aut, Je. mit jerforbenen unb fleefid)*
SSctoniewSSldttan unb gleifd) » gare SSlumen.

Paragraph 6:
Geranium Africanum Beconica: fo- procumbente floribus parvis elegan- varicgicis.
©ad ift : Af icamfdjed djt < firaut, mit einem Betomen. at auf betörten
liegenb, unb fleinen r fd)on »crdnbcrlid;en unb gegierten lumen.

Paragraph 7:
Geranium Africanum noOu olens berofum & nodofum » 8c Aquilegix i«. ©ad ift J
African>fd)ed ©id)t» aut,bad bep 31ad)t riechet,, mit 5inöe unb 3«iefeln, aud)
2lglep SSldttem. Geranium Africanum noctu olens ilegia: folio, floreincarnato
ruben- ©ad ift : Africamfd)cd bei) ber ad)t riedjented ©id)t < dt raut ober
orchcn»©d)nabel, mitSlglep SSldfc n, unb gleifd) > garben rotten SSIu-- n.
Geranium Africanum noftu olens re ruberrimo, Ancmones folio Jatio- ©ad ifl :
Africamfc^crtmb benber ad)t ried;enber ©tord;cn»©ct)nabcl, t hoch rothen
SSIunten unb breiten attern/ ald bie Anemon - SKofen l)ae n.

Paragraph 8:
Geranium Africanum nr,flu olens, orerubro, Anemones folio anguftio- ©ad ift :
33 et) iTlac^t ried)enber Afo- n fcpet ©tordjen » ©chnabcl, mit eie r rotier
tölumC/ unb fcpma^lenSölat, bie Auemon;5Xofen Ijaben.

Paragraph 9:
Geranium Africanum noftu olens radice cubcrofä, foliis Paflinacx inca ms,
lanuginofls, flore pallide flavef cente. Afncan frf)et bei) fT7ad)t riedjet
bcrStorchemSchnabel, mit einer baa ricfjten Qßurpcl, unb grauen unb fjaar id)ten
blättern, ald bie Paflinac- <2Burp fjat, auch Weingelber SSIütbt. Geranium
Africanum noftu olens, radice cubcrofä foliis Paflinacx incanis lanuginofls
anguflioribus. ©ad ifl J Afri- cani|d)er unb bet) SJlad)t riedjenbe ©tordjen >
@d)nabel, mit grauen haar» rieten unb fdjmahlen SSldttan, ald bie Paftinac
-fjßurpel l)at. Geranium Africanum noftu olens, tuberofum, rie s foliis
hirfutis. ©ad if S8ep91ad)t ritdjenber Afocanifd)er@tor d)tn * Schnabel, mit
einer l)arri(f>te ‘äBurpel unb rauchen

Paragraph 10:
l2Bein * ©toefde SSldttem.

Paragraph 11:
Sille biefe riedjenbe <Storcf)ene ©d)ndbel, geben bep ber'Jlaebt eine überaud
flatcfen unb red)t lieblichen ©tu ruef) ; ba§ man mit einem einigen 3mcig/
reoran ungefähr 3 . ober 4. SSIumcn ftnb ein ganped 3immer iboIjI < ricctjcnb
mac djenfan. ©ie roerben balferü indgemein, ohne einige roeittre DLitinfhon ju
bteb< achten / »pn btnen l)icftgen öinroobnern riadjt . -Blumen genennet ; weil
fi jiBarjum^heilbep^ag offen flehen: arn bere hingegen fid) jufehlitfftn/ unb be
Slaeht erft mieber aufgehen : alle aber ganp feinen ©erud> non ftch fpühren laf
fen, big bie ©onnc untergangen. 'Jllc ftnbet fit hflufftg/ um unb an bem
Söorgebürge, unb fan feiner Ülafe all 9?dehte, trenn fie blühen/ einen guten
©eruch bamit »erfdjaffen.

Paragraph 12:
Geranium Africanum minus, Co- riandri folio, floribus incarnatis. ©ad ifl :
Africamfd)cr fleiner Storch cn ©djnabel, mit Coriander - SSldttem unbgleifch*
garben Blumen.

Paragraph 13:
Geranium Aficanum, uvac crilp folio, flonbusexiguis rubellis. ©ad ifl
Africamfeher Storchen ; ©chnabel mit Äreufelbeer <S81dttcm,unbr6thli(h< ten
fleinen Blumen.

Paragraph 14:
Geranium Africanum majus, Co- riandri folio, fl iribus incarnati«. ©ad ifl :
AfricanifiJjer groffer ©torchen» ©d)liabel, mit Coriander - SSldttem unb
gleifd)» gdrbid)en SSlumen.

Paragraph 15:
Gcran um Alncanum, Alcheae fo lil.parvo flore. ©ad ifl: Africani fd)er
@ord;cm©d)nabel, mit öibifch SSldttem unb flcincn SSlumen. Gera

Margin 1:
2

Margin 2:
i. Sri. © f j.irt » h A • © g f m A c J iro birfi? m t mcn. N w f f c S b t

Margin 3:
» 8ct „ Sit 7. >rt l.art

Margin 4:
, „ a." - v < e - .

Margin 5:
,,, jtt s - r » e, 1 j.trt.

Margin 6:
h * n e e cra n u / samiWa

Margin 7:
, *u *“*• c, < n e ninsflcmui p®?®

Margin 8:
r £ » m m e n - t+. Sc*

Margin 9:
d <, x :, <

Margin 10:
- < gre- d », - 17. ZU,, e

Margin 11:
-

