Header:
2 xvi.gfriefK.

Paragraph 1:
epäu|epliefien rodre / ald of>vep »oh abtrinnig roorben; ongefeben mit
plberoufi/roiesiele pope SBopItpa» iep »onipm genofien/ unb roie »er/ irtet
meine untertänige ©anctbar/ rodre: baß itb aber fo offt niept mei* ergebende
Slufroartung gemattet pat< rodre bapero gefommen / baß audoie/ Umfldnben hätte
»erfpüpret/ roie ipm erSScfud)/ abfonberlicp meine bemu/ geUufroartung/nicpt
allju angenepm e ; ju bem patte iep auep bad rechte mpo, mann ed ipm gefällig
geroefen/ ht erraten fönnen. SEBad aber bet le |)erj Gouverneur »on mir pal/
lblte/ fönte unb muffe /ba»on pdtte oereitd eine geroiffe ^)robe abgelcget /
epbem an 3pro Excellencc bem r:n 93ürgtrmcifter in Slmfterbam/ n .£>enn Nicolaus
de Witzen, fotmbnaep betSKiept - ©cpnutber aprpeit gefepricben pdtte / baß bet
leher) Gouverneur felbffen gegen h hdtte müffen befcnnen/ roie ich epr*
gepanbeit patte; fo nun noep mept glcicpen groben »on mir »erlanget rben /
feplete ed an nitptd / ald an bef* benSSefcplen: unb pieraud mürbe fe» rccit
etpeBe/roie id) nicht nur »omlsm g / biß piepet / fonb ern aud) indfünff* e / in
^tnfepuncj biefer 0ad;e mim utral palten mürbe ; angefepen mich ©aepe nichtß
«ngienge / aud) beßroe» n nicht gerne fepe/ baß jemanbin mei« ml8et)roefenba»on
jureben anfienge: lcped eben aud) ben SSürgcrn ^n» ß gebe / miep in folcpen
93erbatptju pen / barinnen mich Ptr Gble her) uverneur pielte / melcped boep um
glicp mdre / roenn niept eineacurate urralitaetbeobacptete. Gd mdrebtß« egen bie
SDIepnung beffelben »erge* nd / ald obicb abtrinnig roorben ; meil ch allejeit
in feltpenSeprancfen gepab n/ burep roelepc m»pl hinter bie nctm c unb berfelben
löefepajfenpcit 511 form en getraeptet : rodre aber auffolept Beife
meifiendbaburep meined Söorpa« abend entjepet roorben.

Paragraph 2:
Unb mit biefer meiner geringen <Xnt< ort/ fepiene bet h«r)Gouverneur ar roopl
»ergnügt ;u fet>n ; fagte auep u bieftm <fnbe rociter nuptd gegen mid)/ onbern
bebauertemtr / baß er burep bie auern /(fo nennet« er generaliter ab
biejenigc/(o badootper gemelbte Älag» ebreiben unterfeprieben patten ) rodre
ußer ©tanb gefepet roorben / mir unb nbern eprlicpcn Seuten bienen ju fön/ tun.
Sdfcpmerpete ipm aberlabfonbet# litp / baß ich auffeinem Sanb- ©ut Ver-
regelegen, roo|eibfl er rodte geroefen 1 aldmicp m@efellfcpa(ft Sacob »on bet
hepbe / Ferdinandus Appel, unb Wefiel Praetorius ju fpfetb be/ funben
pdtte/nicptpdtte jugefproepen: unb roenn roiralle bdpin gefommen ro» ren / unb
ipm eine vifite pdtten gebet» roollen : roürbe iep / feinem Vergeben
naep/gefepen paben/ roie liebreich unb ffeunblicp er niept nur mit mir / fonbem
auep mit biefen feinen gefeprooprnengein/ ben roürbe umgegangen (epn.

Paragraph 3:
hierauf bebanefteiep miep nun }Uo fötberff »or fcine©froogenpeit unböna/ « be /
bie iep bereitö bep fo »ieien anbern M SSegcbcnpeiten »erfpüret pdtte:unb fag<
te / baß / roenn iep geroujt pdtte / baß ec ftcpbafelbffbefunben/ fo roürbe id)
op» ne Smeifrl meine gcjiemtnbe 51ufi»ar/ tung gemaepet/ unb ipn alleine
befud)et haben,'roenn meine 9\eiß-©enofTen niept pdtten mitgepen roollen /
rooran iip boep niept poeifelte : bie Unroiffenpeit aber/ »on bem / roie ed auf
feinem fd)önen/ pereliepen unb weit audgejheeften Sanb/ ©ut / Verregelegen ju
gienge / roürbe mid) auep poffentliep pkritmenexcufi- ren / ald roelcped3eit-
Sehend niemaple# »or biefen gefepen/ unb alfonurbie Cu- riofitdt aUcinc an
biefer iKetfe ©epulb bdtte. 3cp gab ipm roeiter ju »etfle* pen/roie miep pdtte
gm bebütrofet/ biefen ©treit ganp anberd anjugreifen / benjulegen unb ;u enbigen
/ ald ihm »on feinen SKatpS Seuten/tmb ©ünjtlingen rodre geratpen roorben:
roclcped alled at her pter roeitldufftig ju erjeplen / niept nur unnötpig aepte
; fonbem iep bilbe mir ein / baß cd fepon genug fep / roenn meinem henn
fagc/roie beröble her) Gouverneur, jum lepten feine SlJJep/ nung unbSepfall
bamitaudgebrüefet/ ba er gefaget : biefcd pabe iep nun fd)on pinrota / unb
biefed paben mir bie 95au/ ern gebaefen. i)cd folgenben ?aged/bradpte ich niept
nur in Srfaprung/ roie bem her:n le Boucq,»on bem Gblen unb 9qtba> ren
Politiqucn SXatp/feine ordonantie roare ;u h«nß gefenbet roorben / frajft
roeld)er er mit grau unb Äinb / Sela, jven, unb allen anbem feinem h«uß/ tatp /
fo halb ein ©d)ijf abfegelte / nad) Batavia jutütf fepren|olte; fonbern ed !

Paragraph 4:
iiclte aucpbiefclbe feine Sufpenfion in icp/»crmögroelcper ipm aüedprebigen
unbbie25cnieptung feined priefterlicpen 9lmtd/fo lange »erbotpen roürbe /biß

Margin 1:
$ g i r t » f

Margin 2:
n t ü j t w T n

Margin 3:
( t i n 4 S

Margin 4:
G m l b m f n f

Margin 5:
fffttfr» •srbaitoi/ vc«- rd«tn«i« ««%«.

Margin 6:
«tAi.aot ««»««( MW«#*

Margin 7:
-s’

Margin 8:
Lt SstyJJ"* >M4 b<h> »«««• ^,n*,

