Header:
€rfhr$briixm.35rief.ic. «9? b ietien ^ropbctm 'Qerfchlinger

Paragraph 1:
,

Paragraph 2:
tlich einen 2BaIl < oberanbern grof» ' fei) »erffanben l)abe. 3H«n betrachte
einen rechten

Paragraph 3:
<2BaU* nidjtnur oon auffen nach feinet duf< egen ©rogc, fonbem man fcf)e aud)
nbig hinein, unb nehme feinen SRcw ober @d)Itmb in Slugcnffhein, fo man gar
ettennen, wie reimt e«fep ju fagen, bag3ona« in SSauchbe« ‘2ßaUn]'d;eä fep
hinein ge« men / unb triebet hcrau«gefrod)en. n ber ©d)lunb eine« Oßallpfcge«
aum fbgrog, bag man einen mittels cgen Slrm hinein unb burdjgecfen, ein
Idnglicht < runber giffhoon io. mbcn / al« etwa ein ©alm, ober am runber unb
langer giftig / burch men Jan. ‘So folte nun ein “OTann feinem übrigen 8eib
hinein ffhlieffen? U man (ich aber auf bie Slllmacht ©ot< fen, fo habe ich jmar
barroiber s einjiiwenbcn ; inbem ich roohlweig, ©Dtt alle« tuhn unb machen ran
wa« li. Dicfe« aber wirb mir gleiegwol ju n erlaubet fep, bag ©Ott, ber oor>
fdbon fuldje gierju gcfchicfte ?hiere haffen/nichtnöthiggehabthabe, um ^roheten
3ona nullen, nod)ein an< jegen bie 'Jlatur feine« gleichen ju fen, unb nad)
gcfchehenen 2Bunber; cf roieber ju drilrmren; inbem nicht toeig, einen glichen
<2ßall«, roeber oorgero noch nachmal« gefegen ober gefangen ju haben. unb
bleibet bahero nach meinem eil oiel »ermuthlicher, bag ein eichen fiap ober
4>unb # 3»fd)ben pgeten Sonam »crfchlungen, unb et au«geroorffen hat : toeil
man pel toeig, bag bergleichen Sifhe 1000. unb mehr sjjfunben ftnb ge« en
worben, bie gange sD2en|d)en in ehabt haben, toieGilliusbepm ai- ando i. c.
berichtet : ja e« fhrcibet rus pap 8 1. a feint« gifd) < 58ud)«,. uS)ta«glen
einer foU gefangen wor« fepn, ntorinnen ein ganzer gewapne« 'Kann geh foll
gefunben haben, nnmm anbere gansc unb gcioapnete fcgen in ben Siaud) biefe«
3ifhe« men fönnen, toer rooltce« benn oon Sona, jurnahl ba man oon feinem fffd)
ein einzige« Stempel bep» gen fan,in Stoeiffcl jiehen unb ne- n ; obfonbtrlich
ba bem göttlichen nber«3Bercf, toelche« alleine in ber ltung be« Propheten
beganben, nicht« baburch aogeget.

Paragraph 4:
2Ba« bitcpfdjt» anbelanget,roeld>e ebener mafien 9?aub>3ifchefepn / gleich
jebermantoohlbetouft ig/jo gnbet man felbige in hieggen fugen lagern gan nicht.
©« < tpecbtf aber, bie in ber Siege be« SJleer« roohnen,weIche man in Holianb
0*c « ScbuncF« n, jum Untere fegeib ber fügen SSBaffer < ©d)unden nennet,
giebet e« bego mtht/ welche tu nerjiemlid)cn ©rüge fepn. @ie fehen oon grabe an
ber .£>aut braun ; gelb au«, unb haben fet>r gute« tODhlgdtmecfenbe« 3Ieigh/ ge
mögen gleid) gefochet ober ge» braten werben, ‘äßctl biefe 3ifd)e ohne bem
befanbt genug / fo übtrhebtn ge mich bahero ber «Ölüht, bag ge weiter }u be»
fd;reiben / unnötgig achte. 9.11an trifft hier eine Slrtber 33rad)«< men an,
welche bie hieggen Einwohner <)«ttcntctte ; 5i)cbf/unb jroar barumfo nennen /
weil bie Hottentotten felbigt Anfang« mit bem Singel ohne web dien man ge
ghmerlich antrifft unb a, herau« gesogen/ unb ben bafelbg benten Suropdern
oerfauffet ha« ben. ©it gnb jweperlcp @attungen/ baoon bie eine etwa« runber,
breiter unb fürper al« bie anbere;an 3«tbebepnahe ganp fchwarg, aufferbag ge bep
bcmD Äopff ^urpur«fchwar6 au«gehtt/ unb fltine fa)arffe3dpne in bemSJfunbe hat.
Die anbere Slrt hingegen .hat nach ©e« J talt be« Seibe« ganp groge Slugen, ein
leine« SOI aul unb fleine 3dhne.@ie ig fhwarp t blau oon Sarbe, bod) etwa«
gefprencfelt, unb wirb nicht oiel über eine ©panne lang : hält aber hoch am
©ernicht gemeiniglich mehr aU ein ^>fünb.

Paragraph 5:
Diefe gifche ndhren gef) meig öon SJlig unbanbern ©ee« ©ra«. Oie fommen
wunbergelten in einüfepe; e«« fep benn bag gürmifch SBttter ig, ober ju gewarten
gehet. SSBenn bie Hotten« totten, ober jepiger 3«t anbere SJlcn« fehen felbige
fangen wollen /Ofeiffen ge ihnen baju unb ghrepen fegt garet, woburch gebenn
fjerbep gelocfet, an ben Singel beigen, unb baran hangen bleu ben.
3hrgleifchigfebrgut, angenehm unbgefunb jur ©peife, ge mögen gefoU ten ober
gebraten werben. SlBeil ge in jiemlicher Slnjahl ju befommen, fo fan
manmeigentheil«, btepe an einem bureg bieDhren gesogenen 55inb<gaben, ober aber
an einem ©tücf oon einem ©panw fehen «3?ohr, ba« al« eine

Paragraph 6:
l2Bepbe bünn gefchnitten wirb, jufammen gebunben, vor ein Holldnbifche«
Dublichm, ober fünf

Margin 1:
nidjibag ein JPafli fifcftben ^ena« bu ei fe »nAuaor giauit _ ff [e tn - . ch
Jft un be Jo D

Margin 2:
ig md ob ?P be fo mi OBicberitgt

Margin 3:
l2B be t"‘ ni ba er S a le ge be

Margin 4:
be fc ^y ma ftf me 3 Urt

Margin 5:
Crmtpmt be tag 'torai qj hi St oo fa ftc dr

Margin 6:
Fo ba bt ter gg SD fo be SB

Margin 7:
br gi •2 Er ga ftlungm »orten. ÜBartia n folavcl nutginaf J«.

Margin 8:
r“fT<n n®#™ gen, g^un«., ' ™' 4 *UI' Of«n

Margin 9:
»[JJ*** «inejne 1“ ‘fl™-

Margin 10:
. ISoVumo? teifftn.

Margin 11:
^“ 1 dattuw 9m- i««fh.

Margin 12:
^fj" ai&- «“* ' Jj *•* „«^q.

