Header:
>711 dritter $beö.vin. %>tief. K* p aufroarten müjfen, tragen allerlep
tdnat/Th6c, CafRc. Chocolatc, eichen ‘folanbeh'üftikh, SSBein uhb rberum : unb
lajfen einem jeben f«i* 2Billen, ba»on ju nehmen, roa« i^trt bcfienfdimecfet
unb anfhtjct

Paragraph 1:
ttnbauf foldje <2Beife wirb mit «Her« b gujlbacfeiteti, worunter aud) bann mann
Masqucraden mit jujeblen, btt 3ibtnb unb ba^ meifle ^£t)dl

Paragraph 2:
4 t jugcbrad)t, big cnblich «in jebet btrum nach £aufe ju geben, unb ftd) ein
Söette ju begeben gebenefet; ba et n, menrt er rootjl auägtfdjlaffen,roie; um
bin geben, unb feine ^öertidjtun* gebubtenb marnebmen fan:aUetmaf< benn ben
btitten SJ!ag y nud) gefd;e; et Copulancm, wenige weiter jufpre; n/ roenn ftc
nid;t auebfüdlicb baljin eben et|ud)et werben,

Paragraph 3:
hiermit bat alfo biefe £ocbjeit ein e', welche bet Staut iJ)te Litern ' 4* ?age
lang haben au«balten, allcSmögliche berbcp fchajfen muffen :

Paragraph 4:
bep and; mcitet feine Umftänbt rinnern jmb, als bajj ict) nad; cinu ömroürffe
beontmorten muß, bie mit )ten gcmad)et Werben. Unb jroat bünefet mich/ id) jiöre
fd)anbie3ra< an mich ergeben: ob benn, roeil aHc« berflüfftg eine foldjo lange
Seit mufj fthaffet unb aufgebracht merben, enige, roelcber bie bocjbieitlicbe
Viii- auSridjten, unb bie ©lücfroün; ttgen fo tbcuer bejablett mu§, »an
enjenigen,fo (ich täglich babepeinfiiv, unb felbften ba« IwchJeiMDfabl efert,
nicht« roiebet ju einet ©egen; geltung empfange ? Senn e« fep berall fünften
gebräuchlich, baff man bie @bre unb ben ©muß eine« hoch; tlichm©ajte«,ein ©egen
>@efchencfe tbre, unb (ich gleichfam babutch legi- oue, aber rc»ac gire.

Paragraph 5:
Sluf biefe Stage ijtfreplichbijjanbe; noch nicht« gefoget, ja nicht einmal
etma« berglcidjen gebaut morben; ero erfoberte roabl bie Siüichfeit,
wcitldufftigen Rattert barauf ju worten, roenn midi nicht ganp für?, b nur mit
einem einigen ‘jJüort expe- cn fönte. Senn ba« einige CSBort, cht« ! roitb an
meinet ftatt fattfam morten, unb baulich ju erfennen ge;, baß ade biejmigm,
welch« bepbe; ftebenbet^ioch.ieit ihre üiamlationca bereiften, anbern unb
brieten Pro amauun ablegen, unb babero beulich traftiret merben, nicht« anber«
jurüefe gebtn ober fehenefen, al« bajj jie, nebft benen,fo ber.boch«eit
felbften, al« ange; hebme ©djte beproobnen, ibre fchuibigfte Sancffagung in
l33otteh ablegen / fo benn bingebett, unbmie manimSptid); SBort jaget, ba«
OTauIroifdjen Sie Utfacht beffen bünefet mich ba; m bet ju rühren / weil fuidje«
gleich an; fatig« / babief olomcn aufgendjtetn’or; ben, alfo eirtgefübret morben
1 angefest ben e« bajumal« annidjt« gefeblet, unb^ bie Herren Regenten felbften
gerne auf r folchen bochjeitlichen Sefud;üngat et« fchienert fepn : roeil nuh
auch noch b«w tige« Sage« bie ©afbSrepbeit unter ib- hen fl >ruet ; nicht jroat
, ba§ (tc einem Sremben umfonft mit Gffen unb 'intu efenserforgen foiten, al«
melchert fte bie SKcdjnung gar mobl lumachen mi|]en; fonbern roenn bic
ßinroobner unter eine anber felb|ten etroa« »ubanbeln, ober lU »errichtm haben,
inrceldiem Salle« auf ein gute« Traa?menr nicht anfamet: fo balte ich ba»or, ba§
au« eben Diefem e un- dameme, biefe iÖtanier geblieben, bert (Sinroobnern bei)
bergleichen Sefmhun; gen unb ©lüctroünfchungen einen Sufi ju machen, unb jie
babep JU iraäuem bamit bie alte Siebe unb Sertraulichfeit ferner untetbalten,
ober aber bie »er; brochene roieber ergdnpet,unb »om neuert aufgerichtet roerben
möd;te. 3ubem, fo Ultimi, en bie Sinroobnet ba«jcnige, ba«fie an ftch felbften
haben, ober reblichen Äauff« befommen foiu nen, nicht aUju hoch, unb fragen
babero nicht »iel barnach, ob ihnen in (oldje 3eit einige Simer

Paragraph 6:
l2Bein ausgettunden, ober etliq>e (Schaafe, Dcbfen, ober Sdlber »erfpeifet
roerbm : »eil fte biefe ©ütter allefamt in Abundance an ftd) felbften haben,
ba« SSBilbbrett aber nur »or bieSJiübe erhalten fönnen,unb alfo nicht« weiter,
al«öoUdnbifche unbSd* bif^e ©ütter bajufauffenbörffen; roele die roieberum, in
Slnfebung itjrer »or» trefflichen jährlichen @infünfften, gar getüig geachtet
roerbeh: ba§biefemnach bie ganpe (Sache nur auf eine eiteleUi. u- re binau«
lauffet, wenn fie bergleichen ©dfteroobl beroirtben fönnen; jumal, ba fie (ich
bie fefte Hoffnung machen fönnen, bafj fie Dergleichen »on einem an; bern
roieber ju geniefm haben. 5lber, möchte man ferner ttorfteflen: ift benn tiefer
©ebrauch fo burchgdng; lieh, tag er auch bep »crroitnbten,' Uuuuj ttcim

Margin 1:
h @ be S t a «öl»« JJlJÄ ! *uftWrr»i. u

Margin 2:
Jj-MMi f 3iä*tcM. 2 •uinfc m i b b g f

Margin 3:
j e j bic Jöo^ifit '< u r

Margin 4:
j g m f ! ä b

Margin 5:
t ß b g G j »

Margin 6:
j » t »i« t>«S. jm otit t Sebmcfen a Pnb bi<r b m

Margin 7:
a u d S a b » b «

Margin 8:
mtia« un» i»e ^’^. “^, u,t<iu

Margin 9:
PJf«« traui t^aum.

Margin 10:
*«* '»id> t»» ; m"110“' -

