Header:
40 dritter Shefl. x ®r«f. ic.

Paragraph 1:
Buganben hättC/Was et unterfd;reibcn e. .

Paragraph 2:
Sin gewiger rcblid)er uno gcroigen* tet' -INann/ Manien« Gillis soiner, cher
,ncbfl anbern um be«©cwigcn«* oang« roiUen au«3rancfrtict) wäre ge« ba er
mereft«/ bagbem$8erlati* be§ $enn Gouvcrneurs/jurn wenige n bem @ci)ein nac^ /
nid)t nach gelebet rbe^erette ein wenig genauer auf beit balt al«anbcre
Biellcidjt mochten ge* an haben ; lief bert Sccretarium big m Snbc lefen ; nahm
aber einige Fx. ifioncs batinnen roaht/ bie ti)m nietjt r ungereimt, fonbetn
gang abfurd ienen. Sr lieg geh begingen biefel* n SSSorte noch einmal oorlcfen ;
unb e« jum unterfchreiben fam, fagte er bcm^»erm Gouverneur tSbler ^)erj/ l mir
feine fRebellcn befanbtAunb ich ch fidjerlich weigy bag feine im ?anbe b, ob
gleich beten hierinn Weihung d)iehet t fo fan ich auch bieg« Rapier ht
untcrfdjreiben. SU« et nun«egge* n wolle,Bcrtratt ihm bergen Gouver- un bie
?büt / legte feine bepbe £>anbe f feine Schultern/ unb fagtetMonficur licr, wolt
ihr bettn nidjt untetfdjrei* n.bag ich ein ehrlicher Wann fei)?® te< v alä ein
alter gbarthci)*® änger unb em lauer .Hopf/ ba er fahr, bag fo weit
ürgcr*Wcigtr« unb Oficicr« auf tühlen fagen, unb eine «Ptciffe SiobacC uchten/
baegtey fo ich nein fage, fo hm gefangen ; rclbivjro- gd) alfo turg unb te ja:
nahm barauf einen SSogcnfau* x gbapier.unb fcgtefemenSftamcnbar* fy unb gieng
fort, ob ihm gleicher rj Gouverneur anbothynieber tu (tgen b eine pfeife
SEobacf mit }ü raudjen. enn tr entfd)ulbigte gegbamit, bag ec geUänber in feinem
£)aufc hätte / mit lchen feine Stau nidjtrebenfönte.lBep
incm'SBeggehcn/begleitete ihn ber £cri uverneur big an bie kreppt/ reo ge*
bhnlither maffen bie @d>üb*'2Bad;t fei* « £aufe« gehet/ unb fagte jum Valet:
nlieucSollier, ich bitte ihn/ fa3e er ch ja niemanby bag er biefe« gethan be.

Paragraph 3:
Diefc« ig wohl ein feltfamcr 33er* l /aber noch rarer unb feltfamcr roirb inem
Aerren btp biefet Untcrfcgrci* ng berjenige bünden, ben ich 3hm un* fo oicltn
anbern, jegt noch ju ;u rtiben Bermcint. Johann Heinrich ogty Bon Hamburg
gebürtig/ heran m gangen c«po oor eine nage (Seele befanbt ig, unb geh bagero
beffer auf ein ©lag 93itr ober OB ein juprüffen Bet* gehet / al« bergleichen
wichtige ©chriff* ten ju ‘.xamimrett/WoIte feine« weg« fei* nen STfameny ob auch
gleich fo Biele 33or* gänger ba waten / barunter fegen/t« wd* re benn ©acht /bag
ihm ber ijm Gou- verneur, ju erg ein gut ©lag Ü8iet(b»ttll biefe«ighiet Biel
hübet u.föglichtr gcath* tet al« ber 3ßein)wolte einjehenefe lagen, öb nun
gleich ber |)erj Gouverneur ein* menbete/ bag tr mürbe trunefen unb ba* burch
unbequem ju ber Unterfchriftroer* ben/ mochte folcht« gleichwol nicht« belf*
fen/benn er rief mit ooHtr ©time : Sbler $en, 58ier mug mir gegeben wer* ben/
ober ich unterfehreibe meinen 9fa* men nicht ! wie ihm benn folcht« alfo* balb
gelanget würbe, unb er / nachben» er ben Dal« wohl gcfchmieret, feine Sttamcn
barunter fegte. <2BeiI ich igtmb etwa« oon bem?anb* Drog Johann ©tarenberg
gebenden mu« : |o mug ich ntelbcn / bag er ft Wann gewefen ber fongen mit Dogen
unb SJfieberny fthr wobl umtugeben mu* ge. Sitwe.1 et gd> aber ben «gew nug unb
blinben Siget/fo weit beben* fchen lieg / bag er feiner glbg barübtr Berga«

Paragraph 4:
,

Paragraph 5:
unb geh nur nach güte« D<ntt Pnncipals SKach* 33cgierbe richtete : fo fhlug et
hierüber bergegalt au« ter 5frt, bag tr ju lest wanbtrn, Qßeib unb Äin* ber
jurüefe lagert / unb feinen Dieng ei nem anbern ubergeben muge, ber noch
ungcfdjicfterall er felber war. Witlct* weile nun, al«ba« obangeführte/amCs- po
felber oorgienge / reifete bemelbete Sanb*Drog, nad) ben Colonien ©tel lenbofeh
unb Dracfengein ; nahm ein ©quabron Dragoner ju geh / unb wol* te bamit
benenjenigtn, bie ben Älag* 93rief unterfchriebeny wenn er einige ent beeftn
würbe / einen ©ehtetfen einja gen / ober ge burch harte SScbtobungen jwirtgen.
Alleine gleich mit fein Priad. pal ber ^)er: Gouverneur, ig baoon ge fommen /
inbeme er mehr ©chanbe al Stjre bason hat : fo ig auch >hme gtfehe hen. Denn
oiele unter be« ^>ertn Gou- verneurs 5lnflägery erfchienen jioar oo ihm/ unb
hüreten bie feijimebureb oorae melbctcn Helot aufgcgellcte Seignu« ©djrifft an ;
wenn e« aber }u bemlln* terfd;rcibcn fam/ war niemanb ber fei nen 9iamen
barunter fegen woltt berohalbcn giengen ge, wenn bi $hü*

Margin 1:
7 (c?fQamtr «Brrfall m-I Gülte Sji.ier.

Margin 2:
5lovf) Mt, fatnet fl<« bet«« mit 'Jen $>cin* iKb2>ogi. t f h w P g f r S p n

Margin 3:
f * * - l

Margin 4:
* * * r *

Margin 5:
* * » n D«r»anu n 35"*’“ 1 '1

Margin 6:
tnkfoim* n Dr«ttn. * wSSJw * f'iumooii r l',! t o,

Margin 7:
* h * - r * e *

Margin 8:
* * * n . * * *

Margin 9:
- r * * * * : e

Margin 10:
*

