Header:
o 6 grfier Sfyefl. xm. «Brief. «.

Paragraph 1:
tl empfangene ©ifft ju crfmncn ebt,roo»on im i'cibe cm cntfcplicbeS ennen unb
graufome ^ein ju entfrepen eget. ®a man nun baS Heine i'oti;, kbeS tiefer
fpifiige totadjel geffod)cn, d)troobl i’ef>cn ran: fo ereignet fui) oft; lt tie
©efaljr, es mochte ein Slug aber r falte Girant barju fcf)lagen, umbef; t
willen man bic.öanb gar abnebmen ffe. ©ie gioffcn an biefem Sifctj finb np braun
, unb nid>t geffeef et ; aud) ber ©d)manp »on gleid)tr gatbc. ein 81#b 'ff gut
unb Iteblid), gefunb b gnttB leidne ju »erbauen, wie id) bffen jum öfftern
probiret habe. 9US )ftnuo 17 1 l.nttt bem|)enn Gouver- uer Lovis »on Alicnbourg
auf bem nbe,inbcr ©tcllenbofd)ifd)cn Coionie d) befanb, batte gebad>ttr ©er:
feine f4)cr abgefebidet, ba§ ffe »or ibm b feint bet) fiel) babenbe Compagnie
fdje fangen fblten. Unter bieftn batte ner cinften beb 9iad)tS bas Unglüct, ß
ibm einer ber gebauten giffb« in bie hte &anb ffad). Qßeil er ber ©acht )t
funbigroar: f» achtete er füldjc« ht, fonbern fetjte feine Arbeit getreue ;
fort, ©es folgcnicn WorgenS aber be er fd;on, unb empfanbe cS nach« tcflich/
>uie cS um ihn beff eilet toare ; agte baljcro bepbern Chirugo, Judo irat, d .
»Deichen gebadeter %>tn alb nen ?eib Med,cum bet) (ich batte,, feu fliotb, unb
brauchte bienlidje ©c; n ; Wittel, ©ie hatten anfänglich led)tc <2Bürcfung /
fonbern es cbicite, lcrbingS,alSob ber falte ‘Brattb barju )lagcn mürbe/ mithin
er bie ©anb ber; bm untl uerltel)rm muffe : nad) ffeiffu n gebrauch bienlidjer
Ültßencpeit b ^>ffaffern aber, melchc fo wohl inner; h als üufferlich adhibivet
mürben, ge; ebeeS enblich nochbabin / baffeSjtch ch lang auSgeffanbcnen
©dmterpen, r

Paragraph 2:
t8effcrung anfdffdte / unb gebachter djer |eine>f)anb lilyirtti; mofürer m
Clnrurgo in ©egenmart beS i)er:tt uverneurs öffvntlidjen ©artet abge; ttet/
mieich eS felbffen mit angebörct bgefeben habe. 23on bem Pulling, einer
geroiffeti t ber ‘Stalen iff ju roi||eu, baff ihn bie oUänber barurn alfo
nennen, meil er ne in füjfcn unb ffieffenben auch flaren b bellen Sßaffern
roobnet, inaffen ge; hte gifdje bie trüben nid)t »ertragen gen/ fonbern fo ju
fagen ougenblicf; ) barinnen fferben ; »Die folcheS nach m Bericht beS Soren
pag. 177. b. fernes gifd)r35ucheS auch ctlidje ©d)mei per;©een,unbber ©onau;
©tromauS meifct. 3d) babeoonbiefenSifchcnfcho in meinen längfftBorbergcbenbcn
Briefe ßrmebnung getban unb gejagt, baff fi oud) hier in ber @teUenbo|d)iffbwi
; un ^>ottcntottS;|)ollänbifchcnR.ivierean}it treffen fepn, ob ffe gleich gar
feiten ge fangen (»erben. öS mirb babero nich nötjjig fepn roeitere Umffdnbecon
ihne ju machen ; jumablen ba ihre Sarbcfei ne anbere benn bräunlicht iff, unb b«
ftbrige mit allen anbern Stalen glcid)för rnig berauS fommet.

Paragraph 3:
(SS finben ffd) jroar hier an biefe 53orgebürge febr rcenig Wufdjeln unb
@d)necfen, morinnen man perlen ffn bet; unb fo ja bann unb mann einige ge funben
rcerben, fo finb ffe bod) mit bei Oriental, fchen gar nid)t ;ti »crgleicben
bicrceilffe_»icl Heiner, ünoollfommener unban öchönbeit gänplieh nicht in glci
che ©ültigf eit fomme'n fönnen. 3ficht beffomeniger fmbet man fomohl pertm
tTiutcbrln, morinnen mit anbermärt gleich «IS auf Scplon bie beffe perlen an
jutreffen finb : als aud) p» Im, 0* n e tfm. 33on biefen lepten mu§ ich abfon
berlid) berichten, ba§ ffe febr ffhön ganp glänpcnb, unb an ber 3arb be perlen
gleich fepn. ^iBer fit recht faube haben reill, leget fte in Gffig unb bcipc
bie duffere paut herab, mornach ffe au» rceitbig fo eine jd)önc perlen ; 3arb al
inntnmenbig befomntet, unb ganp glat mirb, bamit man auffen bureh eines lub
tden ÄünffltrS 4)anb allerbanb Kigurer battin graben, fthitciben unb ffeche
[affen fan.

Paragraph 4:
Sch habe bereu efnffen brep auSge lierer, gtfaufft unb roieber »erfauffet
mclchc fchon alfo jubereitet rcaren, ba ffe nur bureh einen ©olbffhmicb burff
ten cingefaffet, unb »on einem ©rcd)S ler, auf einen jDÖlpcrn ober ^elffen 58
tmen ;gu§ gefepet roerben, um eine frifchen ?runcf; 213un barauS ju tbun inberen
jebtSbepnabc eine Waafj gieng Ob ffe gleich nicht ju»crfauffen begehret mürben
ffe mir hoch feil gemacht, unb f roohl bejahlet, ba§ ben Säuffern ga Ieid)tlid)
©lüdt barju münfd;en fonte 3d) »ermeinte jreat bajumalS, ich mür bc entroeber
felbffen micbcr anbere a bem ©tranbte finben, ober hoch »on an betn bergleichcn
ju rauffen befomme fönnen : allein eS hat mir bepbeS ge fehlet ;angcfehen ihre
©chaalcn fo bün ne ffnb,baff feiten eine ganp unb unjet bro

Margin 1:
', jcubt® ' ("fr

Margin 2:
rjatfini einet«' £"b e"!n.

Margin 3:
b-umit t“™ ®,w‘ (SinSiHm "! gofriii

Margin 4:
[Icboi 5u‘ fi.n&ea, M"' ronbe ba fn»it.

Margin 5:
.

Margin 6:
ipattiii aift •J“ *™,f ’ a»itn.

Margin 7:
« ; n n e gtan. b < / t

Margin 8:
n / S / m a«ic, P .fc. b 3CI k-fr« ; feiern per,

Margin 9:
; 1«. t /, / S ; S

Margin 10:
« > pni«n. «, n r p'fida«. t ££ m® ;

Margin 11:
f t - t n ; ^ hamm

Margin 12:
u Ä"4,n ; ; ; n,

Margin 13:
., 5« fl« o otrfa,tl- r . < n ; n ; toraim».

Margin 14:
/ ; • ;

