Header:
88 dritter £ljeü. xiv. «Briefk.

Paragraph 1:
n ber Compagnie wegen wogl muf- n jugefet>en toerben / bag feine« benn te« um
bequeme« gleifcb / geliefert rbe / bei) geroiefer Straffe / bie Sh*
rgegenfelbffenftatuiren möget: unb rb gebauter £uffmg / fo halb er an a«Gapo
fommet/ unb um bie Seit/ lcge IjietBDr iff gemeibet worben / r gebauten äeferuug
muffen admit- ret werben. 16 . SSep bera $u«geben oon Sdit» nn an biefe unb jene
grep - Seute/ jft fer SSBiUe / ba« gegirig wirb muf< n refleöiret werben / ba«
an einen egt ju «iel Sanb« jugleicg gegeben er igmfooiel jugefuget werbe / al«er
reit« beftget/ bag man folte au«recg; n fbnnen / bag mit unb Don folgen efip
/wogl 2 . 3- obermegr Colonier* iten beftegen finnen. Unfere inten- on gebet
babin / ba« Diele Colonier* rlicg leben unb beftegen mögen /ober re« «eben«
Unterbalt gewinnen föiv en / oi>ne ba§ e« nötgig iff / bag bie|er er jener fo
febr inSSeftgung oon Sanb nb ©ütern/über benanbern geroor omme.

Paragraph 2:
*2S5ie ndber bie ©leitggeitun; r benenfelben / auf eine bequemere Beife wirb ju
treffen fetjn / wie ange; egmerun«folcgt«fepnwitb; Donweb ben allen aber (Sud)
inegefamt / unb uerer guten Überlegung / bie dircQi- nunb Ausführung auf ba«
emjtlicbe iermit recommandirct unb anbefob* en wirb, -hiermit befehlen wir (Sud)
n bie SScfcgirmung @otte« / unb bleu en naeg unfern©ru§ (gute gute Sreunbe.

Paragraph 3:
committirte 25ett)inbf)<3'' ber«/au«benrefpeüive .Samern ber Generalen
SJlieberldnbifcgcn privi- leeirten Dft 3ntifd)en Compag- nie, juber
SBerfammlungberSit; benjebtne / in Amfterbam unb au« bemfelbenic. Je.

Paragraph 4:
Sn Amfterbam ben 3°-

Paragraph 5:
ber. « 706 .

Paragraph 6:
Otto; ß\3ermit bat Sr nun baß Sieb mein J 1 hen/wcld;e« biellluftreCom- ^ pagnie
etbam / mit fo ller Stimme erflingen lieg / bag bem jenn Gouverneur allbier /
nebff fei- en Anhängern / ber Sopff baoon rummete unbtaumelte/al«cm ?run* ener
ber auffeinem gu§ mehr fegen fan. 6« befümmerte ifjn fo gerplicg/ bag er nun
fegen muffe / bag feine ©e; fangene über ign triumphirten : unb fegmergteihn
mebemütbig / bag er au« biefem füffen unb angenehmen Cli- mate( id> brauche
feine eigene <2Bor* te ) weg muffe / wofelbft er tagt unbnaefet gefommen /
nunmegro aber reich unb wogl begüttert banon siegen folte / unb alfo bie
©elegengeit Den logt ] fieg an feinen Seinben ja r» egen.

Paragraph 7:
<2Ba« bünefetSgn aber wogl meino .her: J wie biefe genlicge unb natg; beneflitge
Ordres fepn in« QJBercf gef ffellet unb auögefugret worben ? Ad; leibet ! bie
Illuftre Compagnie gab wogl gute unb fjeplfame 35t; fegle ; weil fte aber wicber
ber 35e; bienten IntereUe ffritten : jo wur; be aueg gar fpät / ober retgt
frei); mütgig gerau« fagen / wie bie @a< d)e iff / gang unb gar niegt an ber;
felben SBolIjicgung gebaegt. Damit teg meinen .£)cnn gier niegt länger aufgalte
/ foitbern nur ein flcine« Äenn - 3 cic^ cri tneine« 'S) orgeben« barftelle /
ba« übrige aber big in«; fünjfrige Derfpagre / weil_botg noeg vielmagl« banon
wirb muffen gebaegt werben : fo iff ju toiffen / bag ber,f)en Fifcal
Independent, weltger DOmegmlid) ba« point d’ honne- ur feiner -bogen herren
Principaln bdtte beobachten foHcn / unb feine ^trfon anfegen borffen / gleicg
wie er bep ber Bürger Unglücf in tiefen ©cglaff lag : alfo foimte ign auch
tiefer ißefegl nid)t ermuntern ; maf» fen er benn weiter niegt« getgan / al« bag
er bie ©efangene be« Ar- refts entfiglagen / ba« Gouverne- ment aber welche«
igme nebft bem «Eblen unb Achtbaren Politiquen SKatg fo tgeuer recommandirct
würbe / lieg er in ben dbdnben be« ^)enn Gouverneurs bleiben. $ätte et eg aber
gleicg über nommen / «nb ben £cnn Gou- verneur folgen« Ordre, mit ber ba jumagl«
praefent liegenben Retour- giotte / nebft benen ernbern naeg AoUanb gerufenen
Herren ginmeg; gefdjicfet : e« würben gewig Dielt Sa; dien nid)tgefd)tgcn fepn /
bie Sgm inöfünfftige werbe ju beriegten ga; ben.

Margin 1:
_ Sy 1“

Margin 2:
Oer 3n«. baiuief«« SSSSr* Ifi«e2!- f‘br.

Margin 3:
irftor- ‘‘ rtl »« fJjJJJ^ r«i.

Margin 4:
/snMmt -M« ;^?®«' trt .

Margin 5:
t Googl

