Header:
gttttfer gfretl . vii. griff, x. 69

Paragraph 1:
irf um 6m .£)alS geflellet, nachge# erbad)t, welche capable genug if, bie 6g
aber erfl mit SKutbm, 06 er »iei« fe Unfofen aufjubringen un6 gut } r entimep
gefpaltmen Spanifchen machen".

Paragraph 2:
htleingepeitfchet, unb entlieh mit ti# di geben abtr bie mcifcn auf bm m
23ranb«SDtabl an ber Stirn gejeicb# Fifcoi indepcndenc, unb bcn Sanb werben.
Srof : welcher nemlid) nun bepbm 91n *23« biefcr F.xecution ju gefeljen, füg« if
unb ben ©efangenen i befennen muffen, bag er ferne »er< SKedgt »erfolget
Sod>batb«rSecrrt* ftere TOcnfdjen grfeben habe. Senn rius . unb bie münbere
©erichtS.-Siene haben ;u allen Schlügen unb St6f# baS ibrige aud) baoon ; unb
wie woh nicht ein 'ücl) web ! gerufen ;|wie fee fie auch, obangejeigter mafen
»on be nauef), ba man fe Iebenbigoonbem Civil . Procedln baS 3bnä« geniefen ut}
ober Uvabc berunter nahm / unb fo bat hoch ebenber Fiical indepcnden en unb
jween neben einanber auf ein ober ber Sanb<Srof,wieberum beS mei ibeteS unb auf
einem «Pfal gemachtes fmfcb ju getröften y frafft berer eot bfebte unb feg banb,
nichts getban, benen norigm £erm Gouverneurs ge bag fie um Grinden gerufen : ba«
machten ©efepe, unter «eichen man fei en auch gegeben worben, big fe ten eineg
antrefen wirb, baotp nicht ei chmittagg um j. tlbc ihren ©eig ne Strafe - non
j. io. ij. *? auc gegeben haben. Sie rourben als« yo. unb mepr Seichs «£b«l«
«ngeban n oon bemSKab wieber herunter ge; gen if.

Paragraph 3:
ffen, unb nachmals nebf bet er# 3ch tuiU nur ein ober anbereS Sren gten
KJnigin, bieebenfallS, ehe fie pel anfübtm, bamit man nadjmalS oon g erwürget
war, »on bem ^fabl bmen übrigen felbfen fbliegen fünne, nter fei, unb erg
wieber mit einem wie eS müfe getafen flehen, 'üßenn ern Strid, weil ber erfe
entjrocp gv ein Sinwobner, gleich »ormalS umgüw et war, mufegar erwürget wer«
big berichtet baue, einen Sienet ber, butth alle ©affen ber Stabt fnb Illuftren
Compagnie in Sehnung nhnt, jlcppet, ferner bmauS auf baS SRab unb folchen nicht
balb, nach Verlauf r bem Söwen > Schwan? gebracht, feines Concra£h, mtweber
wieber in bm horten wieber hinauf gefepet roor# Sieng ber befagten Compagnie
brin# Sie anbern, jo mitbiebten Stäup« get, ober aber feinen Comrad »erneueret
öthlügen,unb bem SSranbi'OTaref läget : foaß.onuet ihn entwebetbrr Fi‘. bet
Stirn baoon gefommen, bat fcal indepcndenc, ober aber ber Sanb«, nach
geenbigten© erichte, ihpen »o# Stof, unb frafet ihn um a ?. 9icid)S. n .penn
wieber nach paufe gefdji# $baler, bie er in feinen töeutel fettet, unb ber
Compagnie nichts baoon ju# Q3or 'biefem jwar mufen bie Sin# fommen läget. ner,
wennfeh ein folcber 3all ju« So ein dütwobner feinen Srlaoen, bag ein Sdaoe
ober ScIaoin,auf oberSdaoin auSfenbet, um $i'l? gubo« erep, Worb unb Sobfcblag,
ober Im, welches an biefem 93orgebürge et# rn SeibeS» gräflichen Safcrn ertap«
waS rar unb febr tbeuer if; inbem man °fr£C aber überzeuget wube, nicht oor
einen

Paragraph 4:
,3JagentoU ÄrippeI«|)oI?, @c |aBtn ober Sclaoin, wel# ober biete riefle, »wem,
auch wohl brep ihnen viel ©elb ju erfauffen gefofet IKeichS^baler geben mug : fo
»erfüllet, burch ben Scharfrichter terlir# berfelbt in eine Strafe »on r.
SKetchS# fonbem fe waren no* übet biefeS Sbaler. .Kommet er aber über Sichet»
lten, bie©erid)tS<Unfofen, wel# unb anbere angepfan?te IBdume, unb nsgemein eine
grofe Summa betru# tbut bafelbf nur bm geringfm S<ha# su bejahen; weil man aber
nach bie» bm: fo wirbberfelbe unterfuhrt, unb roabrgenomm, wie binburch nicht
fo ber l2)crbrether»or einen 35aum<Schdn# ber Sclaoe ober Sclaoin gefraft
bergeachtct, welcher bm Staub 'Jiefett be, als welch« oftmals aus Unge» jum
Sohn habet» folte, wenn nicht ber fol«he Singe trieben, barüber fe 2lnfldgcr
lieber ©elb nähme, unb ihm cbcn cinbüfcri mufen,nur bamit fe biefen Schanb >
3Iect mit ioe. unb mehr Selb« Sigenfbafft entlebiget wur# SReidjStbL abfaufen
lieg,

Paragraph 5:
als hat man biefe ©ewonbeitoer# Unb wer weite aüe biefe Finanzien rt,unb eine
anbere gunb > ©rube erjeblen tonnen, welche einig unb allein bat»

Margin 1:
© ( m S n n «f<

Margin 2:
sjÜÄ b ung u>ccr f TOarttt j liodfc f b 6 j «

Margin 3:
I a i S « b » w

Margin 4:
# h a b be gc u u

Margin 5:
be p an m ri ef — . wo

Margin 6:
#uf juftig. tr Si manaai an P «amip. nu dj ba te

Margin 7:
/ ge dj ge fe wo TD bu ba

Margin 8:
ih be «n

Margin 9:
r e# u _ . . m Mfafr » Jxn unf». > [Jj! w#n* m

Margin 10:
. t l n : c # t

Margin 11:
# # # h # nv^ l J c,ü n “.«tj,"

Margin 12:
, toramntiii n w r, f m #

Margin 13:
t ., # poi*.

Margin 14:
t

Margin 15:
jSg»

