Header:
i8_ aPrfttcrgfrril. vih. SBrftf.ic,

Paragraph 1:
bete ritterliche lnfignia, würben nach# jum ©tobe bamit cominuirm. ©iefe l« in
bet Sirche,bep einem propren Procefiion bet ©djüler unb @eifftich«n ithaphio
aufgebangen; ihre ©ruff« gebet not bet £ric|>e ^er^auf n>eld>e erfl bie n
gereölbet, unb »oljl oetwahret: reitet/ unb benn bie ^Begleiter, grembe, d)
alle« baijenige gar eigentlich beob# Slrrroanbte, 35efanbte u. anbere Shriff#
tet / »a« bep SSeerbigung einet licht 4)erpen folgen. 4>ier im ©egentbeil lchm
©tanbe« # ^>trfon obterviret ffehet man fewe©thüler ober ©eiff liehen «erben
bienet : roefjmegen ich auch tojbetSeiche einher geh?;»irb auch Weber hl
oerffchem fan, ba§ / wenn man not btm $aufe, noch unter roägrenben e
93egrdbniff # llntoffen jufaramen ©eben / tielweniger in bet Sirffje gefun» gnen
will, ftloige eine febr gto|fe Sum- gen/ ober eine ^eichernSermon,ingleichen a
au«tragen «erben. auch (eine ^tebigt gebalten : fonbern e« ®och biefe« ffnb
feine orbentliche wirb alle« ohne ©«fang unb Slang ter# egrdbni§ * Ceremonien,
angefeben richtetjunb wenn betJobe in feine ©ruffit ne bin aller Orten befanbt/
baff bep eingefenefet worben :fo begeben (ich bieSei# @0lbatcn unb
ObewDjficiertm / ©ob <hew95egleiterburchbieSirthe,allmoffa ten < ©ebräuche
mü|fen beobachtet/ ein ffille« QSater unfer beten y roieber nach b bei) Ücutcn
bürgerlichen ©tanbe«, bemSeithem£aufe, unb nach genoffenen ch bürgerliche
Ceremomen gebrau# «grob,nebff einem $nuict SBem/erner rt »erben : be§»egen »iü
mich auch nach -fjaufe.

Paragraph 2:
mit nicht länger aufhalten, fonbern $ierau« iff alfo gar leicht ju ermeffett/ e
allgemein« Ritus unb Ceremonien baff in biefemRegard.bie^eithfcCcremo ch
einanber oorfteUcn/ welche fattfam men gar viel von ben unferigen abweiche :
jeigen »erben/ baff bie turopiifchen unb»irbman/ auffer btnen »orbefagte
id)em58egdngnifie,gar »icl ton benen prächtigen SSeerbigungen,eine« Gouver-
efigen diftenren. neurs ober anbern tornehmen MidKlri, Unb jwar, fo iff ja
biefe« in unfern niemalen jemanb anber« teff einer Seid)« utfd)lanb/unbmeiff in
allen Kurop.ei- hergehen feh«n,al« allein ben Seithm#93it# htn
Sinigreichen,Sdnbem unb Provin - ter ; welcher aWbefi erff mit einem fchönen en
fehr wohl betanbt/baff/Wenn eine Sei# Boucquec ton allerlei) meiffen SBIumtn, e
follbeerbigetwerben/fo wohl »orheto Sorbeer#unb (JppreflemiBldttem in btr
«bepbcr93ecrbigung,bie©locfengeldu# &anb, unb einem langen ?rauer#gior er# t
»erben : au« beren Slang man mcht fcheinet, wenn er einen jebtn Seichen#©«» r
abnehmen (an / ob eine ^rebigt ober gleitet feinen Geraten unb SKang abgele#
ernureine Seichen (Sermon babepfoll ftn/ttihntn alfo ihre »sfignirteobti com-
halten werben : fonbern e« gtben auch petirenbe ©teile angewiefen. 3«h habe be#
lbige noch übet biefe« ju erfennen, ob reit« tormal« ffhon baten Srreefjnung r
SJerfforbene oon Qualität unb SKang gethan/ unb berühre e« nur um beffwillen p
ge»efen,obet aber nicht; hier aber mag aljhier »iebenmi/ bamit man fefjen möge,
graben »erben/ wer ba will, ein Srenu wie tiel ben ßinwobnem an biefem ©e» r
ober Smheimiffher, ein Gouverneur ptänge gelegen/U. wie hoch ffe ihre Repa, er
ein ffhlechter SÖauer, fo wirb man taaon m folchen äufferlichen©achen hat ch
nicht hüten, baff ein« einige ©lode ten : bahero muff aueb ein folcher Seichen#
läutet witbjfonbern e« werben aUeQ3cr# ©itter gar wohl in Obacht nehmen, baff
orbene ohne biefe Ceremonie, in ber er bep biefet Slblefung unb Lockung fo eile
ju ©rab getragen/ unb enblich ein# tieler ^Jerfonen. nicht irre werbe : weil ti
jendfet ihm fonffen ©«fahr bringm möchte, baff ©o iff auch biefer©ebrauch
allhier un# er wohl gar feine« State« entfepet fanbt, ber bod) in Europa ganp
gemein würbe.

Paragraph 3:
nb burchgängig iff, baff ncmlith bie 6« iff auch biefe« annoch wohl ju ffüler
in einer richtigen Procesfion ton menten, baff niemalen, e« mag au* t Äirch«
abgehen, unb bie baju gehörige gleich gefforben ffpn wer bawiü, ein accptoret
jut ©eiten, jule?t aber bie ge grauen ober Jungfrauen ber Sel#
hörige@eifflichfeitmitffchbringen;tor che folgen, unb ffe ju ©rabe beglei» em
Seiten #^)aufe «in Shriffliche«2ieb ten ; fonbern man ffehet niemalen je#
ffngen, auch unter mährenben gehen, manb anber« al« Wann« # ^erfonen, tweber big
an bie Sirche, unb ferner bie bep einer SBegräbniff gebrauchet
r©rab#©tätte,oberaberalfobalbbiff werben, unb ber Seiche folgen. Qßenn au4>

Margin 1:
edbgtf»i ft«-

Margin 2:
©nA»a<>. Sn« 1 (tidKn ce- .«monteo *eWt“ tieo

Margin 3:
üffli n»«nsr» HK ten trau i gl*? 1*"] «Um. 8

Margin 4:
«onirb auchfrin ©rf1 "» J a 8<5

Margin 5:
« «*W o.jJJ^j, & &«/ <m n^*'u,)m' ®“"*’

Margin 6:
« 8,u» J*““ 1 nu®^^ #)«ieba

