Header:
24 griffet m. ©rttf . )(.

Paragraph 1:
n Hoorn weld)ce um erheblicher Ur* hen willen burrf) bi« .pcrtcn Duetto- ibtr 11
urtren Compagnie nad)öaug entboten i»orbcn,unb hier »on 'uaca niÄCoramiiTirius
angelangctwmvci« u Berftid) getban, unb «in lebigei Sr« w«ld)cs bem gewefene
£>enn Gouver- ur Wilhelm Adrian van der Seel, tut* chjugönbig war, auigebotben
wör» .

Paragraph 2:
I2ßcil aber ber befagte £>cn van orn, ben Slnbängmi bei £enit van r Seel, feine
Obren ju »iel (ebnete, ali id)« biefei lebige, jid) fclbg gegebene, nmebec
aber »crla|T«nc unb folgbav ber uftrcn Compagnie wicbcr anheim ge» ücne Grbe,
gerne in ein groffei ©tuet tb »cnoanbclt,ober tbeurer »erfauffet ten: fo baten
fte,er möd)t< fein eifrige» benci aßDrtfrafft beffen er ali Com. ürius, biefei
befagte Srbe ber Bür* febafft ju einem Ölatb» unb OBacht* tig gefd;cnef et batte
, wieber juructe bmen,unb habet) fagcn.wie cianbcri r Bürgcrfchafft nidjt tönte
gegeben, d) in freien Sigentbum überladen rbcivrocnnfie nicht rciolv.rren wollen
n SQollmacbten bei fterm van der l looo.Oetglr.baBcr jubcjablcn.

Paragraph 3:
Uber biefer utmermutbeten Refolu- n . welche weit anbtri ali bie »orige in n
Obren bet 'Burgen SRdtbe (lang, rbe biefelbe fehrempfmblid) gemacht: ffen fie
bie ©ütigfeit ber llluftrcn om pagnie ju ^jerpen nabmen,unb bep hfelbften
überlegten, wie biefelbe ge» hnet fei),unb bigljcro allezeit prctfjreur»
cdntmüirct habe, alle Sanberepen, d) ju 6o. unb mehr borgen, an einen ürger
ober anbern Sinroobnerjuter» eii, biciotil fte hicrnädjg alleine burd) n
'Jlnfauff biefei S.rbci ibre Cafli er» öpffet batten : anbei) aber nidjt faben,
fte lueitctöelb bernebmen folltembie bige Baumaterialien anjufchaffcn, b bie
-fjanbmercti» ?cute, nebft ben anblangcrn ju bcjablcnj fo gtrietbe i ganfee
aßerd in ein ©teden, unb rbe gänzlich nichts baraui: rotefte fid) nn big biefe
@tunbe annoch mit ihrem en unb baufälligen aSacbt-ftaug be« fen müffen, unb an
fein $Kath»-£>aug r nicht gebenden börffen. 5Ulc Sabre werben bie brep Gompa«
ien, am 15 Oktober, ali um welche t bie Sage lang unb beiß genug fepn,
Stellenbofdt gemugert: nad)bem»or» o ber j?riegi*SK«tb bafelbg bie nötige brei
gegeben, unb jeber Gapitain bie nigen orbentlicher äßeife commandi- renlaffen:
mobep ftd) bennalkjeit jmee Dcputirte einnnbcn,biebetiKath »on Po litie.
ober»ieimehr ber Sble ^)er! Gou verneur abotbnet, unb gemeiniglich nen, mo nicht
allebepbe,aui bcmfclb Collcgio erwählet, welche Achtung geb müjfen,bag allei
fein orbentlich,unb na Bepörcn gcfd)cbcnunb jugebenmöge. £»er an bem Borgebürge
felbfte wirb hingegen biefe «D?ugerung ben i November, unb alfo einen «ÜJonatb
fp ter »orgenommen ; wubep ei eben alfo gebet,wie bep ben Gompagnien am ©tel
lenbofd),berett auch ebenfalli brepefep Ser einige tlnterfcheib begebet barinnt
bag nicht fowol Dcputirte, ali »telme ber Sble iten Gouverneur felbgen,m allen
feinen «Käthen bcrfelbenocpmoljne unb bie Bürger in ‘Jlu_gmfd)ein nimmt fo lange
fte in ben ‘aßafen gehen ; wen fte aber einmal bie «Dbugcrung pasilie unb ber
Sble $en Gouverneur gd) wi bet nad) feiner Begütig erhoben : fo wir hinter ihm
bai ?bor bcrftlben geflogen bie Guarnilön jum ?bcil auf bie aßäll commandiret,
unb bie anbete »or b fSBobnuna bei gebauten ^jennGouver neun,

Paragraph 4:
, ju geben bcfeplicht. «UJittler weile fommen befagte br «BürgenGompagnten
aufbieBegung anmarchiret, unb gellen gd) bafelbft «Kepben unb@liebe;,wie
gcböügig.Bal barauf, wenn ge alle j . rangirtt fepn,gi bet bie
GoinpagnidKeuterepbie erge©al »t, wel*c auch mit einem Ganon«@chu aui ber Begung
bebandet wirb. Siefe folgen bie jwo anbere Gompagnien j 3ug,jebe nad) ihrem
SKang, unb werben nad) gegebener @a!»e, ebenfalli mit e nem Ganom©d)ug bebandet.
hierau hebet bie SKeutercp wieber jum anbern unb enblid) auch jum britten mal an
; we eher bie anbern jwep Gompagnien Zugfolgen, nnb fämtlich jebeimal mi einem
Ganom©d)ug,wie ju»or gebach bebandet werben.

Paragraph 5:
@o halb biefe brep Gompagnien wi ber abmarchiren, werben etliche ©tüd in ber
Begung gclöfet, bai £bor wieb geöffnet, unb ig bamit bit ganße Revu gcenbiget ;
nur bai ber Sble f>«n Gou verneur alle ObenOfficier ber ?.Gom
pagnicn,fclbigen«3)2ittagi cra£liret, un ferner babepocrotbnet, waieretwan
berGompagnienBupen unb Bcgen,»o nöthig unb nüplich ju fcpn erachtet.Gi i aud)
wol babep nod) anjumerden,bag b Illuftre Compagnie, Wenn biefe OTllge
tunggefdteben foll, allcjeit»orl)ero fo »i Säg

Margin 1:
6 MMtrnä. *m itatl). u *lt)ti ' £ lUl) j'J brfoaim.n.

Margin 2:
(:

Margin 3:
SMiTmbif! bitftSfun' ti :iv : tm altc--Ba.t)ti fi.iuic ja frirbcn V(«. l.: 1.

Margin 4:
ffiaSM« dHiiTRu' (Irrung “m ^ tiünl' bo«d)iU n**.dcn* j

Margin 5:
tt o- u- ei« en en ch

Margin 6:
n, y. motgiMr. ä« »< grt>*it« ju rolt*' l« n. n, hr

Margin 7:
it t, t, nn t, e« rb n,

Margin 8:
le er r- ep CH juj« ®t- in lb e»

Margin 9:
l< § en ju n, i* uf n,

Margin 10:
l« ju it t, e* ®i« tie de er »irk

Margin 11:
ue u- m* nb ju or ig ie

Margin 12:
e* el g»

