Header:
€rjte$t)ea.Xi.&ricf.iC. 169

Paragraph 1:
helfen, »eiche« aber gleichwol bunt) bleibt ba« (2Baffer trüb wie e« iff ; iff
hintere ©toef » ober hatten <gähne «bet Der @d)u§ auf befaate

Paragraph 2:
<3Betfe, unb er mug gefäuet werben. gweenbiefer an bem befagten Ort gefdjehen,
fo tont» ne fmb etwa« frumm, bie anbern metbalb ein anbet getd)m jum 93or<
engerabe/ unb ffeh«n auf jeber ©ei« tut jween, ein ftummer unb ein gera» Siefe
oier gähne ftnb ferner fo, al« ein gewöhnliche« Od)fen»|>orn, ungefähr
anbertljaibcn ©d)uh, ober n (tllebogen lang/ toooon jeber ab« erlicb 10. aud)
wolff mehr ffüfunbe et. <2nbiict> ftnb biefe gähne auch foffbaret unb
tbeueretal« .Reifen* n oon gleichem ©ewid)t ; bieweil, wa« barau« fünfflid)e«
ge; het wirb/ meig bleibet / unb nicht wirb, ob e« gleich nag, fett / 0« ünften
fehmugig gemacht roirb, web ba« gemeine|)e[tf«n;S5ein niemalen .

Paragraph 3:
gwifdjen benenjwepen hintern güf« bief, unb fanbageto nichtleicht e* mit (ich
auf einem SBagen na* £au» emÄugelburchbringen/biefem ff- SDenrt fo »icl al« man
auf einen « Seben tu benehmen: e« fcp 'Sagen laben (an, befommet man ge» haben
jteihre Cgitcr / »eiche jiemltcf) befunben »erben ; »oran auch ganß flcine gehen
ff<h befinben, he bie jungen/ beren ich

Paragraph 4:
n / bie faum bie ©rüffeeinc« -Siam; hatten / ob gleich jeber über einen ner
fch»er woge / in bas ffJlaul men muffen, wenn ffe faugen mol« Siefoaut ift
eine« ffarefen Wann«« men bief

Paragraph 5:
glinten _ ....

Paragraph 6:
t ba« Sehen jU benehmen : eS fct> n/ ba| man weif/ »0 e« am beflcn gefaffet /
unb am erften erfchoffen en, ©olcge« Ort iff einig unb al« an bem Sopff, unb
hauptfächlich bep (Schiäffen / ober gleich über bem e auf her ©tim / wofelbften
bie t gefpannet, unb fein ©peef ober fch, fonbemnur bie .£)itnf<hale ftch bet.
Siefen mug man gar genau, fo halb e« ben Sopff aus bem <2Baf< feefet, im
©eftebt palten/ unb bar; unoerjüglid) iog brennen, weil e« een, wenn« ben©eruch
empfinbet

Paragraph 7:
, balb wieber unter SJßaffer tauchet, in etlichen (tagen nicht wieber jum
rfchein fummet ; gcffalten fte gar wohl ger lepben, unb »arten fan, big geinb,
burd) 53etbrug abgemattet

Paragraph 8:
, ejogeniff. @0 halb ber ©chu§gefd)eben,tati« e« jwar wieber unter SBaffer ; man
aber au« bemfelben alfobalb trfen« ob eS tübtlid) oerwunbet ober nicht. n eft
ber ©cgug nicht töbtlich, fo ein, inbem (ich bas ‘2ßaffer mit ®Iut färbet unb
rüthlicht wirb, weicht« auch ein unfehlbar««Äenn.-geichen, woburch man weif,
wo e« lieget : unb fföffet man nur mit einer langen ©tangen,an welcher unten ein
’SBiber « .jöaefeti, oben aber unb ju Gnbe ber ©tangen ein lan« ger ©trief feff
gemadiet iff, bafelbff hin« ein, fofanmanbaffelbe baburch herau« unb an ba«
Ufer bringm ; will e« aber nicht angeben, fo wirfft man eh nen ©trief mit einer
©chleiffe hinein, unb bemühet ftch felbigen an bem Äopff / ober an einem SSeine
feffe tu machen, alSbenn iff ber ©ad)t halb abgeholffen, unb gar leicht ba«
erfdjoffene $b<et an unb auf ba« Sanb ju giepert.

Paragraph 9:
fißetmbi« $aut abgewogen worben, • bie man hier ju nicht« meig ju gebram ffjen,
fonbettt oor ba« wilbe IKaub« Söich liegen (äffet, uneraehtet gar glaublich,
bag gute« Seher bauen ju gerbm wäre : jo ffhneibet man ba* Sleifch famt bem@pccf
,ber gemeini« glich einer ffehenben ^)anb bief iff, her» unter, folget bepbe«
ein, unb nimmet wip (Sleifch unb ©ptef oon einer @ew jfuh, bieweil fte
gemeiniglich 2100. big j 000. (pfunb abliefert; bie 93eine aber, unb wa« etwan
noch »ot gieifch änbenen groben £nod>en hanget, fo» d>et man fuecdlive, unb
iffet oon bem» felbigen weile« währet ; ba« gett hinge» gen, wenn e«
au«gefd;mol6cn unb et» was gefallen, bienet jur 33ereitung an» beret ©peifen,
welch« uian unter we» gen« »erbrauchet : al« jum SKeig, Älüfen,
magem4)irfchen;gleifch,unb anbern mehr. Siefeg gieifch famt bem ©pect wirb »ot
ein groffe Dclicaccfle unb abfonberlich gefunbe ©peife gehalten : wie mir benn
gar wohl bewuff, baff einige 93auern, weldje einen,2Ba< gen »oll beffelben ju
^aufe gebracht, guten grtunben ba« (pfimb gegen Qrlegung eine« »ierthel«
?haler« ju ©efallen haben sufommen laffen : unb wer einem ein ©tücf beffen »on
etlichen (pfunben »erehret, »on bem mag man 'S ftch

Margin 1:
Continua rionta SNWjret» tan#. H bi fi g j te be bi n e jb wi »i »S al ma ge be
' f m l j »e fe me Se ne

Margin 2:
le S ei ?h b f

Margin 3:
we ETtnbrt" le be Sl Ä gi be un

Margin 4:
fe « f al u •ä j fe

Margin 5:
»e tftt / tf kd> 0c«ftor fa (taMWtn ne S tu »et «bim ttuil fjioffm Serben. •Bit
man

Margin 6:
•stqn i(t eoh«r iset» vaoaaeu

Margin 7:
®seist

