Header:
742 SÖrifter X. Ätief. »c.

Paragraph 1:
c tbeilete überal Sdnbtrepen au«,bae« teblid) unb gemddjlict) ju wohnen unb u
leben mar. Sr trug alle erbemflid;e Oorforge oor ihrdtom, *2Beine unb ic () )

Paragraph 2:
bamit fie biefelbm an bie Com- agnie liefern unb oerfauffen tönnm, öiel al6
biefelbe Don 3eit tu Seit be« ötgiget iff. Sc nahm auch cor alle nfommenbe unb
pailirende ©cgiff«« reunbe alle« an, icomit ftd> biefelbe quicfen unb
erfrifdjen fönten, lieg fie ucb trieberum nad) ihren '2ßoblqefallen Plabcn.

Paragraph 3:
Sum lebten,bag bie ganpe S'it fei* e« Gouvernements feine einige Ordre er ©efep
an ben ?ag gefommen, ober bheiret worben, ba« mit ben ©efe« en be« üanbe« unb
befielben ©emeine reitig wäre geicefcn : fonbern bag ec m ©egentbeil foidpe
gegeben, bie jum ortgeil unb Sä3of>[ « fepn ber Compa- ie, auch eine« jeben
in« befonber biene ig waten : wie benn bie IQcrmehrung r ©efepe unb betfelben
Conunua- ou.auf eine gute Adminiflration ober egierung (ich grünben. Sur Urfun*
bie|e«,baben wie nicht allein alle« um rfd>rieoen, fonbern ftnb noch über bie«
« bereit i ein jeber in« befonber, al« rliche Heute unb getreue Untertfjanm,
ldje« mit einem Spb ju bewahrheiten nb ju befefligen, trenn e« folttnötgig, b
wir barum erfud)et fepn : weil wir « an bie '2Bal)vl)eit halten, unb um rn
Gouverneur ju Dertljeibigen, auch ne Auchoritdt ju (janbljabtn trachten,
fchehen arnCapo du bonneiljaeran- ben >8. Febr.Anno 1706.

Paragraph 4:
©iefe« ftenliche unb imporrante ugnüg nun,t)aben fo mogl et!icheS8ür« cmeifler
an bemCapo, ©tcllenbofch b SDracfenjfrin : al«auchciele Co- nier, nebfi benen
juoor aemelbeten nditen, ©claccn, gegtiffelten unb S 'iranbmarcften
5lu«mür(flingen unten rieben ; welche gange Summa jmtp nbert unb oierpig Wann,
nach bem orgeben be« perrn Gouvemeurs.au«« chte : miewoblen nathgegenb«, ba le
hinter ba« reichte ©cheimnü« bet d)e famen, nicht wenig wieber atx ünnig worben
, unb burd) frepwillige efdnbtni§e an ben Sag geleget, wie el fie ftd» bamit
geraden hätten ; ja, gleich ber per: Gouverneur felbften, fe« herrliche
Seugnüfj, in foldjer For-, mit aller unterfchrcebenen Dfamen in panben hatte :
faj)< erbod) Wof)l,bag fe nen ©achen bamit wenig gebienet wäre wie folche« au«
bem Verfolg flirlich er hellen wirb.

Paragraph 5:
<2Bdre mir, al« einem Unpartf)tpi S

Paragraph 6:
en erlaubet, etliche 5lnmerrftmgtr rüber ju formiren, würbe mir nich fhwehr
fallen bie fTfcctjtigfeit biefe« Ac teftacj bar ju thun. «JBdre auch meine penn
folcbe ^ugfdiweijfung nicht »er brüglich, fo mürbe ich biefe DHüge mi befto
größerer greube über michnehmm alleine ba wir noch lange nicht bep be Snbe
unferer Srtthlung ftnb, unb ic bahero auffer biefem 3hrt Ungebult be forgen
mug: fo jminget mich bie Dfotg wenbigfeit felbften, biefe ©ebanefen fah rm
julaffen,unb bejfere ©elegenheit ab jumarten : welche (ich auch flenjig hal
fmben unb alfo fdjicfcn wirb, bag um oermereft meine ©ebanefen werbt eröjf nen
fönnen. llnttrbefien aber, gleich bereit« ge faget habe, war ba«.ptrpe be« perm°
Gouverneurs bamit noch nicht

Paragraph 7:
gebracht; fonbtr erfonne,n«ch erlang ten biefem geugnüg, barauf, wie e boch
hinter ben Conapifttn unb bieUm terfdjrcibcr be« Slag« 95riefe« fommtn möchte,
©olchen aber fiel ihm eben f fchwehr nicht ju crfbrfchcn,roeil bereit einige
fich heroor gethan, bie ba« corge henbe Acreitatum nicht habe unterfchrei ben
wollen. Subem wäre auch brrHanb* SDrofl nur furp torhero ein Bürger, ober wie
man ba rebet, ein grep^Sür* ger,obtr gtepdUlann gewtftn; hatte ba* pero oiel
mit ihnen umgtgangtn, uni muffe au« ihrer gepflogenen Conveni- tion wohl ju
muthmaifen, wie bie®e* müther gegen bem £ertn Gouverneur geftnnet waren.

Paragraph 8:
SSBie tiefer bemnach Jur Diebe gefept unb gefraget worben, melbet er, bag um tet
allen Colomern ftiner »ufinbtn, btr eint fchöne |>anb fthritbe, auch etwa«
jierliche« auffletlen fönte, al« ber 9Sür* ger, Dlrmen« «Pfleger, unb geweftne
Söürgtr gagnbrich Adam Tas; wt«pal< halben, wenn ber J2tn Gouverneur bit
©ewigheit ber ©acht wiffen wolte . müfie biefer bep bem Äopff gtfaffet,uno nach
frinm Derfttgclten jum ?hcil auch mit genommenen Tapiren, in Dlrrefl ge* bradj)t
werben. 4)ie Reiolurion war bep bem penn Gouverneur bolb genommen. ©tnn bet

Margin 1:
< fclelrt A» «A.c Gouverneur

Margin 2:
«cbiwd.

Margin 3:
ie, * « cnA»«»* t tiia tSoSS - 9« bavos m

Margin 4:
* t ; m h * *

Margin 5:
* * b m * e*o«j>m °‘”''"“'

Margin 6:
* conep.am r“";J* m li,,,;' 4 n o « *

Margin 7:
* *, * * *

Margin 8:
A<tim t« fJOt< ** ”

Margin 9:
®frt>i>o« ^I“"*

