Header:
** Srfttrr mt xi. Srftfit

Paragraph 1:
g er mitfjte nad> |)ollanb gefenbet teil/ roofelbfl er Bor feinet gericbtli» en
Obrigfeit,Bon allen SKebe unb '3nt» rt geben reolte.

Paragraph 2:
Übet biefe aintroort reutbe ber ?anb' bife ftunbe Bon feinem ©tul)l f, unb
erholte (Ich bei) bem |)et!rt uverneur SKatb«, IBic et firf)bcgroe» Berbalten
folte ? ©a et aber für? rauf reichet fam (benn bet 45 er! Gnu- rneur foU hinter
ber ?l)üt gcflanben b alle« «tgebürtt haben, reeil biefel» nur cf)ngcfel)t
jroblff ©ebritte Bon ©afel abflunbe, an welcher bie Com- itmte faffen,) fal)t
er ftbr böfe au«, b fagte gegen gebauten van der Hey. : et folte fonbet
(Sinreben, auf bie gelegte Stagen antioortcn^ roiebtigens l« reiirbe tr reobl
reiflen / roa« et mit m,nemlicb Bon bet $tpbe, ju tgun te. 2luf biefe trupige
ainfpracb/Ber/ eg iljm gemelbetet Bon btt 43tpbe,roie dnblid) et mit 5lbam T as
unb feinem breib» qjult geganbelt fjdtte ; rcie in felben ihre aScroeigtbümer
gelegen ren, roomit fid> bie Unterfdjriebene ten recl)ren finnen: unb bag er
nun, djbem jie berfelben beraubet wären, machen bdtte : rooburch benn aber» hl«
bet?anb» ©rofl (lumm gemadjet tbe, unb reieber bei Qmn Gouver- urs SKatb
einbolen muffe ; nacbretl» n tr tum anbetn mal gcfrfjroinbe unb pe aintreort
foberte. ©a hingegen btt n ber $epbe,ba« ©cpreib^ult unb i barinnen geretfen
foberte, unb ali» nn oetfptacb,auf alle« ju antreorten e rauf et tnblicb reichet
bet 4>erj Gou- rneur gefraget, ber non ber £cpbe r al« ein ©efangcner,ben
©olbaten ereabren übergeben reurbe.

Paragraph 3:
pb nun gleich mehr gehackter oon Jpcpbc, ben 4>tnn Guuvcrneucr, rcf ben
aSürgermeiffer Heems, erfu» n unb bitten Taffen, bag er, um feinet
lepbentlicben3abn»©cbmerpen roillm, chte au« btt SJcflung gelaffen . unb einem
aSürger unter SSütgfchafft eftiretroetben : fo rear buch nicht« it ju gewinnen ;
ja ftlbet biefe« nicht «halten, bag bet Secreraritis Abra- m Poulle, folche«
mit regiflriren chte: geffaltenibm Bon ter-fbepbe, td)ben ?anb»©roff jut
aintreort wur»,bag bet Secretanus feinen 55uch(la» baoon auifchteiben folte ;
mit bem 3ufa$ : reit haben hier eutr ©eflatffh nicht Bonnitben. ‘Olan foll euch
einen anbemffMaproeifen, womit man feine ©efangenfetjafft anjeigete. (änblich
reurbe wegen ber 2Borte,bieber Bon bet Öepbe in Judicio gefprodhen, eine Atte-
flanon burch bie -£>fr!n Commitcirce, inFaveur be«4)tt:n Gouverneurs, unb jut
üöcfchroebrung be« oon btt |>epbe, auigeferriget. ©e« anbetn $age« reutbe tiefer
©e< fangene roicberum Btrbiret.unb umben Slerfaffer be« Älag »Briefe« befraget ;
reeil et aber antwortete, bag et benfel» ben nicht reifle, auch fid) nicht
nerpfiieb» tet achtete folcben ju nennen, reeil ihm fein aSürger« (Kocht
benommen reurbe,

Paragraph 4:
unb ber 8anb»©rojl nid;t« auffchteiben lieffe, al«roa«ibm in feinen Äram biene/
te: fo führe ber bajumal« gegenrodrtige Commiairte QBilbelm ton Jütten auf unb
fagte: ©ebufft ! ©churcf ! ibtrad- liret ben @bel.3lchtb. Ocatb ton bet Ju-
ftine. 3br gebet nur fo rea« bin unb reieber reanbeln. .fwnacb fchlug et mit
einer 4>anb auf feine iBrufl, mit ber an/ bem aber faffete et feine ^erruque,
unb (lieg babep biefe <2Borte betau« : Ättll tbr folt (leben unb ich null (t?en.
Slbet bet ©efangetje gab ihm biefe befebeibt/ ne aintiBort : ?Kein Qm ton
Jütten, e« i(t beute an euch / ®ag ihr (ipen m6/ S et, unb an mit, bag ich M'-
®i* [eit reirb (tcbcrlich auch geoobren wer/ ben, bag idj (ipe unb igt (leben
muffet ©dtte ich »int folche unleidliche 3 flbn/ ©chmerpen,i* roolte nicht bin
unb wie/ bet reanbeln, fonbetn gerne (leben : bar/ um gefchitbtt e« nicht, um
mit bm @bl. Slchtb. 5Katb BOn Jultitie ju raillirtn. Unterredbrenber 3 eit,
(lunbe ber £anb:©roff abermal« auf, unb befrag» te ftch bep bem 4)trtn
Gouverneur, reit er e« machen folte ? Äam auch halb mit biefet aintreort
reieber jurüefe unb fagte t 9?un foll ich euch Siegel reobl anber« fepen. Äommt
! gebet nur fort ! ihr habt hier nunmebro nicht« jutbun. 6t übergab ihn barauf
an eine Korporal« febafft ©olbaten, unb lieg ihn mitau«/ gejogenm
©chreerbtern,anfang« reieber in feine ©efangen»6ammcr, halb aber hernach in
ba«buncfe!e@ero61b führen, ba« roeber ©onn noch <3Konb befchei/ nen fan._ 3m
4>ingcf>en batte er jrear ba« ©lücf, ben 4>enn Commandcur ber

Margin 1:
BPirB tu- »o’rrt'n. !t n iii!«.“ g

Margin 2:
B f © b

Margin 3:
r

Margin 4:
B BiHrt »ab«

Margin 5:
erbau w n? nor^ac 9<rm«Se a b

Margin 6:
J h i b

Margin 7:
* Js^im« w.*arf6* '**•

Margin 8:
_ . Start et» rairbni« '1"^** £

