Header:
44 Saufet g&tfl.xvm. fcrttfx

Paragraph 1:
e ich rpo^I nictjt ohne SKube bleiben, ©djtrebe, <X)?ofcotmter, je. oberfonfte
coor |ie ihr einen ^Kaufet) getrunden auch ein anberer Europäer, feinem $eu
dtte. Mir war nicht fo wohl um ben fdjen bicrinnen einen 3ufj breit weicheti
5ein,al«»ielmcbr ihrer Iofisufommen. weifj id) nicht, ob e« alleine »on be ct)
gab ihr berobalben noch eint Maafj, ?eutfd)en, unb nicht oiel befler x>on all nb
bie§ jtcfcibigeauätrmden; worüber anbern Nacionen tonne unb müfte ge iefrülid)
!ad)te, unb mir, gleid)fam get werben, bafj fte bet ?rundcni)e ur
Dandbarfeit,ein Gaillarde »ortanp* naebbängen, unb fid> folglich ben Ho .
<2Boburch fie aber immer mehr trl)i* remotten hierinnen gleich (bellen ; bäh t
würbe, unb jid) gar balb fo »oll unb ro man biefe meniger als jene, bief
raufchet befanb, bafj fte mebtr gehen Hafter« wegen beftraffenfan.

Paragraph 2:
och flehen tonte. Dod) ich gehe sumeit. (J< bietet bi hierauf gieng erfi bie
rechte Unru* fern Hafter unter ben Hoctencotcen, alf « «n. SSalb lachte fte au«
allen Ära ff* halb bie £anb,bie Verachtung tmbUbe tn, augcnblictlid) aber
roeincte fte wie* trettungbe« oierten ©ebotl)« ; angef r, mit griffen ©efehrep
unb |>culen. hen ein Hoetenco« . fo halb er jum Ma Salb sandte fte mit ihr
felbjten. Valb gemacht, alfobalb allev Mütterlich halt fte mid) maeftr au«,bafj
ich ftetrun« Ddoplm unb Correäion entreffen wir en gemadft hätte. Von allen ater
wa« »ie normal« berichtet worben. Vir e that, reufie fte nid)t«,unb continuir.
nun baburcf) aller Rupeä jugleith geg aud) bamit, big gegen Mitternacht;
bieSItcm mitwegfäUt : fo ift mol nich fo, bafj niemanb in bem gangen £>au|e
leichter, al« bafi ein |old)er, trunden ot ihrem ©efehret? unb iumultuiren
Vieift hingehet, unb feine «Dlutter ber )laffen tonte. 6« wollte julegt auch
abprugelt ; jumai ba er noch barüb einem

Paragraph 3:
<28irth »etbrieffen, brum gieng gelobet unb gepriefen wirb. Qßclch mitbem@todin
ber$anb binjuibr bod>@ßttfo nadjbrüdlicb »erbotte nb betrohete fit, bafj, wo
ficnicjjtru* unb ben ewigen »lud) barauf gefe en würbe, er fie tapfer abprügeln
unb f>at, bafj bemjenigen ber feine eite um .ftaufi hinau« jagen wolle : welche
fd)ldget,bie SKaaben am Vach bie SSug jroh * V3orte enblid) auch fo »iel »er*
au«baden füllen. Unb eben auch hü ochten, bafi fie in ©d)laf gerieth, unb non
fmb siele kuropa:« nicht frei?, u iemanb weiter moieltirce. erachtet fo wohl
bie ©üttliche Diatb Da fte ntm be« anbern Morgen« auf« al« ein fdjarffe« Urtheil
ber weltlic ad;te,unb man ihr sorfiellete, wa« fie Obrigteit auf fie pafict,unb
nathbrücf ethan hätte, betheurete fie, wie fie nicht« che ©traffe übet.

Paragraph 4:
ason wiffe; bath auch jebermann um 6« entfpringet ferner ou«ber?rtn ergebung,
unb »errichtete ferner ihre denhtit nicht nur^jaber unb3and, b ?auB
«Arbeit,wiewohl nicht ohneÄopf* unter ben Honcncoucn eben fo »ielf djmergen. Von
ber 3«it aber an, tig sorfallen, al« unter ben fcuropa:cr t fie mich niemalm
mehr um VJein unb biefe« offtmal« über einer <2acp er fünften etwa«
angefprod)en. VJor* bie nid)t wert!) ift, bafj man nur e u«bcnn wol)l
erhellct,ba§ Männer unb Qßort barüber setliehrtn füllte Sfonb ßeiber biefem
Safter bermaffen ergeben, e« folget offtmal« weiter Morb un fj fie lieber ba«
Sieben babei) cinbüffen, Sobtfdjlag barau«. VSie weit biefc « eher aufhören
würben,bt»or fie ba«< ropscr bason ftep fepn ? baoon fiatt nige, wa« man ihnen
giebet, einge* bie tägliche Erfahrung leibet ! fattfam hwelget haben. gtugnüfje
ab. Unter ben Hottencocte Den Stützen wirb fünften über* aber ift e« nunmehro fo
gemein nic aupt ber fdjüne (Shrem $itul unter ben mehr, al« e« wohl oor biefem
mag gern iiifirten huropae fthen N itionen bep» ftn fepn. ®iefe« aber nicht fo
wol i leget, bafj fie wader fauffen fönnen : vlnfehung ber turopaier . ober
auch be nb würben fie alfo ben Hutxntoceen «Sclaoen, al« in 51nfehung ihrer fel
crinnm nid?t »iel »orau« geben, wenn ften. Denn biefe« müfte tieff in bem ('a
.*« alleine wären, bie mit biefem Hafter begefchehen,baman gang unb gar nicht
fd;mipet fepn. Alleine, weil ich auch baoon su büren betäme ; »on ben nah ter
anbern Nationen, bergleid)enHieb< h*rum wohnenben Natiunen aber hüte ber in
atofler Menge angetroffen, ba man folcpc« nid)t mehr,

Paragraph 5:
n^jollanber, öngclimann, Dd|)ne, Denn »or biefem hat man wohl bi

Margin 1:
«(ft« ’ r "“^ci

Margin 2:
®"b6« Huftt «Bt» g t n* tu6«trmi fufarfÜti. wt ’’

Margin 3:
ei«»»«» K«<mPem *&"

Margin 4:
fie meiff pu.mofti {fU?,™'.„ ang« ««*«

Margin 5:
ett t* fo eti ert f« it c-

Margin 6:
e* e« ie* »««««• oi r« brn mm,. fe»"n ®d»cel n en

Margin 7:
b, il en t« er be er el

Margin 8:
n, gt rn cn te n».,, be/p»™"™ hen»j|'««^

Margin 9:
lu p4ec#kK®' nv iefjjj/ fabwow m» n:l°,>«jW«« e,*„ Ho?. in«««"«.

Margin 10:
bern“^* b 8 u- et me ea ht e*

Margin 11:
in er b* n* t« e t

Margin 12:
e

