Header:
gtftttgfretl.xt. 3$rfcf. tc. » *? ti0cn ®*IMf folcge« fegr beut^ bem £ßroen
gefaget x bag kg einfen oon überführet gaben, intern ict) allejeit eüfen
jugleid; fcp ijeimijefuetjet roorben ;

Paragraph 1:
nben, baß burd> eine« Hürnen feine »oelcge«, roeil ber ©efagr burtb $ülffe
cgen ober iRügtcm»Beine, ein folege« breper bep mir begnblid)er |)ottentct« e«
H5larcf<9lügrcgen ober Hocglcin ten entfommen, gierju roiebcrgolen um et
,roelcge« menig grüfer roirb |epn, nütgia if. Diefe« aber mug noeb au«- biefe«,
fo bureb cincSobacf«« $feif« ber (frfagrung gmju tgun, bag ein Hü* emaeget
roirb. me, roenn er grimmig if, ober fituiaer Dugero fommet e« aud), roie tnicb
bat, foldjeg mit bem rjßdegem unb> nefet, bag/ rccmi man ein folcge« ©cglagen
feine« ©egmonpe« auf feinen en *33ein bureg bie ©onne auotruef« Outtfen -
inglcicben bureb ba« ©egüt* unb ba« Sette gerau« braten Idfet, teln feiner
«Kagnelt juetfennen giebefc. ad) in ©tücfen jerfcgldget, felbigc« Denn roertn
jemanb einem Hürnen unge/ fo gut Scur giebet, al« ein Riefel fdgrjtunage fommet,
roeltge« gar leiegt anberer5cuer.®tem:unb mug man gefd)eben fan, lDeil er ftd>
in bem ©;< g febr gute klugen, ober auch ein fedueg oerbirget, unb loie
eittöunb auf cge« Microfcopium gaben, »renn feinen »Raub laurct, »mb iljn
a;ifiei»tw ein anber« Sücglein erfegen unb be« »oirb, fobarffer nur naeg biefen
bepben en mill, rrormnen eine Scttigfcit ©tüaen fegen. ©cgldget er mit bem
gelegen fepn ; roelcge« alle« immer ©egroanp auf feinen »Rüctert, unb fd)üt*
genug geifert mag. telt babep bie »ülagnen au« ben ’ 2luaen : e«bebunctet mieg
aueg bag gierau« fo mag er roogl fein '•tefament alfobalb ümen ©tdrefe fattfam
;u ertem maegen, inbem igm bet £ob fegr nage ep, tnetl er alle«, roa« er tobtet,
feget ; loie icg fold)e« tnk einem Spcm« einem einigen ©eglag ju »Boben
pelenreifen!amba«)»repen(£ammraben ifet, bag e« niegt megr an ba« begegnet,
roelcge in bem Selbe gerum fegen gebenefet. 3Bcnn nun bie giengen, unb rtaeg
anbern agieren ju c fo biegt niegt mären, al« bie “21b fegiefen miüen« rcaren.
Diefe tarnen gefaget gaben, mürben geroig bie aueg einem Hürnen fo nage - bag er
fe an> 3 ten in feinen güfen viel eger in fegtig mürbe, unb gleicg bie bepbe
Sei« fen bretgen müfen, al« eint (Stca* egen oon feg fegen liefe ; naeg melegcn
et w uf einmal oor ben Ropff gcfcglagen, alfobalb auf einen julieff, unb igm
ben jur (Srben fallen »rürbe. 2Bie icg $obe« < ©tteieg ju geben rctmepnetc. O
benn gar mogl erinnere, bag 2lnno SUlein icg roeig niegt, entmebet au« ftngf «
. in bemüRonatg Dcccmbor, ein Hü* unb alfo ungefdgr, ober burd) güttlicge inen
©olbaten, ber auf bem gelbe 93orforgc, ennniegebieferbem ©eglag, feine«
jOficicr«; gelte eine ©d)ilb< unb ertappte beni’üroenbepben'Jftagnen, )t giclte,
mit eiliem ©eglag, tuet rcoburd) fiebeube ringenbeju58obcngc» allejeit mit einem
cntfeßlicgcn ©e; len. 3m gallcti ertappte tiefer ben

Paragraph 2:
ocrgefellfd;aftet if, tobt gefcglm men bep ber 3ungc, unb gieltc fe ihm unb mit
bem|elben gernaeg baoon fef, bag er niegt beifen fonte._ ©o gen. oolb biefe«
feitttSammerab fage, fcgöpf< ©oif mir aueg noeg niegt entfallen, te er 'OTutg,
unb fd;rie bem unter bem inanberer Sörcc 2lnno 1707 . einen Sümen liegenben ju,
er folte nur fef lug fdjrccrcu Öcgfcn auf folcge galten, unb filtc liegen, fo
molte er ben fe getübtet gat, unb nod) baju mit auf igm li egenben Voiren tobt
fegiefen, elben, über eine jicnilicgc goge unb igm bepm ?eben ergalten. Raum
et gefprungen / unb baoon gegart; gatte er au«gerebet,fo legte er an, unb if.
3Bcr gierau« niegt erfennen ftgog ignbergefaltglüdliig, bageralfoi bag eine«
Süroen »Beine fegr biegt balb tobt bliebe, feinem (Tamnietabcn, unb bag feine
(ötarefetaroager* aber ba« Sebert, gleiegfam geftgenefet me, oon bem molte icg
mieg eine« »ourbc ; mie fe benn nod) alle bepbeaU» rn gar gerne überfügten lagen
: ba gier im Heben fepn . unb biefen Jufall gat r allen gmeiffd if, bag ber
»Big, umfdnbig juetseglenmifert.

Paragraph 3:
cn er naeg bem 2la« tgut, erf auf ©obalb ein füferb einen Hürnen rie< ©eglag
folget, unb naeg bem ge« eget, roirb e« aufgaum unb 3ügel niegt » en ©egrep
ober Brüller gefdjie« viel megr geben, fonbern mit famt bem »Reuter bieSluegt
negmen ; ober fug btf« 3n meinem rorigen gäbe fegon oon fen bureg ?lbmaffung,
ju entfcglagen fu< U i egen.

Margin 1:
me fcrvjnon li »awn. be R' fl la al fe

Margin 2:
be Hü ne ge 6mo«n. eb ob { e e

Margin 3:
ma me fol bie Han tib- mMcinmi «n £4(09. ne mi

Margin 4:
S SS te »R ©t tu to mi

Margin 5:
1 7 me «jrnnpel Bo ” ‘ <2ß eg br ge ge

Margin 6:
emftoe trägt tmen ba o«a!' n ji <2B be «K ge ra

Margin 7:
f ep o be au mel bei bad get

Margin 8:
I

Margin 9:
-®'«»®** um ?,<rom "f li‘4<m.

Margin 10:
jwe« «®^** unb«. ®°". OT™mti t.

Margin 11:
®ietinrt »upftti* irmm '«"•

