Header:
ctn biefen Colleeien gewcfm / ehe er 4>en oon Kitten, bet baju* ahl« ein ©olbat
war / noch ben/ ten burffte / in eine« betfeloen ju ommen ; c« tnare bem f>erjn
Gou- erneur um eine befonberc Slbjicht u thtm / bag er ihn barau« feite/ nb nur
in bem dort Juftitie bleu en lief, ©ölten nun einem efjrlü jen Wattn /folche
herbe SJBorte nicht erbrufftn / ber lang jucor gewujf/ a« in einem (bldjcn
Collegio Borge? t / unb barinnen ju rfjun ijt / efje n anberer baljin bat
fchmccten börf« n ? 9Uleine ba« ijt bem Qer.n on Putten nicht« frembe« / ber/ a«
er mit guten nicht bewercfftel/ gen tan / mit brutalen Uberblaf? n ju erhalten
fuchet.

Paragraph 1:
SDoch tso Berfalle ich bin ? 3ch ge Bielmehr / bag entlieh auch bi« 4. edidale
citation ex fuper bundanti burch bie 93 ieU)eit / unb cht ßinhelligfeit bec
(Stimmen ijt halten / unb ju weg gebracht rten : unb tönte ich meinem Jbenn «
angefchlagcne ediö roof)l eom- niciren / wenn e« nötgig unb ber Jtühe nterth
radre. ©er furpe "'halt »fl tiefer : Dieweil tie Santo auer an ©tellenbofch unb
SDrcv cnjlein / wie auch in ten 2pger» ergcn wohnhaft / Francois du it, Guiliam
du Toit, Her- les du Pri, Wilhelm Bon Zeyl, aas Elbertcrtz, Cornelia Bon
eukerk, Jacobus van Brakei,

Paragraph 2:
b Mareen Bon Staden, auf ben . Junij, Bor ba« britte mai)l btp ifte
eingeldutet unb gerufen wor/ n / um innerhalb 8. tagen in hier SQejtung / sor
bem |)cnn Gou- rneur unb bem SXath Bon Ju- tic in (perfon ;u erfdjeinen / bag
bie erfte unb anbere non com- rition purgiren / unb auf fol* fragen antiBorten
folten / al« en ber Sanb - JDrojt 3ohanne« arrenburg / au« Urfache Re- lifdjer
Safter (Schriften Bothal» tnürbe / welche fte gegen bie he Obrigfeit allta
unterjehri« haben : bennod; auf ben sor* chtiebenen £ag nicht fepn jun» rfchein
tommen / fonbern (ich ften ganp hartndetig unb obiti- t gegen alle gelinbe
Wittel annoch jleden unb Berbergen ; fo j ba| JOtittn »riefte. ^69 ber Sanb -
SDrojh/ am Sage / ba man bie@ache abhanbeln foBe/ no- mine officii, ihre
abermahlige non comparition, repraefentiret / unb bahero condudiret / bag iljme
g« gen fte alle möchte Bergönnet werbe« wegen ber britten non comparition eine
Bierbte ediöalc citation es fuper abundanti au«8uftwigen ; fo hat ber Gouverneur
unb ber Death »on Juftitie, bem Sanb - ©roft fo!d;c« alle« decretiret unb juge*
jtanben : unb ruffiten atfo hiemit bie obgebachte ^ertönen ex fuper a* bundanti
nor ba« ßierte mahl bep «dift, unb burch ojfenbahte« Älotten - Sauten / ba§ jte
noch ine •JttN6 8' ?agen in (perfon in bi« fer Söcftung erfchehten / unb bie 3.
Borgefjenbe non comparirioncs 80t bem Sblen Achtbaren Dtath Bon Ju- ftitie
purgiren ober Betantworten fob ten ; bep ©trofft / tag fte oon al; len
exceptionen, 2Be!)ren / benefi- cien &c. au«gefchIojfen fepn / bere« fu fim
anber« in Rechten / folten ober tönten bebienen unb behelfen/ wie auch aQe
begleichen procedu- ren, al« nach rechten. ASum i« ber ^Sejhmg du bonne
Efperance, ben 37. Junij 1706. W. A. son bep v&tdl . fielet er mm/ wa« bie^ fen
TOenfchen ihre sorhergehenbe re- M monftraiton geholfen hat / obbier felbe auch
gleich noch fo rechtmdfjtg fchiene. 30 mein wirb hieraus felbjten erfehen tönnen
/ wie fanfftx muthig / gutartig / unb redulie» benb ber Qm Gouverneur gern« fen
; gleich 'hm bie 240. bürget m ihrer Atteftation gerühmet h® ben. Botö @r wirb
mit nidbr new üblen / bag ich 3hm tiefe 3-iKatl)«. aterfammlungen etwa«
umjldnbtger betchriebcn / al« ich bighero getjjan habt. ®enn bie Ülothwenbigfeit
hat c« alfo erfobert / unb bie barauf gefolgte ©efdUe / werben eg fldrlid) an
ben ?ag legen.

Paragraph 3:
toter biefe if mit «Um ftig unb® weitete -oerufang be« obgebactjten Acrm
Oortminns in tiefe ober folgern bt Diathi - Slerfammlungen. IDemt weu tt ben
|)enn Gouverneur unh feinen böfc» Deffeinen ollejeit ba« Sffff Ofc.

Margin 1:
3n»Wt bcr 4«n cdi&al d* tadoa.

Margin 2:
t © t t b A Q

Margin 3:
f n »

Margin 4:
9

Margin 5:
H.aA«, «tN«f. t®? 1«*

Margin 6:
««’

