Header:
(ErjtogtKif. v.%rkf- ic.

Paragraph 1:
^ierhtrd) ifl £6 benn aud) gcfcbcbcn, m fürper 3at bas Sanb fo DCBolefet ben,
baß man weiter bat geben ^ unb rere Sauber acqutrren müßen. iebenn Sjkrbuvcf)
nid)t allein bie 4 - gt> )tc Coloiucn iljren Bäadjßrbum ba; tri)alten ; fonbern
man trifft aud) ) in betten meißen Raufern Biele, tiablß io. 1 2

Paragraph 2:
. biß t <. ätinber an, bie gefunb unb frifaj ftnb : bafjero gar jt }U urtljeilen
^ baß mit ber 3eitbiefc enßcn nod) werben weiter exccnditet ben müßen ; unb bat
bie iiluftre mpagnie groeiffelö ohne allberritß üi gebad)t, weil |te aud) baß
Sanb oon ra du Na.al, fo )wifq)cn Muljrn- uc unb bem Cupo lieget, sor ooo. fl.
Bonbcmbaßgen Sanbeß;|)er; ober ärtüttentotrifeben .Honig an ßd> äufelt unb
gefaufet bat.

Paragraph 3:
cSs ifl aber biefeß |ebr wcitldufftige b, mit boI)ett unb großen ‘Bergen rßüfßg
angcfüilet, welche mciftem ls aus lautet aufgcbduff.cn unb Siet); n^eig
aufeinanber liegenben Klippen beßeben fdjeinen ; babero folte man h urtbcilen,
baß bafelbß weber 581m n noef) Ärauter/ weber 58dume nod) tpeln ober fonßen
etwa! fötttt wad)< : gleid)wol)l aber ftnbet man oben auf ©ipffcln ber 'Berge
nicht allein aitgcncbmftc . fitßeße, woblßbme; fte unb fldrefre Qßaßcr <
Bronnen, baß gantje 3abr burd; reidßid) unb ' oldger 50» enge Gaffer geben, baß
ba; nganr ?e58dct)e abßteßen, unb weil eS gefunb unb angenehm ju ttincfeii,
nfci)eit unb Biel) erguiefen; fonbern wadßcn auch aufberofelben Siüctcn beltte
Jvrduter unb Blumen oon febr enehmen Wevud; ; jwifd)cn berofeU n^bdiem ober
.Hlofctt aber trifft man crbanb, obgleich wilbc, bennoch aber ße unb boße Bäume
au / beren ^olß n ju »ielerlep fitnßltdjcn unb mußt; n .ftauß < 3icrratbcn, mit
gro|fem tbeti unb Slupen gebrauchen tan. 3wifchcn biejen Bergen ftnbet man r
große unb weit auegrfheette ?bäicr, d)c md)t nur übcrßüßtg .Horn,

Paragraph 4:
<2ßetn/ allerbanb Obs unb ©arten ; Srüdgte tbringen; fonbern eß wachfen aud) in
ettfelbcn alierbanb.Hrduter, wobbrie; nbe Blumen unbfiftlidte Aloen, cu- ule
mcdicinale Cdetsddßc, Ullb Waß > weiter baß ‘Jlttg nebß bem ©emütf) eben tan.
@o wirb mir auch nie; nb einige .Hrduter, Blumen, Bäu;, unb alle anberc
Srbgewädße fön; nen anweifen, bie, wenn fte bat)irt ge; bracht unb gepftan^et
werben, nicht eben fo wohl folten wachfen, als in anbern 2Belt;3:bnItn/ße
mochten auch berfom; men wo fte weiten. «a Söiefcß beseligen genugfam bie
©ewürij; et Bäume,baß 3uder<5Xol)r ober Siietb, unb »iele taujenb anbere
außlanbifche, sr unb babin oerpflantjte ©cwdcbfc. (äß geben eß auch bte
duropdifdbe griichte, alß bie ‘üßeinftode, bie Vlepffel unb
Birne/bic^lmaitbeln/ 3tu§ /(äa|tanicn unb siele anbere bahm gcbrad)te Bdu; me
iiberjlügjig }u erfennen : baß man baberomit red)tfägen möchte/baß Capo du bonnc
tlperana. wäre ein Sanb, in welchem fo ju reben 'Milch unb .pontg ßö|]e ;
bteweil cß alleine gtnugfam ^apa- bc: ift allcß fortjubringenunb ju tragen, waß
alle anbere Sanber abfonberlich beft; ?en,Borrac unb tofibar halten, unb mit
großer Mühe unb Unfoßen fortpßan; 8cn. 'SUetttc biefeß iß Bomemlich jumer; den,
baß weil an bem Capo du bonnc s tiperance htemoblen fein ‘UBintcr iß, ka ober
beßerju reben, webet 0d)ticenoch Qcigß gefunben wirb, bie iurop*ßd)e Sruchte
bafelbß reiß werben, wenn bie Bäume hier entweber blühen, ober noch nicht einmal
grün fepn. @ß hat auch bicfes Borgebürgbcrb« guten Hoffnung nicmablen 53Jtangel
an 0alp, weil folcheß auß füßen Stegen« QBaffer bureß bie öottneit * 0trab len,
ohne einige menfd)lid)e ^DÜIße bernor tornmet, unb jährlich nad) ber Bielbeit
beß Siegelte wäcbfet. 'Matt trifft aud) bo; fclbß febr tüßlid)e warme Bäber an,
be; ren B3aßer ben angenehmen Mina»l. ober beßer ju reben, ben lautern totabb
©cfchmact anfich bat, unbfcibcnbcmn baoon trinefenben beutlich ju prüfen, auch
wohl ju unterfdjeiben giebet. 5Die; feß warme Bab haben allbereitß Biele
'Menfcßcn gebraudjet unb gute |tülße banon empfunben ; jaid) bin felbßeit
etltd)ßmalmit Bcrfd)iebencn 'Menfd)en habet) gewefen, bte alle bie genoßene
(Sur ßerrlich gerül)met unb hochgeijal; ten: wie benn berfclben

Paragraph 5:
<33aßcr, baß bäujfig ablaußet, unb unterwegenß falt wirb, fo wof)l ben
Menfchen jut Sa; billig, alß benen wilben ^ßteren jur So; fcl)ung beß Jiurßeß
bienet

Paragraph 6:
S3iefe unb alle anbere hob« Berge, ßnb Urfache, baß bie 0cbiß * Seute,wef;
d)e bog Capo du bonnc hl'perancc alt; tbun wollen, folcheß tnber 0ee febr weit
feben tonnen ; wie eß benn, bet) fla; reu

Margin 1:
S3rrmt 6 » run<\ btt SRcnitynt amiapo,

Margin 2:
tfrfauf* fnngctncd onbCrii fefürf* tanöci*.

Margin 3:
QPietad 2ant» am Caro b<« fifraffin.

Margin 4:
JW f<f)t 5 b w m < b b n o a I ö w C b T b j r g S ß t b j a m Q f r b t b i » f
$ e b a b a g m e B f w u f c d r

Margin 5:
n e t m

Margin 6:
anaae roddift a-

Margin 7:
onbm ta *"*•*• t«a!j

