Header:
1 dritter gfoil xvii. Sgricf, k

Paragraph 1:
tttdte / unb feinen Dtufjmbarburd) van der Stel ju gehen /unb ihm ein <Pa<
röfferte ; mit SSepfügung / ba§ audj pier / aufwelchen eine Sdjulb - gorbe« e«
»on ihm t)üfete/unb ju erleben ge« rung »on 60000. jl jhmbe / ju übtrge» ere.
ben/ unbbcfftn münbliche Antwort ja <23a« weiter bie folgenbe Sage paßt-
beobad)ten / unb il)me wieberum ju fa* urthtile id> unnütfcg/ mit vielen Um« gen
; wenn er nicht mein Stiüfhwetgen uben anjufüfrcn ! weil meinem Setm eben fb arg
möchte auebeutcn / al« ber, ‘ä baran wirb gelegen fepn. Senn |)er: van der Stel
felbften getljan/ ba er « würbet« it>m helfen /wenn ich er« mich am 8- Martif,
nebft bernfberin £1- ete / wie Senning-^uffing unb feine zevier, feinen £errn
Sjrubtr Francois fratres.am 4.biefe«/»ermög beb ob« vander Stel, unb bem
Caprtain 3w jeilten RefcriptsberHluftrcnCom- bann du Veifein, bat heimgefud)er.
nie in dato Den 30. OQr. A. 1 706. Senn er hielte mir »or / wie übel id; bie
rivilegirten<ö<hlachten/oor gebad)» Neutralicd obtecviret bitte/ bie irb
otnpagnieunbihreSd)ife/bepPla- botb allzeit ju halten angejeigt / baid) angef
unbiget/ unb barburcb ba« ob« mich oon fernen geinben wiber ihn unb uchte
Mandement be« fjettu van feinen öenn'örubcr/mit gebad)ten .Jm. Seels, übern
£anjfcn geworfen Äleinfelb bitte gebrauchen Iaffen / unb ben ?
23a«roürbe®r»orDtupcnba» noch rfjate : inmaffm id) btp bem legten n gehabt haben
/ wenn id) fagtc / tafj auch am aa.biefeS/nebft einem dauern/ r^erjGouverneurvan
AiTenburg, 9lal)mtn«£tim:id) Dtotenburggewefen .perin Vice-Admiral Louis Ger-
bin / weil fie eine <Streu43a«h« mit ein« h, tractiret : unb bafj ftd) biefer
ba« anber hatten / unb biefer »on jenen nicht« über bie Uni)öflid)feit
befd)rocl)ret / erhalten fonte/ inbem er ihm benn fagte/ iman ihn /miefonjten
orbcntlidm er folte üjm »or ben dichter ruffcn/wcnn chehen »(leget / bet) feiner
2lnf unflFt er etwa« »on if)m i)abenwolte / weilba« ht empfangen habe ;
berStnGou- (elbft fo wohl »or ihm / a!« gebauten rneur aber fuhmit
berUnmij]enI)eit 58auernSXe<htanjutrcfen wäre. ©leich* fchulbiget unb gefaget /
wie er fonjten wie nun bie erftgebad)« S8efd)ulbigung fe« Ccrcmoniel wohl würbe
ür 3id)t mein 51bfehen nicht gcwefen i(t; ich auch nommen / unb einige ju feiner
ÜSewilb »ielmehr barum bin ju ihm gegangen / mtmmg deputiret haben. (Solche
Damit nkht jebweber möchte ;umi|Jen be< b bergleithen Äleinigteiten /.(tnb mei«
tommen / wa« jwifchen ihm unb gebady ©rächten« viel bejfcrungemelbct ju tem
£uflmg/ »or ein 3witttad)t wäre: fen / al« beren mit »ielen äßorten 6r» (b hat
er (ich auch halb barauf/ba ich 'hm hnungjuthun. 2)af aber berfjert noch über
biefe« anpigte / bajj mit bem n der Stel, bem alten £erm Rocter- ganpenSanbcl
nicht« ju tfun hätte / mir m ©elb ju geben gewtgrn hat / et aud) nicht«
»erfd)lagen fönte/wie e« bar» rbebenn burch ben dichter baju ge« mit
ablieft/garwohl tugrieben gegeben/ ungen : foldje« fd)reibe 3hm barum / unb
meine nebft be« -|Der:n $ leittfelb* l bereit« in meinem »origen »on biefer
%ftchr»iel eher gelobet/ al« gefehlten; terie i(t SJWbung gesehen / unb welche«
Urtheil Denn auch »on meinem acht worben / wie er fein ganpe« Ca- fDenn
erwartete ; unb gleichwie baju« al infjdnben habe/imb webet ba« In. mahl« bie
Tlntwort be« Secm -ran der eflenoch bce.|)aupt- Summa, jube«
Sceis,bei)Uberreid)tmgbe« Rapier« ge« len gebende : jonberlüh-aber weil ber
wefen ifl : icb h6re unb ich feht : fo hoffe rj Gouverneurvan Aflenbnrg. ju auch
»on 3hm /baf er biefe« hüren unb bachtem Rotterdam am 7- biefe« ge» fehen / auch
«inen gleichen 3lu«fprucj) et : er wolle ihm/ wenn er Darüber lla« Darüber
führenwerbt,

Paragraph 2:
unb nicht« reftituiren wolle / Durch ^Bae würbe e« .ihm auch helfen H n SKath
»on luftiz wohl barju jwin« wenn Die particulatre- Sachen berief)«» n/wie auch
gefdjehen ift / unb balb.fol« te/welchc ein 5Bürger/9tahmen« Elers, n wirb. mit
gebachten Francois van der Stel 3 >h würbe auch tmnüthig urtheilen / gehabt /
unb befwegen ben Senn Gou- e inem^Sertn ju »erftdnbigen / baf ich
vernenrangcfprodien/ baf chmmüch«i4 ch aufergangene 5ta|uct)ung be« f)n. ten Die
Afta »on Der Secretarey abge» /unb barauf erfolgter 3urebe fct)ictetwetbtn/bie
er be» Der »origeniXe« beter giuer greunbe / habe bewegen gierung nicht hätte
erlangen mügen ; bef« jfen/am 9. biefe«/neb(t bem |m. Älein«
gltichenwennithbenfpecial iSefcfl an b/ nach bem -jjerm Wilhelm Adrian ben
SccretariumBoulle (jiniu fügte/ £1111 3 baf

Margin 1:
8 8 » b t _ . ena Sa! r txnKoucc (

Margin 2:
r “ ^“w j C e p j t c

Margin 3:
g d w » b b l b

Margin 4:
b g n e b, f

Margin 5:
u n I w d w

Margin 6:
p t

Margin 7:
©««Kt« ftirö an M«« im 3iab' nwnantK* fA.d.t! ”

Margin 8:
tia. 4,,<'«*u

