Header:
drittergfcfl- * } c. 74t pürm mit ©epilbaSlBaepten befepet bet bet generalen
prlvilegirtm Compa« rm, mit einem ©prung jum genfter gnic ber 3nbien unb ber
Üliebtrlanben, au«, unb ließen bm ?anb > ©roji and) bm ©bltn |)erm Wilhelm
Adrian jt feinen ©olbaten alleine fepn. vm der Stell, extraordmaire 9?atf),t>on
5tnbere, bit jroar ba« £lag<@cprei< »egen ber gebaepten Compagnie, unb niept
unterfc±)rieben Ratten, gleich Gouverneur amCapo du bonne Fipe- p[aber bie 2lrt
be« £erm Gouver- rance, ©ürget unb ©inroopnet In bem “«« fernteten, unb
woplwuften,ba§ Diftrifl »on bem C,po, ale auep an mit leeren 4>dnben niept« von
it)m ©tellmbofep unb Dracf enflein, unb fo ialtm fönten, ob auep gleicp ein
cx- weiter aufbem flauen Janbe.

Paragraph 1:
fler SSefet)! »on ben Herren ©ewinb* Qßir in«gefammt acteftirm auf9li bem
»orpanben geweftn märe : wegen fuepen be« #etrn van der Stell, G,u fiel) boep
biefe Acceftation ju unten verneurj »on bem Capo. Dlocpbem reiben, »eil »iele
»erpaffte txpredio- wir »or wahr ftnb berieptet rootben/Wel unb unroapre
Figmenca barinntn epe« auep ber ©bie |>eri mit großer @ei< paltm waren, bie f?e
, mit fit fageten, fte« ©ntfteUung »ernommen bat, wi öglicp mit guten ©ewifjen
beroapre tag, gegen alle Sörrmutpung, oerfept ten fönten. Diejenigen fo e«
glciep» bene bojjpafftige unb übel incennöniro unterfepriebm, waren »on folcber
©inroopnet unb Unrupe*©tijfter,ju bie epaffenprit, ba§ fte niept »ielnaep fer
aUergröffejlm Unjfcnigfeit »erfaUm, re unb SKeblitpf eit, »iel weniger naep oa§
fte, butep ganp »erldumberifepe unb em unbejleeften ©eroijfen fragten; im
bo§pafftige ©riefe, bie fie in ber ©till me bereit« »iele au« ihnen gegeißelt
perum «u fd)icfen roußen, bie 2luffüp r gcbranbtmarefet, Jura romigjten rung
unb «Regierung be« preijjroürbige « Snbien wegen ihre« üblen ©crpal< $crrn van
der Stell, wie auep bie ©p «, piepet naep bem 9?obbm>©planb re unb Reputation,
aueb bie Authon banet,auffonberbapre ©unßaberoon tat be« ©bim Herren unftre«
Gouvcr m Denn Gouverneur, ober feinem neur . bep unfern «Uteijtern, wie aue
ripm regierenben $etm ©ater oar- auf Batavia, bep ber hupen ^Regierun niiet,unb
biefer frepen ©olcfi^florv »on 3nbien, ju frdmfen unb ju befle ng, al« ©lieber
einoerleibet wort efen: ©o dedarirm unb erfmnenwi . ipn al« einm «Dlann »on
groffm Rctpcf 3<b eraepte nidjt unbienlicp ju fepn, unb $ugenb, ber in fernem
£pun un mn icp meinem fjerm biefe« fepöne «Regiment, auep tdglicpen Umgang un
teftatum.autp m unfeter $eut|d;en allm anbem Söorfällm, ein lebenbige utter >
©ptaepe lefen laffe, weil e« ©jtempel ober ©orbilb ber ©tfeptiba m©prwürbigm
£errn Pfarrer am beit, unbbe« Sifer« »or bm allgtmei ellcnboftp Henric« Beck,
gut unb nenlDicnjl; ©prijtlkp, religieus.auc rtp bebunefet, fclbigr« au« btm püU
übtr biefe« gar Icidjt ju bewegm, u biftpen in ba« Sranpöfifcpe m übetr einen
jcbm 5um ©ebör unb Antwort j en. ?peil« um baburep bem ^jerm flepm, unb enblitp
geiinbe unb guttpä uverneur einen ©efallen ju erweifen, fiep ; ba§ bet
»orgebaepte Örrt Gouvcr b fiep in beffelbm ©unfi: unb befon< neur ftdj
felbjben,3 eit feine« 5lnwefen« te ©cwogmpeit baburep einsumitfeln: in feinem
Gouve, nemene enoiefm pat il« auep feiner ©emeine amSracfm) al« eine
Obrigfeitlicpe ®erfon, »on e rn, welcpe metfl au« geflüepteten ntr friebfamm %t
, fauber unb ge anpofen bcjhmbe, eine £u|t juetwer treu, fo wopl inbemwa«
unftre Herre m, baffelbe, weil e« fo penlicp »on unb -Dichter angtpet : al«
auep wa« be m ^>erm Gouverneur geugnü« gab, «Sßopljlanb eine« jeben betrifft,
inbemr unterfepreiben,unb baburep alltoot« nacpber©illigfeit reept
fpraip,bieebrli eflellete Älagm ju »emieptigen. 6« ept teilte befepüpre, tmb
bie Ubeltpdt utet baffelbe »on SSBort ;u QBort, al« ffraffte : im übrigen aber
allm ©iitwop lget nem bepülffliep war, bitweil ein jtber be 5Bir
untergefepriebme ©imoopner, e« oerbimete,fein©lü<f,naepftiner9luf ter bie
Jurudifhon unb Correijxm. füprung fonte madjm,fo»itl immer a nce ber |)errm
Staaten- General ber epm wäre, unb ber Dienfl ber Co.npa rtinigtmiJlicberlanbm,
unb ber ©b< gme julaffen wolte, gleiepbmn m $>o<bi 5lcptbarm £nrrn ©ewinbpoa
nem Diener allezeit ;u tpun iuflcp 5laa aa 2 ©

Margin 1:
, f » p n bfnrtj wrii prieiWrn

Margin 2:
wd «ui Säm«# f Ion»«, n p p t f n

Margin 3:
« u b m © ©

Margin 4:
o a b

Margin 5:
!MW* ;.S?.

Margin 6:
>

Margin 7:
- m n o w - m

Margin 8:
a < e w a e, b

Margin 9:
t a n a - - p g

Margin 10:
a r t b b « v ie

Margin 11:
p m ju äa . «, t, ia

Margin 12:
ea en er rr ia er pa er

Margin 13:
fa an a- eia tt ©p

