Header:
gtoepfergfrefl,

Paragraph 1:
n biefgm <Sinwobnern,w>ilöe 2fman« n/ TOeiI (ie auf einem faf gleichen aumwäcbfl
, ber bcn Slmanbtln siem« ähnlich fommet. Die Herren Boca- geben iljm
gleichfalls ben STtamen e« Africamfd;enWanbel«S5aum«,wie it« normal« if gcfaget
worben.

Paragraph 2:
Unerad)tet fte aber fo »ielerlep 5Bur« n unb 3tüct)te in bem frepen Selbe fn<,
unb fall all: Monate eine anbere tung bacen finnen : fo gefd)iebtt e«
hbißweilen,»ornebmlich wenn regen/ t ^Bettet i|l, ober wenn fc felbet }u l fepn
IjinauS ju geben; al« welche ncfbeit fie gar offt anficbt, unb fo ge plaget,
biß fte fa|l »on ben Sie- beiffen muffen, ba§ fte auch ba« eiern r U”6
abfcbeulidjfle Beugefen müf« £iicnmt(r geboren aud) bie Dringe, che fte um ihre
SülJe getragen baben ; en einen ober auch wobl jween )le »on Süffen berab
nehmen, swifdjen jwep« (Steinen ein wenig flopffen, baßer brechen Idffet, unb
bemach ebne eu in ben Wunb, unb »erfolgen« in,£)aI«,»on bannen aber ferner in
ben agen bringen. 3<b babc felbfl Situ oon brep,oierober fünfJahren ge« n,
welche bie Wütter bamit gefpeifet en,

Paragraph 3:
S>ie eerjebren aber nicht alleine bie« Ringe cor ben junger, fonbern auch
3elb«©cbube ber Europäer : roeldje fo lange getragen, unb burcb bict bunn bamit
gegangen ftnb, biß fie id; lödjendjt worben, unb ;u nicht«, jum wegwerffen
getauget haben. Die« iauben bie Hottentocten unb Hoe- o. einen auf ; nehmen fie
mit nach «, unb gebrauchen fie in ber Beit Jlotb, eben al« bie obgebaebten ge.
9lur ifl biefer Untetfcheib ba/, baß fe biefe 5elb«@cbubeerf ein ig auf Sohlen
werfen, unb bie bar« bejtnbliche ferne wegbrennen müf« ebe fte
biefelbeefenfinnen.

Paragraph 4:
Damit ich mich ein wenig bcutücber dre, fo ftnb biefe 3elb«©cbube nicht« r«,
al« ein grofe« ©tuet oon ei« rauben Odfen« ober Silbe «auch nbt««ober .fiirfcb *
Daut ; welche« bie £>aut noch ftifcb unb feucht, grün ifl, in foldbet ©rife unb
tn herunter gefchnitten wirb, baß t allein ber Suß barauf flehen unb n :
fonbern auch »ben ganp juge« et, unb gleichfam eingewicfelt wer« tan. 6« ftnb
su folchem Snberunb, xin. %tfef. k. 489 herum Hiebet gemacht, unb wirb ein
SKiemen baburch gejogen, bamit man ah Ie Gcfen jufamincn sieben, unb nur ben
3uß hinein flecten, oon bemfelben aber gar nicht« feben tan : bergeflalt, baß
bet Suß erfl mit anbem Happen «ber £ü» ehern umwunben, unb »on bem bemach
folgenben tructen be« sufammen geboru ten Heber«, befrepet bleiben tinne. ©olche
3elb«©chube, bie alfo au«® einer einigen ©oblen bejleben, an wel«,r «her
unmittelbar ba«Ober«Hebcr feflif/« werbm gar oiel allbier »on benenjenigen
getragen, bie »ie! in bem Selbe herum laufen mttfen, wooon fte auch eigent«
lid) ben SJlamen befommen haben. (5« bienen ihnen felbige jur befonbern 33e«
quemlidfeit, weil fte, wieleicht juerach« ten, nicht allein febr leicht fepn,
fonbern auch gar wenig toften : allermafen ein ganpe Ocbfen«.£)aut, wenn fe ein
©er«fn ber taufen foll, nicht hübet ju feben C fommtt, al« böch|len« einen
9(ciib«tba» ler : ba fe in Europa wenigfen« 3. 4. unb noch wohl mehr rnertb
wäre.

Paragraph 5:
t2Bie ich benn oielmal« gefeben, baß fe eine 4>irfch«^)aut nicht gerne oor
einen bah ben ?baler haben angenommen, unb oor eine @lenb««#aut taum anbertbalbm
Dbaler geben wollen.

Paragraph 6:
Sajennnunfolchc 3e!b<©chube, an®? benen bie -baare noch fepn, unten an bcn Süfen
butchgclaufen, unb al« unnüpc »on ben Europäern weggtworffen wor« ben : fo fage
ich, fuchen fe bie Hotten- toceen annoch auf, unb bebienen fch ib* rer um ben
junger bamit su fiUen. G« if folche« feine« Wege« eine Olotbmcrv bigf eit, weil
fe felber 'Dich genug haben, unb »on befelben Sleifch, nebfr benen babep
getobten ^Burpeln, überfüfig leben Hinten ; fonbern e« if mebrentbeil« eine
Saulbeit unb angebobrne Hieberlich» feit : traft beten fe nicht gerne biefe
33rettcr bohren, noch »iel raube <2Binbe ficf um bie Obren faufen lafen, ©olcfe
angebobrne Hieberlichfeit erfmnet man gar leicht barau«, baß,uma fie felbf »on
einem©chaf ober Ochfen, ben fe fhladjten müfTen, al« »ormal« u ^„ bie Umfcinbe
baoon fnb gemelbet wor« '< ben ; ober bie ihnen an biefer ober jener Äranctbeit
, auch wohl »on 2l!tertbum r Umfallen ober »errccfen, nicht« weiter“"
wegwerfen, al« ben Unflatb ber in bcn J, Darmern unb in bem Wagen |1pet, nebf
ber ©alle, ben 4)6rnern unb SIauen;weI« che« Sachen fepn bieWenfcb unmöglich Oqg
ge« Digiti

Margin 1:
mt mm. « ««gram, ^ Sn. 1*“' 3 M n e b

Margin 2:
8«uitat- ? b © b b f S l

Margin 3:
g (SfTfnoffi » niwinjc f a.i ibr« w B ‘>“ca b b e f

Margin 4:
© b Ü b S «tfhi«u* tx« f

Margin 5:
R°bS*"iia b< »n «u> f »aitt. u e « fe i £

Margin 6:
b bk fte D b w a fe ®«< 8«n>-

Margin 7:
er w ' a ne S w o S ni »

Margin 8:
be be

Margin 9:
®^'" n me cs« «'*«'*

Margin 10:
eÄ^J i am T*-

Margin 11:
??.*^ bewege -^^J

Margin 12:
«faae. „ l5^',, (! w« irmem * 1^ II|U

Margin 13:
zed by Googl<

