Header:
©r|ter®>eiI.XVI. SStief.rt. a« anguftiffinno longiori . ©ad ijl: camfd)tr Seiler
« £ald ober 3eilanb, fRojmarim gleichen, bod) fcbmdf)« 33ldttem. hymclia
Africana, Rorismarinifo- floribus longioribu*. ©ad ijl: anifdjtrÄcIIcr t ^g>alö
ober 3eilanb, SKojjmarin SSIdtttrn unb Idngern nat.

Paragraph 1:
Thymelza AfricanaSanamundarfi- ridfoliis anguftifTimis. ©ad ijlt' canifi^tr
Seller«.£)ald ober geilano, bem Benediitcn - Saut gleich fielet, £epbe <
SSldttern, bie aber febr ljlfinb. 1 iiymclza Africana, Torcoo - rai- nnilis,
floribus in capirulum con- s. ©ad ijl : Afncamfdjfr Seiler» d
oberj^eilanb/berben T r.on-rai- leid) jtebet, mit SSIumen bie auf ei» 55üfci)el
sujammen gefegt fmb. 1 hvmelza Africana, foliis Rufei. ifl: Afracarifdjer
Seiler » 4>ald 3ei!anb mit lÖldug » ©om SBldt» .

Paragraph 2:
Thymclza Africana frucefcens, Jcs. i flore i foliis. Polygal*, ©adijli ubster
Afncanfd)er Äeller<|)ald geilanb, mit 3a§min » Blumen, £reu$ r «lumm SSldttern.
Thymel*a Africana angufli folia mim flore. ©ad ifi t ©d)maf)[ ( bldt« ebter
Affic.imteer Seliet:|)ald ober lanb, mit3®gnun<93lumett. 1 ithymalus Aizoidcs
Africanus, plid fquamato caule. ©ad ifl : Afri. fdje .fyaud * ‘2Bur$:dbnlid)e
‘iJBoljfd» ld) mit einem geringen fcfyoammicfp @tengel. Tithymalus
aizoidcsAfricanus,fim- i fquamato caule, Clamznerii folio. d ijl : Africamfdje
£aud » ‘äBurg« liche SSBolffd > <Dlüd),

Paragraph 3:
mit einem ed)ten fdjiBammidjtm < ©tengel 581dttem, bie ber Clamzncna gleu n.

Paragraph 4:
Tithymalus arboreus Africanus, d ijl : ^)oI?i(^te Africamfdje

Paragraph 5:
<2BoIffd» l4».

Paragraph 6:
Tithymalus arboreus Aüthiopicus C icanus > Mezerra eermanici folio, re pallido.
©ad ijl : itthiomfc^e r Afncmifcije t 'Saum * mddjfige olffd *972ild), mit
teutfdjcn Keller; ald ober^eilanbd blättern,, unb einet ichen 93lütf)e.

Paragraph 7:
lichyiTulus aizoidcs Africanus. va- iflimis (piris, extuberci> !orum inter- dus
provcniencibus. ©adift: Afri- canifdje #aud»2Bur?i äbnlicfje CSBuIffd* OTilcb,
mit fef)t flarcfen ©hmcm oc» fe?t, roeldje aud ben 2lbfet}cn ber
©tengelberoorfommen.

Paragraph 8:
Trifolium Africanumfruricans, flore purpurafeente. ©ad ijl : ©trdud)ic^r ter
Afncanifdjer Slee, mit «Purpur» garben»33lumen.

Paragraph 9:
Trifolium Africanum fruticans folio. anguftiore. florerubicante. ©ad ijl :
©trduebiebter Africamfdjer Slee, mit fcbmaljlen SSIdtterrt unb r6tf)lid>tert
SSlumen.

Paragraph 10:
Trifolium Africanumfruricans, fn liis incanis, flore luteo. ©ad ijl:
©trdud)id)ter African fdjct Slee / mit grauen SSIdttern unb gelben SSlumcn.
Tulpifera Arb r Afncanp. ©ad ijl : ©ulpen» tragenber Afr.can fc^er 58aum.

Paragraph 11:
Valeriana Af icana fruticans, foliis Iongis Stanguftiflimi'.©ad ijl: ©traud)
itjjter Africamfcjjer 95albrian ober .tta» S en * SSBurßel, mit langen unb
fefjr ^mal)len33ldttern.

Paragraph 12:
Valeriana Africana, foliis anguftis, flore macula rubicante notato. ©ad ijl:
Africaniftjjer 95albrian ober Sa« ?en< Straut mit fdjmablen igldttern/ unb einer
mitrotfjenglctfenbeäeidjneten ®lütt)e.

Paragraph 13:
Valeriana Africana fruticans, foliis Eric*, ©ad ijl : ©taubicjiter Af ica-
nifdjer SSalbrian ober Sa§en, Staut, mit |>epbe > SSldttern.

Paragraph 14:
Vitis IdzaAF.thiopica feu Africana,Myr- thi Tarentini folio, flore arro purpu
reo. ©ad ijl-- OTobrenldnbifdje ober Africa- m fd)ei)epbel:58eeren mit Taren
timten tDlprtpen > 93ldttern, unb fdjmar^en Purpur < farbigen S3lumen. '

Paragraph 15:
Vitis Idza «Etbiopica C. Africana, buxi minoris folio, floribus albtdis, ©ad
ijl : 9WoI)ren r Sdnbifdye ober Afri- can:fd)e Äepbel « SSeer « ©taube /mit
fleinen 3$ud)d ; 95aumd>58ldttern/ unb meiflicbter 58lume. 5lud biefen bi§l)ero
angejeigten ©er mddjten/ ijlalfogar kidjtlid) uierfcbcn bag »ot einen
geftbictten/ber©ad)e fum bigen Botamcum, allljier gar fe!)r »iel j tljun redre
; inbem et aujfer allen gmeif felnocl) weit mebrere c.ir.oi* mürbejtmi ben, unb
bin unb reifer in bem ?anbe am treffen, ald id) bigbero angefübret ba be/nodb
auch anjufubren mad)tig gerne fen bin.

Paragraph 16:
t2ßicicbbenn obnebem nod}i groeiffel (lebe, ob nicht ein ober bad a oere
©crodcipd, möchte oerfebret ange brad;

Margin 1:
fo Af mi It *.*«• li Af mi

Margin 2:
jS r. «rt. Ci Af bt mi fd |Brt.

Margin 3:
re ge .£ re ne * rt ' © ob

Margin 4:
te io- 1« m © o u i.tUl. J

Margin 5:
t 3 ku < Aftic>- '**" f i.®n c < t * ®rt

Margin 6:
p © ä f u « I- Btt- © 3

Margin 7:
4- Btt. A f.att.

Margin 8:
Trifolfw» j t r| nuin a. Btt.

Margin 9:
villemna Afncana. ' ^ a . grt

Margin 10:
3 . %rt V | r| -, Icj^JU i SUt.

Margin 11:
!. gtt. - t b r DnAuflo»

Margin 12:
n/'^^/'' m »rann u Jy» '?' 1 « t.äaiteg* m < e« n m

Margin 13:
e« t/

