Header:
€r(IerW.xvii.Srief.^

Paragraph 1:
blberbenauth hier gemeinialich nicfjt *«, ed« ©panifcg ©pea genennct. bieget
gebracht . unb ftnb biefelbe nurt< tnetjro fo »ielfdltig angepflanpet, Pag man
fiefafl in allen Qidrten antrifft. Naiiurtium Indicum, flurc luteo dilutiorc.
®a« ifl : 3nbianifd)et SStu nen;£reg, mit einer bleicfj? gelben auch
r6tl)Iid)t;gelben 331üthe ; welche bepbe ©ejctjledjte hier in allen ©drten anjiw
treffen unb jufcfjenfinb ; mit hinauflauf; fenben SRancfen, al« einÄlimm<sraut
©och man bebienet (icf) berfelben wenig jur ©pcife : fonbern bie SSlumen njer
ben meiflcmheil« gebraucht, bie @d)üf fein bep ©aflerepen unb anbern OTagljei;
tmbamit ju jieren. Nux juglans five regia vulgaris. ©a« ijl : ©eutfcfjer
gemeiner 9tug; SSaum. ©iefe ob ihnen gleid) ber^inb hartjufepet/fommenbennocb
wog! for unb in bie ^Sotje ; nagen auch eben fo gm teunb bauet'Ijaffte gruchte
al« in ?eutfcha lanb : »on bar gchieger gefummen, unb nurburd; grüdjte ober
ülüjfefort; gepfkmjctworben. SDlan fanbet berfeb ben fhon jiemlich »iele bin unb
roieber auf bcm Panbe. Ocyum Iacifolium macü'aeum vcl crifpum, ©a« ift :
glecfichte« oberfratu feg Bafilen - Äraut,ba« ebener maffen feinen Urfpnmg
au«Suropagenohmen, unb fjieber gebracht worben. IVVIJI |VtUVItiimil VVt||H>
V4IIV Oica(3tivii.Dber:jahmer öeb^aurti hte rtjid) gar füglich tbun lajfcn,
welcher au« Bollanb mit hiebet gebracht, iben ; 'äßürmer hier anjufepen unb unb
auf bie hier begnblicgt wilbe OeU ibe jujeigen^ woferne e« nicht bie 33dume
gepjlanpet worben. Sr h«t 9Crw fang« auf Conftantia gar fchbn befonv mal« aber.
weilberltenSSeft; ete werben hier übcnjeitig, unb bleiben ero wegen ihrer
Weichheit liegen, r werben ben ©chweinenootgeworff ©ie man aber iffet, bringen
feine fabr einiger UnpdgIid;feit,nod) am nSflachtbeite.

Paragraph 2:
Mentha borccnfis criipa. Oben @at; raufe;9J?ünb, welche hier nicht we< er
ftdfftig ift al« in Suropa ; bod) wirb jboiel nichtangebauet,weilmanwenig alTer
, al« nur wa« etwa bie Stpotfjecf nithen hat, ba»on brennet. Melpilus germanica
folio Laurino n lerraco, ®a« ifl : Sfeutfdjer ©li; chS3aum,mit einem
?orbeer;S3lat,ba« ht jaetidff ober jerfeget ifl. Slucg biefe aume haben hier
gute« Slufnehmen, weihe fehr wohl ba« warme Clima beht falten »erwechfeln
fönnen. 3h e »ielmal« »on ihrengsüehten gegetjen befunben, bag fte wo nicht
befltr, noct) eben fo o gut unb etwa« gröffer al« tutfchlanb fetjn.

Paragraph 3:
Morus üu£iunigro. Ober; ber SWaul; er»33aummit fhwarpen'Secren. ©ier uerbctt
hier fehr hoch unb ftrecfen ihre te weit au« ; bahero folte glauben, auch bie
anbere ©orte mit weiten eren, wennfie hier gepflanpet wur< wohl fortfommen
borffte. Unb iju h UV)VII, io mvyv vtv rcfen ©üb < Ofen < TSBinbe oerhim n
möchten. (5« fdme aber auf eine obe an, fo würbe ftch halb jeigen, bie3rücf)te
,unb bie baraufgewenbete t belohnet würbe.

Paragraph 4:
Myrtus communis Italica&larifo- aRomana. ®a« ifl ; ©emeinet 3tar nifher unb auch
breit r bldtterichter mifcher ÜJlprthenr SSaum ; beten ei» jiemliche SJnjahl in
mehrrgebadjten rten ber llluffren Compagm flehen, bjur3ierbe bienen; wiewohl
nochjur t feine Pyramiden ober fünften etwa« oon gemachet worben. NaPus
<«>va.Ober : weiffe unb gelbe ben, gleichwie fte in Suropa ftnb; weihen man »on
ben ©chtff^euten rlich fehr »iel ©elb lifet, unb hoch h fo »iel übrig bcf)ält,
al« manjur ifc nrthighat.

Paragraph 5:
Marciflus albus . magno odora- lore. ©a«ifl : ^Beiffe STJarciffen mit et groffen
unb riecpenben 'Blume, fe SSlumen haben bie $oUdnber mit men ; nad/.»...» hw.,

Paragraph 6:
ivmvu <j . ^ i. herben S}ortheilaIleine»on ben Oliven unb barauigeprejfeten
SSaum >Oel jier hen wolte, unb begwegen niemanb JU fchaucnlieg : fonbern nad;
eigenen @e< fallen bamit hanbclte, fchdnblich wieber »erborben ifl. Sr hatte
eine jiemlid;e SlnjahlaUbereit« lieblich jlehenb; weil er «ber »on ber ^öganp <
unb SBartungbie* fer SSdume nicht« »erjlunbe ; »on anbern aber feinen 5Kath
annehmen wolte : fo muftenfiewohlsuörunbegehen. DSach ber3eit ftnb feine grüne
unb frifch«oit- ven mehr, »ielweniger ©dume anher« gebracht worben.

Paragraph 7:
Patoniaflore pleno, rubro, mino.p re.©a« ifl : ^donien<9Jofen,mit rothen
gcfüUten, f leinen ©lumen. ©iewad;< S enin ber iiiultren Compagnie mehr ge;
wehten ©arten : unb (legen unter atu bem 'idumen gar fegön unb lieblich. Pdmart
iil litlra, leu. dactylu' vul- gö. Ober; ber®attel<©oum, welcher 81 i ftefa

Margin 1:
***•« Wf«. f4<Mitt.

Margin 2:
Bartou XMuie &U08' trotftp«. OTtfttt« feaum.

Margin 3:
?i6k Snvtt i(l S»juD SVfT'

Margin 4:
V m © © S -“** b t n f ‘ » h f n S a m h in^tdfO) u u»6. b i »aum mit 5
fajmarocn f »“““ S b S b f o « o

Margin 5:
S Äe&niMirt wijrWtn' l ®«um. l S n © u

Margin 6:
3 b «ÄT, b L. ’ 9 a j n ©

Margin 7:
««(iffttt. t

Margin 8:
< g 3nbfan(< m^" ärj.

Margin 9:
r^Sj^“* ep lr'a# broug»*. Brnwmct b™ t®««»

Margin 10:
$1«tiSee| i,^»« §1,

Margin 11:
mmm »S*®* ciP0 |u rttanem !|,ään*<*

Margin 12:
tottln» 5Ä®*tn* säum.

