Header:
<> 4 .- dritter gbcil. xi sStitf. ic*

Paragraph 1:
ins ber ©cbiße befohlen hätte, biefe bie Borgcnanbte 58ürger weggtfanbt
fgeßanbene Öcebellen wot)l ju bercal)# batte, alle fernere Proccduren unterlaß n
, in bie Conftabel« Kammern jufe» fhuinb abgeroartet haben würbe, wa« rn. And)
bafelbfl tu traöiren : baß if)m Bor eine Sfatroort suatfommen )m numnebro, weil
grau unb Äinber alleine bie fid) mit folcbtr Hoffnung cht fommen, unb mit
ttjrdnenbm temcicijelten, fanben ßebgewieß fefjr ugcn pardon sor ihre Wänner
unb betrogen. Denn bie glottewarefau iiter »erfueijen noolten, bieföeuean»
hinweg, ba ßcb ber Snnbalt be« swei* am, weil er an Henning |)ufing eine
felbaßtigen Penodi Deutlich jeigte, wel* ttWiIcb»£ubverlobr, al« boii roel*
eben er unter ben ji. Mart» 170«. an ener aDeteit reichlich ©efdjetirfe em< bie
Uluftrc Söcrfammlung ber Herren angen, unb ßcb noebbabep flaetnet
SSeroinbijabern geßbrieben batte ; ge» tte, einnlabl beßclbenSrb»©enabm ßaltcn
er benn bafclbß oorgicbet . baß werben, iBeilfeineÄinberBorbanben ob et gleich
biefe 'Mittel nebmlitf) bie ren. Senner bat (leb in ©egenwart ^)inwegfenbung ber
Borgenannbten onGuiliam^tm^gegenbie^rauBer« Bier SSürgermeißcr gebrauchet batte,
uten laßen: Butter £ußng, wa« um aüe«wicberim SKube unb.gricbc jet ltibr mit fo
großen Umftblag, nach bringen: fo fdjiene e« ißm bennoeb tu, ere« Wanne« ?ob
tbun ? “SBenn baß einige boßbafftige übrig geblieben, euch jeben taufenb ©ulben
in |>oI< bie in ihrer Aartndcfigfeit Beharreten nb befinde, gleich itb bureb
meine unb Bieler ©emütber oblhnac ma» eunbetbunfan: fo fönnet ibr bason eben
würben: baß er babero BicHeicbt rgnüglicb unb reputirlicb leben, ben würbe
geswungen fepn, wenn ße oon erreft will itb wobl beforgen. ihrer
.£)al«ßarrigfeit nicht abßünben, gjotbflärer aber gab ßd> be« An. ftocedurtn
gegen bie SRebeW uverneurs 9?cue tu erfennen, al« oor bte ^anb ju nehmen,

Paragraph 2:
e gebaebte Recour^giotte, nach auf» hobenen Slndem, unter bembonnern «
©efebü?e«, ben^JaoenBerließunb tfegelte. SDenn bamal« ließ er fid) in Galjot
einfebiffen, fegelte ber Slot# nach, unb gebaebte ße noch tu er» feben ;
welche«, wenn c« gefebe» n wäre, hätte er gewiß bie norgebaebte r weggejanbte
wiebet betau« genom» n, wofern ihm anber« bie rcfpeäi- Capitaios folcbc«
geßattet batten, « bie nunmebro mit ihm nicht« mehr febaßen, wohl aber
ibremComman- ur tu geborgen batten. JDocb Sr rbe m feinem Vornehmen Serbin» rt,
weil bie weggebenbe glotte mit ntm febr favorabicn ©üb » Dßen» frarcf
fortfegelte, welche er mit inem Galjot nicht eitiboblen, noch felben näher
fommen fonte, ob er ich hiß über ba« OlobbtmSpIanb ber» bennacbiagte : auf
welchem er audb r SJfacbt bleiben muße, weil ihm ßarefe unb burebbringenbe ©ub<
emSBinb, ba«Sanben in ber $afel» ap benabme. 9tun folte man füglich gebaut ba» n
, ber .£>er: Gouverneur, weil er er baß ße ißn feßen ober (preeben mich» e« an
bie Herren ISewinbbabere in ten: gleich benn fein «Itefrer ©obn 21n» llanb
übergegeben, unb be«wegen brea« von ber £epbc, mit vielen £brö* nen Unb biefrt
bewercfßelligte er auch gleich an bem imftnßern ©tfdngni« ft» S

Paragraph 3:
nben Bon ber .pepbe, ben er wtgju tben strgeßen batte. ®enn ob er ihn jwar,
naebbem er funfstljen $a< ge, gleich bereit« gefaget iß, bafelbß gefeßen,
wiebtr btrau« unb sur 93er» bür fommen laßen : fo batte er ibn boeb Borbero
bureb Sobann SRogier, bem Cipier ober SBüttel, feinen geu» erzeug, Sicht unb
Seuchter wegntb» men laßen, weil erfeine«wegt« barfür hielte, baß
einfolcberßbwcbrtr ©efan# gencr ein Sicht genießen, ober bie Sr* laubni« haben
folte, eine ^Pfeiße^obacf |u febmaueben. S« würbe ißm auch fein ordinair
SSarbicr geweigert, welcberibm ben 95art, weil er fo lang barinnen faß,
abßbctren folte. Snblicb wenn erwoltceßen, weil ber Cipier norfjba unb bie ®büt
oßen war, fo muße er folcbe« ein wenig hurtig tpun, weil Der 4)en Gouverneur
nicht sulaßetl fonte noch wolte, baß bie Sbürbrffin# ßern ©efängniße« lang folte
offen bleiben; ja feinergrauen unb Äinbcm, ober au* anberen Srtunben. weiaette

Margin 1:
«tbeff« eth«mm £at>"l tu

Margin 2:
ars« äs« ben c^(ua» laeiBen.

Margin 3:
a f *t ftgii« »« Slotti nad>/fan fieabrr 11 id)t «in« feolcn.

Margin 4:
t ß c« c«. »«»» 0« m” *

Margin 5:
*

Margin 6:
nifrr».. f" „|aPbm/ t«m«»fnp „i(WI,flI B9 rn> n” n „{'^t„

Margin 7:
emo.

Margin 8:
.

