Header:
39 2 gtwpfer Sbeif. in. 33 rfcf. ic.

Paragraph 1:
93orh»benni*t rociter geljet, al«nur bie Nitioncs unb ba« 8anb einiger maffen
jU3dumbtirm/ unb 3()m mein |>crt, einen 93orf*macf baoon ju geben. JBdrc mein
»erfahrne« Manufcriptum oieber ;u haben, ober fönte i* e« in fo urger Seit alle«
wieber bepfammen ha* ben, wie ich e« gefugt habe, wo(te3bm nod) »iel anbere
llmftdnbe unb Numeri düngen bcpfügen. 58ep fol*er 58e» anbtniftber @a*e
aber,wei§ ich f*on, ajjGr mein Vermögen etfennen, unb mit biefem wenigen
jufrieben fepn werbe. ‘Senn i* nun ferner »erfpro*en *» »onbem5Qorgcbürge gegen
Offen u ;ttreifen, tmb ;u eröffnen, welche Na- ionesbafclbffft*aufbalten, unb
wie et» aberen ranbbcf*affen fer» : |o ifl aber# al unnöthig,ba« ?anb ber
Gunjemanni u bef*reiben, al« welche« f*on,wie »or> |ero berichtet worben, bie
|>ollänbif*r Colonien in 58e(ilj hatten. &iefe«aber ill hier nur no* bepfügen
,bafi e« ff* i§ an bie Hottcmotts - .fyollanb« unb tellenbof*if*c S3erge
erftreefet habe. IBorait« benn leicht }U ermejfen, baß bie« e« einefeht
anfehnli*e Nation müffe ge« efen fepn, bie heutige« ?age« wohl bie rmffe unb
f*wd*ffe »on allen. 5Tli*t aW ob ihnen ihr ©ut mit ©ewalt wate abgenommen
worben: fonbern weil fie f* felber biirch lange« (Streiten, Sech' en unb Ärieg
fuhren, biefen Ruin auf en Aal« gezogen, unb babep ihre mei» te ffitannffhafft
nebff ihren ©ütern »erfahren haben ; wiefoldje« benn meifi llejeit ber 5öortheil
»on allen Kriegen unbba«@nbe berfelbeniff.

Paragraph 2:
hinter biefen Gunjemanns lieget effer gegen Offen ju, bie Koopmanns- ation;
weldje ihren tarnen »on einem apitain hat, ber alfogenennet wirb: unb »on
welchem bereit« oben ift gefaget wor» en, bafj er ben Capicain ciaas erff fei«
e Srau abfpdnffig gemacht, nachmal« ber ihnfelbff, al« er wieber au« feinet
©efangenfebafftgefommen, erfchlagen abe. ©iefe Nation hat ein groffe« unb ocit
aitfgefrrecfte« ©ebieth, in welchen td) bereit« bie Europier nieber julaf» en,
unb ihr henliche« aber bifbero nfrudjtbar» gelegene« ?anb ;u bebauen
angefangen.Qßie benn fchon »ormal« ge» aget worben, bafj hier bepbem warmen
58ab, Ecramaiidiii Ap.iol, ein ©lüef lanbt« in ©genthum hefige: unb weitet
inbcmf*roarpcn Sanbfdjon einige anbe> e »on ©raefenffein häuslich ff* befin» en.
©egen bie @ee*Ufer ju, iff e« jma i

Paragraph 3:
b gar breit ni*t,abereinwart« breitet e ich fehr weit au«. Unb obgleich »i iohe
SScrgcbarinnenff* beftnben : foi e« bennochfehr fruchtbar ; hat au* fe nen
Mangel an füffen imb guten 3ßaf fer. Uber biefe« ftnbet ftch auch,3ßil genug
»or einen Siebhaber ber (ich be SagbwiU beffeiffigen : unb barff er ga wenig
5Dlühe anwenben, fo fan er fo »ie haben, al« er in etlichen (Jagen auf ;ue
fenoermag. »lifan trifft jur9Jo* au noch einige« £0* an, welche« gut un bequem
ijt, nid.» allein jum bauen un brennen, fonbern auchsuaderhanbatti tigrn unb
fchönen ©*rdnden, ©effel unb ©tühlen. ©och hat ber obgebad; te 4)en Gouverneur
Wdhd it» Aorui van der Stel,in ber Seit feiner SKegierung nicht allein biefen
ganzen Diftriti, for bern noch »iele anbere innen gehabt, wi
anberwärfagefagtmerbrnfoüe, unbba beffehinau« hauen laffen. 9ln ©alp fehlet e«
biefem ?anbe aud nicht: alletmaffcn man in ber©uthe thal«»va ilcy unb [onjlen
hin unb wie ter in bem üanbe folche 0al?>sPfanne antrifft, al« »ormal« fchon
betriebe worben, unbfelbjfenan bem Söorgebüc ge auch grünen jflofen befinblic
fmb. Obgleid) ein jlarcfer ©ttohm welcher bie Palamit- Rivier genenne wirb,
burch biefe« SJh«l h^ff'lT' 1/ auc ftd; in ba« nahe babep gelegene s D2ee machet
: fo »erberbet biefelbe bennoc biefe ©alp» epfanne nicht; wirfftauc fein

Paragraph 4:
l2Baffer hinein, obgleich mit be Sluthbeffen 0}hmb »erftopffet, unb ba SHSaffer
hoch hinauf getrieben wirb :ba bahero biefem Janbe nicht« mangelt, al allein
eineEuropufcheCul.u', woburc e« benoerborgenen SKeichthum ber her liehen
Sruchtbarfeit fönte an ben $a legen.

Paragraph 5:
®« entfpringet aber bie erff»geba*t Palamit - Rivier au« bem SDradenffet nif^en
©ebürgen, welche eben ben Un ter|cheib ober bie ©rängen jwifchenje nem unb
biefem Sanbe machen, unb ft fehr weit oben herunter jheden : auc mit ber
»ormal« erwehnten |)anglip eine5Rephe au«machen. Söon ihrem er ften Urfprung,ben
man auf unb an bie fen SSergen fudjen mu§, lauffet fte ei groffe« anno*
unbenannte« ?ha ©*langenn»ei|e burch, unb nimme no* einige flcme Sluglein,
barunte au* bie |*warge Rivier fi* beftnbet ju ft*, el;e fte ft* in ba« OTeer
ftürget aliro

Margin 1:
«4< »< £*£* aumt JU mt«tm.

Margin 2:
®ot>« ei £ u"°t [^dT »otwn.

Margin 3:
ro«bie kooP - r«Bob" Mt.

Margin 4:
®«e e™ bmo'tnT" «m.

Margin 5:
ar e ele^ ff i» f» lb er

Margin 6:
ar el je * b b i»

Margin 7:
ln ;« Q, t« e « ) na

Margin 8:
em|i l*'n’ e» n en c» ch, et

Margin 9:
h r h h r « § «

Margin 10:
h aji« fei< t»*:™t"M g ‘° rt ' e n.uoii- < <,*r{!inu« e»*»-

Margin 11:
* h p r* e* n l t

Margin 12:
r t, t; o

