Header:
432 3met)ter ^eil. vf. ©rief, tc

Paragraph 1:
eil anbei« bie gange @ad)e,bie ffe bar# ©igaafe fo crbärmlid) btircg ben SRamh
ter ju erhalten fu.gen, würbe Srutgt* jagen? fo oerfidjere id) 3f)nmein -£>e g
fei;«, Unb alfo müffen ffe bie 'Mild) genug, er wirb bic fcrtigfle Slnttror le
{ufammen ben OTannern bringen, ron allen, folcgcr ©effalt erhalten, ba§ litjc
fclbige allein confiimiren. ffe fagen: Sie Ratten nun 2nbetsgei @übalb bie
UJlilch aus getruntfen, maebet; unb trenn manbamitnidjt ; etjen bic'riänner
auf,macgen ein Seuer frieben fepntrill, fonbern noct) ffdrete ter bem freien
lummefunb auffer ig< auf fte bringet, bag ffe bod> bie Urfacf n Krallen .
melcgeS ffe narfjmalä mit fagen folten : fo fangen ffe inSge|amt ünen Neffen
überbeefen, alfo,ba§ c$ re^tfiffaffen an juladjen, unb rerfetje nen ffarefen
SKaud; unb ©ampff feget. in gebrochen 4)oUdnbif<b: Djc ls Hot- eit nachmals bie
@djaafe unbbaS am tcncoctj Manier, die oud Volle alcy te löieb f)cfbcp fomen,
ffellen ffe ffd) zoo roakum, en daerom ons ook f bepben ©eiten gleichfam in
Steppen zoo makum. Beleges in $eufcg fo niel b laffen einen breiten ^Durchgang;
Ijeifitn foll : tDir|ee t|i Houenionca rd) trelchen bie ©effaafe, mit SluS»
ITlanttt.Caaalteitolcf unfern Nacion gltcffung bcSiXinb-lSicheS/üglicg nach &at
'* «Uejeit f« 8«"«*« : batum mai em 9\aucg ju pafliren fbnnen ; unb tretl eben
wie cb auch al|o. nicht gerne burch trollen, auch ben «Ülir fclbffm,ber ich f°
IanS offen iKaucff fürchten : fo umjingeln ffe 3«l)re unter ihnen bin,unb bep
mehr al lbige tnblitg, unb jagen ffe je länger je emem taufenb befanbt flehe ;
al|b,bag gerbajugin. ffe füg auch oftmals, tregen einiger neu QBenn ffe mm
enblid) fo biegte an türltdjen _aber ihnen unbegreiflichen em SRauch freien, unb
als eine 'Dlauer magij'chen öaegen ror mir fürchten, einanber neben : fo nehmen
ffe nur ein unb bie Sinbiibung hoben, ich wäre ei niges unb sieben cS hinüber,
ober fu< gauberer, iffbiejeS rielfdltig begegnet; en eS ron felbftcn burch ben
‘TKauct) ju unb fanid; nicht fagen /mehr alSbrepgee eiben. @o balb aber bicfeS
bureg iff, fennet ju gaben, bieauS einem sH?unbe b bic anbern fegen, bag ffe
hinter bem gerötet gaben unb rerfprocgen,bag tiefe aucg triebet ;ufantmcii
fommenforu getrig bie Urjacge roare, trelcge gleic n,fo folgen ffe alle
trilliglich :unbmüf* bepfügen triU, trenn nur noch gefage n ffd) alobemt bie
Hottentotten ju bep* gäbe, bag ber eine ffeg rernegmen lieg n ©eiten ffellen,
bamit feines neben *£t wr|ie mehr / warum ferne Ä.anb8 ebep trifege, fonbern
gerabeS QBegeS Uurc auBeinetSacbe/bie nicht ju laug» er ben tKaucti unb baS
barunter liegen* ncnw&rc/ eine (betmlicbCett machen/ geuerginfpringen. unb
helfen Urfacbe ben leutfeben 3lachgeenbigter JJurcgjagung, unb nicht offenbahren
wolten. «fit wiffe enn alle ©egaafe barüber gingciprun* immet fepr wogt/ baff
biefea ben leuti 1!/f0ite «nSRenffh baS frolocfen, ju* fefeen webet |cb«ben/
unb aueb mebt» liren unb fegrepenbe ©eplaubcr angö* nugen / bingegen ben
Hottentotte n,treld)cS ffe ror lauter greuben gier* fern nacbtbnl bringen fönte.

Paragraph 2:
cranffimmen.SS müegte fteg einer hierauf fagte er }u mir: Wenn wir lb tobt
trunbcrn,übtr bie artige geegt* auf oie|etCet|e anb. re machen/ fo gat pnmge unb
luftige Caprioien, bie ffe eebiefe^rbetitung/baff wie fürtbten/ Sbemtmadjen. 3n
(33agrgeit eS iff ee möcbten wilbc unb setteilfenbelgie- egt auSjufprecgen, traS
por tounber* te/infonbetbeie «btt wtlbe ^unbe un me Sregungcn^enbungen unb Äcg*
tet unfete Scbaafe Eomnttn unb felbi* ngen beS SeibeS ffe anffeUcn unb ror* ge
ju Scbanben machen. iDenn bieje ingen ; jumal, trenn alles fo glücflicg fügen
unferen beerben mehr Schaben gelaufftn, baj feines neben rorbcp ge* ju/ als ein
tow ober lyget / inbem ein ommtn, ober fug fünften mitberglucgt £-ö>» mit einem
einigen ootltrb nimmt/ onretgat I)cnn in biefcm gall ffllb »In lyget auch gar
balb tan auf bie gan» auSgelaffcn unb bepnage auffer pebtaebt werben / wenn man
g felbff, weil igr Vorgaben unb ber igm nuc eine» wiU btgalten unb ba* nbswect,
alSbenn unfehlbar gelingen mit fottwanbem (affen ; weil er »war u

Paragraph 3:
j" ' fenflenem Ziebbabet be9 ^lutB i(l fraget man ffe,traSbennigre “abffegt aber
in (oicbem S«Ue auch mit einem lbe9 unbtravum ffebiegebultigcn ScücE Slet|cbror
lieb rtimmti bie wil;

Margin 1:
Tnj, m, ctioaf« '-«mb«* uicttxa.

Margin 2:
T^xt*

Margin 3:
cs«f ne«* beitijm wenn fte jagt.

Margin 4:
mt fit ne«Tm™

Margin 5:
h [|l6l4, rcJ n ^«our* t jwnsfr«. § 9 i u c )

Margin 6:
t n - c k l a n

Margin 7:
i e s g [<mt„ t>ra u n 9'funrt«-,

Margin 8:
n ; e e * h t :

Margin 9:
>_ (b{(jBtt » hoh.mo«- / "*• v n e i » n

Margin 10:
r t /fajt^m *u'Jjy riefea e^urdif«* n' ‘

Margin 11:
n / e n * r / m

Margin 12:
;

