Header:
36

Paragraph 1:
’ 3»ei)t(t gfrtil- vh. gtttf.M.

Paragraph 2:
bten glaubten ? ob (le gleich bic 31c# ben ftatuii ren ; 6. i. (ie muffen ein
töfU i* mieten nagt im ©ebraueg hoben/ ge« Heben glauben, ob fie c« gieict)
nic^t llet mitSBorten au«iubrMen?»oeh auiljufprechtn migen. ' llnb reeil ba«
jee? iftber einige ©runb nictjt/auöiwel# einige «ben eine unabfcgeibltcge Cnnne-
cu ui) ju befcgliegcn bewogen »erbe/ xion mit ber Stofergegung ber /tobten g ftc
ein einiges Heben, unb gierbureg bat, alb beten feine« man ohne ba« an# e Stufet
fleljung ber lobten glauben ; bete fid) nicht einbilben tan: fomug auch nbem et
giebet mir bet £cn ßoeving notgwenbig folgen, bag fte eine Stufet# m angeführten
£>rt pag-7 - nod) eine an flegung ber booten glauben ; t« märe eÄanb/ iDenn er
furtj »orhero anfüg# bcnncSacge/man tnolte behaupten / bag ? bag ftc aud) einen
Teufel glauben, nur bie ©eele, nicht aber ber Heib^um e normal« fegon berichtet
worben; unb einigen Heben gefdjaffen indre : »eiche« raufferner fortfeUtret unb
fagt: aber fchnur graef« wiebet bie Skrnwifft g aucbB'hbun/cag um« U; itrnucn
unb abfonbtrlich »ieber bie 4>.©cgriff ubetev pereöet » rOr u. fi* etnetbert
ftreitig lg.

Paragraph 3:
tbernCiumal alte <2Beiber) »etplWgm Oiehet (Sr nun alfo mein dber:
fcb»ltigen/in|'onöerbe«tt»enn fieim bag bie Hottentotten auch butch bi
ibe©d>metgtnu.ptmle'fbrm)a{>a» Raubet# Äung überwiefen werben fön r fte nonbtm 5
>inbctil?olcf/unb am nen, »ie fie ein t»ige« Heben, unb ein em feWblicben 5»fiUm
ptficbm f <yn Slufer|lchuttg glauben : »eiche« id> ihne gen/tragen )1« / aus
abetplauben / Dielmal« norgcgalten, auch (gre iöep ^ialjv ein
gebranbreetJjcilQebenSoye flimmung erhalten habe; nur bag ge bi jger aber, unb
ju SQermepbung einer Qßorte, »eiche »ir gebraud;en, nich quivocanon.Suzi )
genannt tc. fa|Jen ober »ergegen fönnen. (S«fom 31un möchte mein jperi lagen :
»ie met aber folche«, memera »enigen 53er n bie Sauber# Äung einen 23e»eigab#
jlanbtnach,bager,meilfiebie gantje 3ei ben, bag bie Hottentotten ein Heben igre«
Heben« über, wenig jubem'Jlacg d; biefem / unb folglich eine Slufcrgc# (innen
gewöhnet »erben : unb »enng mg ber lobten glauben? Sllleine,(Sr auch gleich
tiefe« tgdten, »ürben ihne be nur eine fletne ©cbulbt,|o wirb @r bod) ihre
Meditation« nicht »icl geigen fd)»n felbg beurtheilen unb »erflehen »eil ge
feine ®ud)(laben haben,burd nnen. (Denn bag ge auf Saubcrep »cld)e fie igre
©ebanctrn ju^apier brin l galten, unb einen grogen ©lauben gm fönten. Unb
tnblieh fönnen fie »o rauf fegen, foldje« ift nur mehr al« ;u anbern fjepben
nicht« lernen, »eich »ig; »irb ftd) aud) im Verfolg ;ei# eben biefe
4>au»t#Hegr#@dhc,morinm n, »ie unb »a« fie »on ber yauber# au c unfere Hoffnung
begehet, mit un unjl »or einfdltige Singe glauben? bewahrheiten, »eil fie »eher
lefen noc ct aber, unb bag ju meinem 3

Paragraph 4:
rt, ecf ge# fchreiben fönnen.

Paragraph 5:
nge, fage nur biefe«, bag fie aud) um <2ßeil ge bemnad) eine Slufergegun r
anbern bejahen, bag igre gauberer ber Sobten, unb jugleid) ein ewige« He c
Scbenbigeti bejaubern, unb bie xter; ben glauben : fo irret i)en Bocvmg ga
orbene,»enn ge roiebetfomen, wegban# ggr,menner luc.cic. fdjr eibet: bag g n
fönnen. 'Sßcil nun bie|e«, »ermög fiep ubre alkmagcn cot b«m lote
rcm2}orgeben,ogne eine furße »otgero furebttn/ alfo/bag man einem Hotten
pflogene Unterrcbung mit ben Qßie# totten mebee icbltmmtte toünftbt rfommenben
nicht angehen foll; jomr al» t>tn teör. Senn wenn biefe gefegen ge bie Urfacge
»igen wollen, roare, würbe gewig fein Hottentott ba e fie auch erfahren,
nachmal« aber jjerß gaben, in bem freptn gelb, auf cber ogenbagren, warum fit
mieten gr fetner Krall, gang alleine, unb wo ommen mügen: fo ig aueg leicgt ju
ign bie 3lacgt überfallet, geg ebtnf liegen, bag ftc mit benenjenigen re#
fieger fcglaffen ju legen, al« ob er mitte it, bie nach ihrem leiblichen ?obt
an# ln bet Krall, ober an einem woglner ch im Heibc gnb. gcgertenOrt ldge ;
unera*tct er weig <2dtnn ge nun alfo nicht wie ba« bag Hörnen, Soget/SBölge/unb
anbe jicg Dergotbtn,ober einerlei) Slu«gang re bergleitgen glei|d).ge||ige
«giere ge t ihnen gaben, fonbem annod) leben# nug in ber 5Bübnüg unb runb gerum
g fepn : fo fan e« ja niegt anber« fal# um ign anjutregen fcpn : welcge« boe n .
ge muffen ein Heben nach biefem He# oielfdltig gefthieget, unb igm eben fo »it

Margin 1:
b<r Aua», bag fit (in» Ä bm.

Margin 2:
» «tnnoariT

Margin 3:
fffiadbi t H.ntmrot- ihrnuÜu’ btrnn giau *tn.

Margin 4:
t>i.r«u< trb«0rt « fön?“ builg giäu>

Margin 5:
U « - n h #

Margin 6:
e g m « t t, Dj( Ho( .

Margin 7:
etenton« # e,'rtii«ta n acganKn. # e t #

Margin 8:
# t # c n, ) #

Margin 9:
n e n « h g - #

Margin 10:
r «* n* geÄjL e . n>« s)m n" 0'^ « 8 « #

Margin 11:
o o n #, # # /

Margin 12:
g l

