Header:
82 ©riff er vi SSrfef. k.

Paragraph 1:
d)fen unb gemacht trorben (ci)n x »on liiuftri-n Compagnie fauffen ntüge, b 0011
feinem anbern pardcuiici en rnt bergleidjen ©utter einghlagen c.

Paragraph 2:
JUleine unter biefem i)er:Iid)cn STla# n ber gütigen Compagntc.rourbe bag
rroenigge an berfelben roabreg unb femlidtcg Intcrefle gcbad)t ; fonbern muffen
herunter ihre Dcollc )o roobl fpielen, bag aud) ein Unwijftnbtr barübet
»errounbem mu§ : unb bat n gcroig nidjt nöttjig rocit herum ju# en unb ju
fragen, roober ge beding) ecr geit ju folrfjen großen unb geroal# enfKcidjt^um
gelanget femt.

Paragraph 3:
Denn obgleich ber padjter »onben einen ober »ranbrocinen gar febr bl muffe, bag
er mehr »on ihren, alg llluftren Compagnie SJBeincn L'fcer ranbtoeinen »or
einen febr

Paragraph 4:
eig anncbmen,unb bemach felbigen fauffen muffe : maffen er »or oier fTc
ifebeinifebe Qimcr biefigen SSBcin zeit 100. Sfceicbs^baler geben muffe : tonte
ein folcber bennod) ben Pabg ht in benSSann tbun : fonbern muffe frieben (epn
,bag ihm bet) ©elcgenbeit h jugeffattben mürbe, ein Sag ober che »on ben
©itmobnern felbften bag halbe ©etb ju fauffen, felbige jufd^lagen, unb
roieberum bei) ber fleh n Waae* aubjufdjenefen.

Paragraph 5:
Äicrbcp aber mufl e ber ^pad)tcr noch r bebutfam geben, lag cg ja bet) ?eib b
Sebcn nicht jeberman gewagt mürbe; egeben bie Wiener bet befagten Com- nie,
infonberbeit aber iet ^tett in- pendent Fiicul genötbiget mürbe, bie n ber
Illuftrcn Compagnie auf bag )moefein gefegte Straffe »on 1000. lben jufobern,
unb gerichtlich suer# ffen : babero muffe aud) ber befugte al . im Sali eg ja
anberg unb gan$ mlich nicht gefaben fonte, ba»on d>ricl)t unb

Paragraph 6:
l2Bi||cnfchafft haben,roeh r geh alöbenn mit bem gerechten Sec len uergnügen
lieg, unb felbigen ffatt eo Dpfferg attnabm : im ©egentbeil r bag incereile ber
erroebnten Com- nie, roenn ja felbigcg barinnen bec nbenbat, auf eine Seite
feite, unb r auf geh felbgen am aUcrmcigen ge< )te.

Paragraph 7:
l2Bcnn aber ja biefeg Schmocfeln ht füglich angeben roolte, ober jum nigften fo
garet nid;t fonte getrieben rben, meil man bem Schein nach bag Ineerefle ber
Compagnie, ln b ?b<d aber je&er »on ihnen fein eigen infonberbeit beobachtete :
fo muge ma einem folgen padjter, ber bem reg renben £erm Gouverneur unb anbe
feinen Wit>Con(örren fo »iele g treue 2)ienge bierburd) erroiefen batt bag er
igre SSBeinr unb 93ranbt»eine t ter bem SJfamen ber llluitren Compa gnie
angenommen unb ju Selbe gem djet, auch reieberum einen ©efallen meifen, unbibm,
nach Verlauft fei pad)t>3 cit, roenn er etroan nicht »e migenb mar, ober geh
rceniggeng n jo gellete, alg ob er bie »crfprocht pad)t;©elber nicht aufbringen
ober b jaglen fönte, aug eines anbern Seber neu gefehlten fernen fchneiben, ber
i eben fo gut paffete, alg ben Herr SSebicntcn bag ©elb »or ihre <2ßabr Wan
hörte babero ben Pachter fei Älagc an, nahm ge ;u Serben, unb me er ja niegt
bejaf)Icn fönte, gleichmo aud) mit Stau unb #inbernnid)t juru nii en rodre :
lieg man ibm »on feinen »e fproebenen Pad)ti Pfenningen etroa auch manchmal mohl
2000. unb mehre ©ulben nach, unb 9» gute fommen: u ter bcm03orroanb,bag bie
lüuitreCo pagnie leichter ein foldjeg ©elb fön entbehren, alg ge ober ber
Pachter, b bepberfeitg eine ghroebre ^aughaltu hätten.

Paragraph 8:
2>ie <3Barbeit begen fotte mir g nicht fchmebr fallen, burd) untetfchiebl che
(Stempel bar ju tbun, roenn id) ju niger QBeitläufftigfcit rüg hätte ; i halte
eg aber »or unnötbig, meil bie Sa d)e nur mehr alg ju geroig ig. SDo bamit man
nicht benefen möge, als o ich nuc lachen aug meinem eigen Äopff tingtite, bie
niemalen gefegeh roären : fo roirb genug fepn, roenn i ben annoch lebenben
f>tefigen SSürge CRameng Srephan Vcrmey, »Otgell welchem ber ^fert Gouverneur
Simo vander Stel, berglcichen Dladjlag gatten fommen lieg, uneracf>tet er fein
Sagen nach, bag ©elb fegon 3a £au 3ufammen gcjeblet batte, unb nur lebi lieh
einen blinbenUlnrourff thate.

Paragraph 9:
Unb roag foll ich »on bem Schmo cfeln fagen ? SDer einige Jacob Voge beroeifet
baffelbc genugfam, roelcher »o ber liiuflren Compagnie, ober roelch
roabrbafftiger ig/iuf berofelbenSRamc »on ihren 35ebienten feine f>icftge 2ße ne
taugen unb annebmen, aud) felbi nae

Margin 1:
S>it$acfc* ftfclifgt be< nm Qiin» ittobnern woljlj«.

Margin 2:
frcn'pacfft <)tfunbeU icub.

Margin 3:
m\Ati obtt beim* Iid) gefdjie-

Margin 4:
«ffiod 1M(* ler t>or lo triuurn J»a brngcfilc« Ul te»rs«n 6 r b u m « r j g m b
5 p s g a e » f b n

Margin 5:
et es an ie« rn ge# te, uv

Margin 6:
a- a» er# net er# ur nt be#

Margin 7:
ei# ihn en e. ine eil obl ui-

Margin 8:
er# ag, re n# m- t« bie nj

Margin 9:
ar ca»«» i# fabm t»** ei# JJ, ch a# cb ob en

Margin 10:
en ich r, e, oa 3a em |e

Margin 11:
ig# o# o«j9w<« el »« t"» on eg n, i#

Margin 12:
ge p#

