Header:
02 dritter ZfyeiLVir, ©rfef.ic.

Paragraph 1:
bfim bebfugen, wie ftdj nemlicf) bet# bt/Seit feiner Auaions.sBleißetfeßaßt
gefübret t)«be ; ba er eine« anbern lb, welche« er »on einer frcpmilli* n
Auftion gemaeßet unb gelöfct ßat*, au« eigener SSewegung genommen, b eine
Sd)ulb bamit bejaßlet, »or lcße ber Verfäußer nur SSürge ge« rben, unb ber
rechte Seßulbner aftoc^ Seben,aucß noch meßt gerichtlich ange* oc^en,
»ielmenigerau«gcwonnen, am rwenigjlenaber jubeiaßlen condem- etwar. <2Beil er
außer bem »on ber nßen AuOion bem Vetfdußer feine ührlitßtSRechrtüng ablegen
wollen: al« ißnbiefer gerichtlich angeflaget; unb man ißm bei) @erid;te gar feßr
favori- en wolte,ißerburcß eineConfulcation per fr erren Advocaten in
frollanb,fo itiecundiret wotben,baß befagtet fru lot, gewiß feiner <5l)re einen
großen oßrotirbejugeftwet haben,wenn nicht gureßt biefen ©nwohner, ber (ich n
in 5lmßerbam beftnbet, fo weit ge* d)t hatte, baß er ju fchweigen genö* get
worben, weil man ihm gar fdjanb* h jutraäirenbrohete, woferne erwei*
alfofortfuhre.

Paragraph 2:
Schwiu mich aber htermnen nicht ter einlaßen, weil bie Sache ohne n mc^r alg »u
bcffl"6 fl* itenöe ch vielmehr »on ben Aufluns «DJet* tn ju ben Vucßbaltetn unb
Adfiften- n, welche ftch gleichfall« einer fleinett venue au« ber ©nmohner
SSeutel ju freuen haben. Senn »or eint iebe domnncic ober Äauß < auch Üiefftr#
g«*unb 53efcbeinigungS* Settel, wel* en fee »or benienigcn dinwoßner au«*
rtigen, ber etwa« »on ber illuftren ompagnie fauffen, ober an biefelbe effern
, ingleichcn auch »on berfelben tlehnen will, war ihnen allejeit ein hilling,
ober an ?eutfcßen ©elb, 3. aßen jugeleget : welche man ihnen un* hlbar geben
mujre, obfcßon beinhalt « ganpenJtauß*3ettel« raum 1 o. Äteu* r ausmadjte. 3war
habe ich bereit« gefaget, baß r 45 er5 extraordinaire {Rath Unb mmifl'arioj
biefe« Gouvernemencs, ohannes vanStecland . alle biefe tm» jicmenbt Sanieren »on
hanbeln, auf em Negotie • Comptoir, abgefeßaßet be; alleine fie finbboch
annochauf bem ldey-Comptoir unb auf ber Secreta- e gebräuchlich, aUrno man auch
nur or einen Meinen %u«jug au« ben Au- äions • Prococollen, lltlt) bctl

Paragraph 3:
SSüchern, ingleichcn au« anbern Sdjrif# ten, bie gemelbete brep SSapen ober w
nen frolldnbifcßcn Schilling erlegen unb nochSamt baju fagenmuß, folt auch ber
benennett 5lu«jug nur brep 3W len lang fepn.

Paragraph 4:
Sieft« fmb nun 6iß anhero noch bi rechtmäßige Vortßeile, welche bie Sie ner ber
Illuftren Compagnie »on be hiefigen <5inwof>nern jiet)en. frdtte ic ?u 1
meitldußtig ju fepn, unb bie ^n* rechtmäßigen gebührlich »orjußellen, Welche ße
nicßtfowohloon ben dinwoh* nen, al« »ielmehr »on ihren frerre Nutncoribus unb
Patronis felbßen an jtch bringen : fo würben fo »iele Blätte raum ju langen,
al« biß anhero bi rechtmäßigen eingenommen: jumal,ba berfelben eine folche
®1enge,unb fo unter feßiebliche 3«gänge baiu fepn, baß e raum glaubmürbig tan
»orgeßelle werben.

Paragraph 5:
gwathabe ich bereit« »ormal« e nige {Dlelbung ba»on gethan, unb ge faget,
baßfte bie Äauffmannfchaffte Off Illuftren Compagnie» etttiieter öl$ unbequeme,
»erborbene unb nicht lief fetbare ÄaußmannB^SBahren abfeßret ben laßen ; ober
aber ben Pnrtexc ge brauchen, baß e« ßüchßmötßig wärt, unb jum beßen Vortßeil
ber befagte Compaemc geteießete, biefe« aber je ne« ©eodube repanren ju laßen,
obe aber ein ganp neue« aufjufüßren : aOeü ne ich habe bajumal« nießt erweßnet,
wenn ich mich anber« noch reeßt befuv ne, baß hierbureß nießt alle, (onbem
»ornemltcß einige au« benen müßen »erßanbcnwetben, welche eine befonber
Adminiftracion unb Verwaltung »on bergleicßen©üttern haben. Sie Sacße wirb
leicht ju begreif ftn, unb meine Meinung gar halb ju »erßeßen fepn, wenn unter
fo »ielen nur eine« ober ba« anbere (Stempe bepbringe, welche 3eit meine«
.frier fepn« »orgefallen ßnb. 3n ber §eit baß ber ^)erj Wilhelm van Piitceo
^acf*frau«*{OIeißer war, iße« mehr al« einmal gefeßthen, baß berfelb
Scßmib«*ober Steinkohlen »or fei eigen Particulier Intcreflc »erfaußte welcßebie
UluftreCompngnie nießt meßr juoerfaußen hatte, ober menigßen« nieß fo »iele an
einen einigen 3rep*Scßmib geben woltc,al« er auf einmal ju ßabr

Margin 1:
feiner Au- Äinm- «Oictrtcr» «afft

Margin 2:
f a n g

Margin 3:
r

Margin 4:
KunbAJ-m aitcnca.

Margin 5:
rnlilTma«. gtirajen COon brn (Emfdnfli ¥So biefe Unfoflen onnod) teerten.

Margin 6:
# w, t W ieo«A.s., ^^ttirt

Margin 7:
n^^,,^" h Betten *, etia, * n n r

Margin 8:
e a * « t i*jjj“ *

Margin 9:
ennumg« $ t*aa* * * «, n *

Margin 10:
r ü, v m n e n

Margin 11:
* «t fa»*» u, an. l *, . r

Margin 12:
e n, r t b n

