Header:
£ritttt$Etilxvi.asmfK. 80

Paragraph 1:
feinem ‘3m t gemd§/ im Anfang be« De- Ablings angefaget unb befohlen würbe
ccmber 27?onatgg biefcg 3«gr«/ fid> tag fie oon ben i s. Detooer an/ ifli
torgenommcn bic {Stau Maria Linden- rem |>oufe arreftitct fepen imb bleiben
hovia, Ggcfrau Don Henning pmfgng euch m roegtehber Seit fug nic^t unter ju
befuegen; bereu serfenbeter (Seemann fangen folte / einen gufj au« bemfelba auö
-gjüllemb noct> md)t jurücf gef diu» ju feiert / big ge bie SlBahrgeir ber ©t
men roar : fonbem erg mit bem neuen ege befennet ; ju beten Überlegung ge a Äcnn
Gouverneur erwartet würbe, fo genugfame Seit unb (gelegenbeit bat 11« er bagin
gegangen / fanb gd) autg te : unb big ge bagjenige offenbartet afelbg bie grau
Maria Engelbrechtin wag ber |)ert le Boucq, jum iTJacgtgti in / Die eine
SSßittwe beg weplanb Don bem {>ennd’ Abling gefagetgdtte IBogWSgrmütbigcn
imb.pocggelagrten llntcrbeflen gebet ber le Boucq benn N. van Loon, 'Drebtgerg
an hon alle bem Unwifitnbe giti/ unb be tellenbofcg roar ; welcge nunmegro
Bebtet am 4. 3«nuarij 1708. ton bem it bem |>erjn Wilhelm Helot.in ber
Policiquen Diatg in einer Suqplique, nbern Sge lebet. bie Ulfaege ju roiflen /
warum igm fei Sage nun eine geraunte 3«it bafelbg Äog - ©elb entnommen worben ?
21r tbatret / unb immittelg allerbanb fo gattaber/bager feiner 9Sitte gerodbret
obl fleiglidje alö anbere Dieben ge» unb ibm bie wagteUrfacge entbeefet roor
ccgfelt würben : freien ge aueg auf ben ben t gebet ber Poitique [Kalb bin >erm
d’ Abling, begen fegroegre Jganb unb fünbiget ibm /am 6 . bitfeg / gar fei ergen
le Boucq beflagt gaben foU / nebigbcnge5Pfan- (2ßobnung/unterfcc b man gleid)
feine anbere geugnijj ba» praetext auf/ bag ber neu anfommenbb onwuge/alg wag
burcij eine einzige yrebiger hinein jiegen/ ge aber biefclbiät ^erfon/baoon
auggefommen ig. ©enn Dorgero ein wenig repariten laffen mu» iefeobgebaegt 3
.<perfonen/roarennicbt gen ; ba botg igre ©ebanefen eben g> ur gan? alleine ;
fonbem eg gieng aueg wenig auf ben neuen ^rebiger/ «le auf ie grau f>ugngin/
balb gier halb bort» ben neuen ^erjn Gouverneur gerieg» in /um ihrer .paufj-
©efegdffte ju roar» tet waren ; inmaffm ge an beg legtcrn fei en/unb balb biefe«
balb jene« gerbepju her Ubcrfunfft gdnglicg angengen Ji ringen/womit ge igre
©dge ju oergnu» jroeifeln / unb gcgerliig glaubten / bag en / unb ju belugigen
trarfjtete. er entweber famt bem ©egiff auf bet ©leicgwogl gtfegage eg / bag
inner» ©ee geblieben : ober oon ben gran» alb furger geit/bem ijerm d’ Abling
gbifegen Stieg« ©cgijfen ober Capem gt nur alle« / wag oep tiefer vifite
aufgebraegt/unb Don feiner SKeijenacg ffttet / gaar flein erjcglet/ fonbem bem
Capo,müge »erginbert worbeit ocgefnreiegIi<gcr 3ufagbabep geftget fepn.

Paragraph 2:
ürbe: wefjwegcn bie gebaegte grau 3mmittelg/weil bitfeg mitbem iierirt uffingin
/ als ge bureg gebaegten |>m. le Boucq pafliret/roirb .pugng« grau/
AblinabarüberjurSKcbegefcpet/unb äug biefem civilien arreft, natg ber m bie
‘•JBagrgcit ber ©adje befraget SBegung JU gegen befcglicbt ; unb alg ge ürbe /
foltgcg / alg eine scrftdnbige/ bafelbg erfegemet / tritt igr obgebad;te ife unb
fluge grau / bannt abjuroen» QBittwe oon ?oon unter 2lugen ; galt tgr n
fud)te/tag |1c geg mit ber Unwiffen» mit benen fteunblicggen unb mit geqö
it.entftgulbigte: augUrfatgc/weil ge/ madjten neuen erbatgten Porten »or/et bem
ge wegen beg iioer 3agr unb wie bieftg unb jene« / jum Dfacbtbeil beg ag /
bereit« «on igr weggefanbenen ^)ermd’ Ablings,burd)ben £trm le lanne« / alle«
?rogcg / |iülfe uhb Boucq mdre ge|flget worben, ©ort» epganb« beraubet wäre / in
ibrem berbar aber gatte ergeg oetnegmen lag u|'c fo oiel ju beforaen / unb fo
Diele fen / wie er alle feine Gravafhina, fo et ad)en ju Derwalten gdtte/ bag
ge un» wieberben ^jerrn d’ Abling gdtte/ ait gltd) auf folcgc Dieben meveten/
noeg ba« Confiftorium in iiollanb übet» ren Äopffbamit beunruhigen fünnen/
fcgreibcnwolte; unb weil et rouge /bag ltge ge nicht« angegangen. er /al« ein
>)>fleg-©obtt DOn ben |)üeb» ®iefe<5ntfci)ul&igung/ ob ge gleich att mbgenben
Herren ©taten General Wo» ) felbflf etgcblirg genug roav/octtnoch» te auf - uitb
angenommen wotbett : fi) ihr hoch nicht« ju heljfen ; angefehett würbe gd) bie
©ad>e mobl balb geben/ r /fobalbge wieber nacgiiaufc fom» mügealfo bergend*
Abling entwebet m / bureg ben ©eritgt« - »otgen / im ihn ruiniren / ober et
Weite ce ign felber lagmen unb auf 23efcgl beg .perm d’ tgun. 4>«f#

Margin 1:
WutKiMc «SmArf firn ft ju

Margin 2:
toiitou <wffin9in »f;“>i f?«6en gt< fräset.

Margin 3:
u . ... "tu tn Aaufeim- «urt.

Margin 4:
7 e/ g» n : r» at u b

Margin 5:
» / il ., ®«*,4 » m ob? t«ra, {•M*

Margin 6:
n,w>ett' t / » / » m b

Margin 7:
t » > f » t g

Margin 8:
fflttttw t 4** . Cft* 1* f4<£«4<a ön,',,«, ttbadut.

