Header:
683 Stwpfct^etL Doch wa« brauset e« bet SSBabr« einen offenen SSrieff ju
ettl)cilen, bn ßr ‘üßort felbffen iattfam reben fan? mutf)roiUiger unb freoeler
<2ßieber< chcr,bat and; bep Unocrjtänbigen gar getpan, unb bat niefjt nötbig
baß ißm ben 9famen eine« Splitter« ptcr« anbanget, rt>enn bit

Paragraph 1:
<2Baf>rt)eit jweiffelt »or ißm ben 2lu«j'd;Iag t. 3<t) »ill oitl mehr bie
Urfacben igen, warum fie tiefe SRinge an ben en tragen: unb felbige ftnb^nebfr
ber erwebnten,baß fte if>ren Unterhalt eit ber SJiotb baoon fueben,bie $mep
enbe.

Paragraph 2:
QBeil fieoiel bureb ba« milbe unb e gelb lauffen,unb Dornen unb |>e«
burcpffrcichcn müffen, wenn fte r [, c |n/ roilbe Slmanbeln, unb auch encoic* <
geigen, bie bep ben Bo- >5 unter ben tarnen Ficoide-. be« ffeben, al« ihre
orbentlicbe Spei« ueben : fo würben fte ftcb gar febr cpen, wenn fte biefe
SRinge nid>t an n 'üßaben batten. Denn fte tbun ib« in biefem Stticfe eben
foguteunb mol beffere Dienffe^al« ben Euro- m einpaar leberne Strumpffe,weil ein
bid übercinanbcr liegen, unb t leid)t ein Dorn bureb bringen fan. rnacb halten
fte biefe SKinge »ortine rbe, unb glauben, baß, jemebr eine ctencmcin folcber
fRinge an ben ‘Sei« (j aß c / je frönet fte fcp, unb je jer fie muffe geachtet
werben ; wie naeb wirb folgen.

Paragraph 3:
Damit aber auch biefe 5Ringe,al« che nur lo« an ben Qßaben liegen, geffigfeit
haben, unb nicht ber« ^a [|tn m5gen : fo fueben fte auf ben fen alle alte
weggeworffene ?unu sufammen, ffeebten felbige um bie rffc herum, unb
befeftigen fie auf ;c ißeife bamit, baß fte unmöglich ab fallen fönnen. Slnbere
aber, bie benSbriffen weit abwobnen, unb folcben Humpen unb glecfen nicht« en
noch ftd; foldjer bebienett nen, nehmen baoor jape SBinpen, binben fie bamit
an einanber; r aber fie bebienen fiep eine« SRie n«, unb wicfe'.n ben einen an
ben ern bamit fo feffe, baß fie ganpltd) jt »on einanber, gtfehweige beit her«
allen fönnen. 3tu« bitfer 'Befcpreibimg nun ber tceucucuucB, fan meinten
leirfjtlich xii. 35rirf. »c.

Paragraph 4:
urtbeilen, wie lieblich, angenehm unb« fcpön cinefolche graue einem Kur mtrer
in bie 9lugen fallen müße, unb wie lieb man fiegewinen fönne? sicherlich,ber«
jenige, welcher mit ihnen feinen 'üßillen gebendet ju »ollbringen : berer bod)
lei« ber, ©Ott erbarme e«! nod; einigege« funben werben, »ornemlicb unter benen
bie etwa« weit im Sanbe, unboonan« bern Sbriffen abgefonbert wobnen : muß nicht
allein ein Unchriff, fonbern aud; aü blinb unb aller Sinnen, ’üßip unb^er«,r |
t anbt beraubet fepn ; weilen feine geile « fegierbc,weber ber ©eftanef nod) ber
garffige ‘olnblicf ihre« Selbe«, »ielweni« ‘g gtr ihre fepmierige Umarmung
abfdjre« efenfan: ja ich fan nicht begreiffen,baß er ftd; beffer
jufepnbebüncfenfonne,al« ein fold)e« unmcnfd;liche«

Paragraph 5:
l25eibe«;Sßil> felbffen.

Paragraph 6:
S« wirb aud; bierau« fattfam er« bellen, wie benltd; unb foftbar fo wol 9Rdnner
al« Qüeiber, Sinber unb ©e« finbe täglich gef leibet geben : unb (feile ich mir
bereit« »orberooor, baß mein Der: »on felbffen gar leidlich wirb be» urtbeilen
fönnen,wic auch ihre gicratljen bamit fie fid) immerju unb taglid; fd;mü« den,
md)t »icl geringer al« bie .Kleiber fepn fönnen ^ e« |ep gleich baß man ben
e^Jcrtb ber Sache betrachte,ober fd;lech« ter Ding« auf bie gicratben fclber
fc!)c. Doch weilbiefe« Stüdbißberonoch un< D berühret geblieben ; gleichwohl
aber biefet Materie gehöret, will man am.tn ber« einen Hoctcncotten ober Hotten
totrin red;tfenncn lernen: fo wirb mir' anjepo mein Anfang« getbane« 33erfpre«
d;en ju »ollbringen erlaubet fepn : unb hoffe ich anbep, Sr werbe, weil St
hierburd) »on anbern wichtigen QSerrid;« tungen abgebalten wirb, bennod; über
bem Sefen nicht »erbrießlicher werben, al« ich über ber SJcfdjreibung worben
bin.

Paragraph 7:
Sch werbe aber wicberum genötbi« get, bie»orige Qörife ju gebraudren, unb o »or
erff ju bcridjtcn, worinnen Männer unb'üßeibcC/IReiche unb Slrme,©roffe
unbÄIcine, julammen übeve.nfomnien. Dernad) aoer will id; anweifen, weld;e
gieratl) ben'Hlanneiii, unb wcldic ben Uüeibern alleine ;u fomen unb eigen
fepn. Daöetffc nunbeiangenbe, fo fom« men fie alle barinnen überein, baß fie
ftd; mit gett über unb über befftmie« ren, gleich oben bereit« weitläufftiger
auogefübtet worben. £ier aber ijf mir p p i noch

Margin 1:
be ft Si fp ha m SR un

Margin 2:
gi an gü er in fb —

Margin 3:
Ef«swii!ie ro ons-naaf tt ftn iwatu- cj Ho ta fa fc »e

Margin 4:
ih n no p ft n t

Margin 5:
«uctioor h um giert*. n r b . .. eS'otmM w «o een sw e ftti tKfcji» a * ©

Margin 6:
p u j I » » b

Margin 7:
f u o m o t A «iKAoiiu 4(t«n»U(t

Margin 8:
«^^"

Margin 9:
rWnrot "t‘"'" a_ -• im [Ult u<0

Margin 10:
erAnaor biffir t*' ' 1’’

Margin 11:
rrn« oia.mi«. h,JJ nn* e«

