Header:
8o <£r(Jer$f)eff.xn. ©tfcf.jc.

Paragraph 1:
f ben -Ropffunb an ben glügeln ha; n, and) fid) meift in beit ©ebür; n aufbaltm
, unb feine gifdje wie bit a|Ter;©dnfe :fonbern lautete« ©ra«, ub unb anbere
Grb;©e»dd)fc, ju ißrcr ei|'egebraud)cn. 5* llcr ^efct ®änfe 'hr Steifet) ijt
fefjt licat unb »olgefdjmad, wenn man fclbige gleich ftifd) unb furi? nad) bem
fjug reiniget unb bereitet; ober aber enn inan jte ausgenommen, ein paar ge,
benn länger leibet es biefe« war; e ciima nidjt roofjl, an einem füllen rt
aufhdnget, unb bemt erfl juberei; . 3d) habe oftmals eine berfclben nfumiren
helfen, unb mid) allcscit/ roof)l als anbere, bic baoon gefdttü t trbrben,
niemal übel habet) befun; n.

Paragraph 2:
®ie (Rrae / mücFf Ficedula ober rruca auf Satein genannt, ijt naet) ren
imterfd>icblitt)en ©efd)Icd)tcn, all; er iiemlid) befanbt, unb' nähret fid) d)t
allein ron SBürmlein : fonbern ut aud) an benen reifen geigen unb Bcin^rauben
iiemlid) Schaben. ÖS bahero nidjt nöttjtg, ettraS »eitet n ihnen ju fagen,
treil fie überall feht ianbt finb. 55er ©tünima hinge; n, welcher Chloris
genannt wirb, ijt er weit befer befanbt als an einem an; em Drt. Baut er ijt auf
bem SKüden nb über bem 'Bauch ganh©ra«;grün, t aud) im Schtranfjc meijtenS grüne
ebern, unb jeigeit (ich / nur an ben ügeln einige fehtrarße. 9ln ber ©röf; beS
SeibcS fommet er ben Guroräi; jcn'^adjtigaUen ber, mcld)e mir hier ar nicht
haben : unb hat einen ettraS eiten Schnabel, ber ihm ju ferner 9tal); l)g gar
bienlid) ijt, bie er ron bem aamenber Bijtcln tmb anberer Ärdm rn nimmet. “31m
©efang ift er jiem; h laut unb lieblich : bod) ift hier nie; nnb, ber fid) an
biefen fd)6ncn 33ö; ln unb beren ©efang crluftigte. ©raue,grünc unb
'3ljd)enf.irbige©t; *"<>“ hitr auch^b^nichmllein ldjer ©rojfc,baß ficbcn
Guropai|chen nticn rcrglidjcn »erben. Denn eini; finb ettraS flcincr als bie
?eutfri)cn, fonberlich bie grauen, unb ftfdjfarbt; en, bic grünen aber, »eiche
überaus )6n gefebert finb,, fomnten jenen gleid) : bnjcilfie fonfi nichts
befonberS roril); en haben, fonbern in allen mitfelbigen heinett überein ju
femmen ; aujfer baß r Strauß auf bcn Stopften, nid)t ang, fonbern »eit fürder
ijt: fo ijt auch weiter nicht nöthig, etroaS ron ihnen j mclbcn. Gin gleiche«
thue auch ro ben (Beyttn. »eiche unterfchieblich a SKaub ; unb Stoß Bögel, ohne
bem berall befanbt genug jinb.

Paragraph 3:
Unb maS folte mich bewegen, b 5ahmen &abrttn unb Rennen, ingleith ber
rerfd)nittenen Capaunm, wcitlduj tia tu gebenden ? Sie finb hoch ohne be überall
befanbt genug, unbsrear in ein qen3nbianifchen Sdnbern bergejtalt,b ftd) mand)er
Solbat unb Ginwoßne uberbrüfigbaran ifet : »eil man fie b felbjt oor allen
anbcrnglcifd) am »oßlfei jten haben fan. 2i3aS ift auch nöthig,b 3nBtamf. ober
Calfcutucben tabue unb&eimm »eitere Reibung ju thu babcteWfoldje j&on unm
ba«*ahm Sefccr ; SCtch gered)net habe ? GS finb f bige in gang ?eutfd)Ianb, an
ben meiften Dcrtern eben fo befanbt a Ä

Paragraph 4:
in 3nbia felber ; nur baß man b ft/ treil fie in grojferet «Dtenge ang Wonnen
»erben, unb übcrfüjfiger a in ?cutfchlanb ju haben finb, eine fo gr fe
Delicaceile nicht baron machet, a eben in Guropa.

Paragraph 5:
GS jinbet (ich aber unter benen wi bcn £ünem eine ©attung beren Be nennung ich
nidjt anber« geben fan, a wiejie felbige ron benen hiejigen Guro priem
empfangen, unb bie ba« OTdn lein gemeiniglid) Krwrrhan, unb bie i)e ne Knonhennc
nennen. GS gcfcpid ütlche« barum, »eil fie Qtcrrdtfjer r fid) unb alle anbere
IQögel jinb ; bie j burch ihr jtardcS ©efdjretj, »eiche« fe anbereSijt,
alSKrak. Krak, Krak, r benen »erben reifenbet), ober auch ihn nachfteUenben
'Iltcnfdjen »amen/ un fie sum rair.ren anmahnen. Sie ji anöiröjfebeS SeibeS
benen jahmen^ü nern gleich; haben gefpredelte rothe un weijfe mit

Paragraph 6:
v3lfd;cn; grau gemengte gebern einen fttrBen fd)»arhen Sd)nabel, gel lichte
Beine, unb aufbem.Kop(ffd)»a he gebern. 3ßte glügel jinb eben mdirt. mögen
aberober fönnenmitben felbigen nicht »eit fliegen, fonbern fall halb, wenn fie
(ich nur ein wenig in b Äöhe gefdjwungen, triebet nieber a bie Geben. Sie
roohnen gerne in bc ^japben unb Ginöben / trofelbften jie ft aud) ihre 'Jtejter
in ba« biete ©eftrriu madjen, unb3unge, jebod) nicht übe Streu auf einmal,
auSbrüten. 3 gleißh ijt ;renr fo weiß nid)t al« bep b jahnten .foüncrn • ift
aud) fo mürbe un |art nicht, al« jene ihre« gleichen: bo ab

Margin 1:
ITÄr TOiiewn «Mnftb«.

Margin 2:
iunj. pniniinti j»“" 8 «’ w

Margin 3:
. itr 9,,bt c« am ci- ponubt.

Margin 4:
ffittWi«. ÄST* 8<n. ©i«(t« tmn tman

Margin 5:
w '

Margin 6:
ju n l« e^n. in er tn „„ c |,,n <s£ f; paunm.

Margin 7:
em ni< aß er a; l»

Margin 8:
er en n,w< »«i» me ei; en ls a; ge;®" 8 ”,, l« attm. oß

Margin 9:
l« ibKnmrhi« e; 9JJ*c nor,‘ l« „a 7iUc»t o;tmi*ri n;® 1, 16*' 25,1 n< 8 '

Margin 10:
djt or te in or en ^ ß b J' nb ‘ nb

Margin 11:
ü» nb n; b; r; fo n;

Margin 12:
en ie uf cn d) 1 d) er bt en®«'Sr nb

Margin 13:
d) er by GÖO

