Header:
dritter tyeil V.^rief-K. 669 lid) toeig, roo et ju ignen fommen

Paragraph 1:
unb biefe fjaben eben biefe Ordre.

Paragraph 2:
alfo gar rooht unterrichtet r roo ge

Paragraph 3:
ge ermatten feilen, enblid) fein«

Paragraph 4:
noch bpu, baß befagte gio-icuie

Paragraph 5:
pagnie »er i!)t nbgematteteSVoIcf,

Paragraph 6:
mit ben ©«higen anfommet,

Paragraph 7:
n Vorrat!) Ben frifeben ©peifen,

Paragraph 8:
tet, Safe, 'Biet/ Qßein/Branb« uno begleichen entgegen fctjicfet :

Paragraph 9:
t ge fid) noch auf bet ®ee et»aS

Paragraph 10:
en / unb ju gute tf)un fönnen, ehe och bie «jmllünbighe Stbe bettet«

Paragraph 11:
hieraus gehet man nun gat mehl/

Paragraph 12:
eS nicht nur bod)g«n6tl)ig fepy bie«

Paragraph 13:
fehnlulje unb reich «belabene Re- . glette mit einanber fegcln ju laf«

Paragraph 14:
fonbern eS ergiebet geh aud; hier«, bajj biefelbe, ba ge nid;t mitein«

Paragraph 15:
r anfommet, auch bie nitl)ige 2lns

Paragraph 16:
en ju Verfertigung ber befagten

Paragraph 17:
ober Signal 'Briefe, ingjeidjen

Paragraph 18:
roviancirung aller biefer ©d)ige

Paragraph 19:
längere Seit erfobert, fo fcfynell mieber Bon hier abfegeln rbnne,

Paragraph 20:
nbere bie nach 3nbien ju gehen: ge«

Paragraph 21:
en benn ihre Sieg«3eitinbem h'eg*

Paragraph 22:
Sauen gemeiniglich ad;t auch mohl

Paragraph 23:
rSjehen ober äroiMff <2Boihcn mdh« Slnmuthig unb fehr uergnüglid) ig Greife auS
bem baggen Saoen 511« . Denn man gehet etroaS feltfa« oor berfelben, bet)
berfelben, unb berfelben. Vor berfelben imbfo e biefe Slotte allbier lieget,
fd>einet gange Vorgebürge gleicbfam noih « fo Voltf«reich, als eS fongen ig: en
nicht nur bie Wenge ber Wen« n bura; bie angefommene unb an« allbier liegenbe
glotlingen gleich« oerboppelt mirb ; fonbern eS g» geh aud) um biefelbe Seit,
unb meil ermehnte R«our glotte allhier lie« »eit mehrere Wenfchen oon bem hen
Sanbe ein, als fongen bie gan« brige Seit beS QahreS allhier, auf al gefehen
»erben ; »eiche allba S ihre angeroonnene gelb«unb Baum« chte, als gelbe, »eige
unb rothe ben, Ulepffel, jQuitten, SBafltr« onen unb bergleiihen, theuer an
Wann ju bringen, unbgd) im@e» heil Bon bemfenigen aus ber ergen nb tu oerforgen
fuchen, maS biefe 3noifd)'n ©itttern, als rüde, 3u«, Seimoanben, 9fegel«Juch,
unb anbem bergle^en

Paragraph 24:
l3ßahren, mit ge« bracht hat : tag alfo um biefe Seit bie ixmfcr allenthalben
soll Wcnfdjen ge« den, unb gleichfam eine fleine Wege Borbilbcn, »elcfieS ohne
Vergnügen nid;t fan angeghauct »erben. 5Benn bie Seit ihrer Greife herbei) nahet
, fo gehet man abermals et»aS,ss baS man fongen baS gange 3# tp burd) nicht
ge»afjr roirb. Senn eini« ge Seitoorhero, ehe ber BÜUige 3luf< brud) gefd)ichet,
unb balb nach bem 3ftfd)ieb«Wahl, hüret man brep Jage nach einanber bie Trommel
burch aUe ©ajfen fchlagen ; roobep jugleich burch ben lampour atiSgerujfcn
roirb, ba§ geh ein jeber an fein befajeibeneS ©djiff innerhalb 24. ©tunben
begeben (oll, bamit er nicht bie ©cf)ife »eggehen läge, unb alleine jurüd bleibe
, »eil iljii fongen ber Fiical . nach gefächener Wugcrung »erbe ju finben unb ju
graf« fenmigen. Gnblid) »ehet bie legten breg Jage Bor bem Aufbruch eine blaue
glagge BOn beS -Denn Admirals (Schiff ; »el« cheS glcidgam bie legte (SJarnung
fo mobl ben ©emcinen als ßfficirern gie« bet, ba§ eS nunmehro Seit feg am^ort ju
fommen ; unb bamit geh niemanbbe« fih»ehren fönne, als oo re biefeS auf«
gegedtc SBamungS « Seichen nicht ge« fehen hätte : fo ge|d)ichrt alle Worgen m
biefen breg legten Jagen, »enn bie glagge aufgegerfet roirb, jugleich ein
(Eanon ober ©tuet« ©Lhujj / rcoburifa allen angebeutet »irb, gd; auf bie ©d;if«
fe ju oerfugen. @bcn biefeS gefebiehet aud), »enn bie minder follen gepöben unb
aufgejogen »erben, bamit jeber Ca- pitam in feinem Slang biefelbe aufpeben, unb
in angcfd)riebener Ordre fcgelnmi« ge: »orauf alSbetin, »enn bie gange «lotte
fortgehet, baS canom.en ange« get; biemeil jebeS @d)ig burch einige ©rüd«@d)uji
5lbfihieb nimmt, unb auch *on ber Veftung mit bergleicben bebandet »irb, auch
eine glüdli^e £Rei« fe gemünfehet roirb.

Paragraph 25:
Slach Abgang biefer flotte gehet eS an bem Vorgebürge »ieber gang an« bcrS als
oorheto auS. Senn man ge« het fo Biele Wcnghen nicht mehr, als man juoorin baS
©egd)t befommen, inbem nicht nur 20c». Wann Bon be glotte roeniger allhier
befunben »erben; fonbern »eil auch bie 8eut« beS gadje Sa

Margin 1:
i>ol!anb «nlangtf P me hiraidn« Co ifrfrifimiijba »h« «<in Bi Vu »e be er ge te
ba

Margin 2:
cjBi« f« hS-MinJtig to fe ^,aJ( “ ai |u an •aff-n- ga Se bi

Margin 3:
ei ni al ga ( " ce

Margin 4:
ih <B«a fl* fe ??,,!{??, tn foliotr* it.n «'»"«• la ba ei m

Margin 5:
fe no e bi gr fl ge

Margin 6:
ei th S ( W b g 4

Margin 7:
a d

Margin 8:
M soi<f TeM?* ^feDnt "=“&•

Margin 9:
unt aut«« ärt -

Margin 10:
®i,,t ;«« t™S0"’ «S a ;$, L Bai™ ™“*-

Margin 11:
fru m an s, 9 r ; n m

