Header:
dritter tyeil n ®rref. k. 679 lignacion, roorinnen bie ge|4>c#

Paragraph 1:
Süeffenmg, unb was errean bet

Paragraph 2:
r jurüd bemalten feil, wenn bet

Paragraph 3:
rer fi^ulbig ifl, reo er aber nid;tS

Paragraph 4:
biä/bitoöüige Summa beS ©elbö

Paragraph 5:
ten iff. JDiefe bringet er nach ge«

Paragraph 6:
mer Unterfdjrifft, ju bem $entt

Paragraph 7:
t « Admmiftrator, unb erfftn «.Rauffmann in ber SQeffung, loffet

Paragraph 8:
n bemfelberi ebenfalls unterfdjrei« unb wenn auchbicfeS gefaben,

Paragraph 9:
ebet er fict» mit feiner gejctdjnetert

Paragraph 10:
nacion ju bem fjetm Caflier, pra-

Paragraph 11:
et ibmbiefelbe, unb begehret feine )!ung : reelebe ihm auch biefer,roo*

Paragraph 12:
anberS feine .bintemiffen in bem

Paragraph 13:
e (leben, alfobälb auSjablen, ober

Paragraph 14:
roenigffenS fagen muß, roenn erba»

Paragraph 15:
oieberfommen, unb fein ©ctb tm»

Paragraph 16:
en folle.

Paragraph 17:
luS allen bieffnllmffänben iff gang

Paragraph 18:
cb ju erfeben,reie »orffebtig unb flug

Paragraph 19:
oitre Compagnie judjanbcln roiff, fte an ihre geree^tfame fomme. &

Paragraph 20:
eb.bietauS offenbar, baff fie aller

Paragraph 21:
einigten »orjubeugen,ben Sin»

Paragraph 22:
ern baS Sbtige, roooonffe baupt»

Paragraph 23:
tb bejleben unb leben muffen, mit

Paragraph 24:
em Smff .unb ffartfen SJfadbbrucf

Paragraph 25:
weislich juerfenne, unb gänglich

Paragraph 26:
will, baff ihnen jemanb barinen Sin»

Paragraph 27:
tbue, unb fie bcnaefftbeile : geffalten

Paragraph 28:
Sbrücflich umbiefer Utfacffe reillen

Paragraph 29:
ihren ©itnern baS 2anb, nebff allen tl mit Sorn,‘2ßein unb löieb ab«

Paragraph 30:
otben bat : reit bereits iff errechnet

Paragraph 31:
en, unb ju anberer 3titnocb beutli#

Paragraph 32:
erb eilen wirb.

Paragraph 33:
eil nun baS ?anb ffbon jiemlid) weit

Paragraph 34:
breitet reorben, autff infoldjer für«

Paragraph 35:
eit, als nunmehto bie Colonien fie« bereits fel)t 93ol<f«teic& iff : fo muff

Paragraph 36:
go fd>ort oiel Äom gebauet reerben,ei>

Paragraph 37:
olcheSDfenge SQolcfS alle?age buttb

Paragraph 38:
gangeSabr mit33rob ju»erfehen,alS

Paragraph 39:
inroobnet mit ihrem gangen .fbauS» nbeunb ©claoen ausmachen. “2Beil bie hier
beffnblicbe GuarnUon, nebff

Paragraph 40:
n anfomenben unb reieber abgebenbe

Paragraph 41:
ffen, »on eben bitfen erbaueten Ä6r«,33rob unb üWeel haben roollen,auch

Paragraph 42:
flid) geniefe: fo iff abermals lcid;tlid)

Paragraph 43:
lieffen, baff bie 'OTenge beS jdtjrlid) ueten saSaigen*, ÄornS unb ber

Paragraph 44:
te noch mehr fepn muffe, als man

Paragraph 45:
ielleicht anfänglich eingebilbet hat

Paragraph 46:
üBiU man noch reeitergehen,unb feine antfen auch bat)in roenbe,um iu übet» legen
, baff viele Stoffen ’üffiaigen unb £orn, jährlich oon ber hoben 3nbiffben
«Regierung gefobert, unb aud) reürcf« lid; nach Bnavia, als anbere .fjanbelS»
©ütter gefenbet werben : fo wirb man auch reieber feinen SSBiUen geswungen, frep
heraus jubefennen, baff nicht nur baS Stonb an (ich felbffenffuchtbar fepn,
fonbern auch, baff bie Sinroobner ffeif« ffg ihren 8 elb«33au abrearten, unb
ber« felbcn febr viele fepn muffen, bie fo viele Säcbrcrejrücbte bauen, unb auS
ihrem hauSbalten entbehren finnen. ©ölte man aber reohl eines 3n«* tbumS
finnenbefchulbigetroerbcn,reenn i man bie tägliche Coniiimpcion an'Brob t unb
«Wiehl, welche foreobl bie Sinroob» ner als bie Gmrnilon haben muffen, jdhrlid)
auf 16000. gjlübben rechnet? » 3 cb sroeifftle meines Orts gar ffarct baran,
unb jrear billig, weil auffer ber Gtiarniion noch einigt taufenbffrtit« bare
«Männer, Srauen, Äinber unb ©clastn, beten 9ln;abl gtroiff noch weit gröffer
iff, nicht barju gerechnet, in btn ‘üBaffen erfcheincn fonnen, roenn ff* ein
Scinb unterffeben reolte, allbier feffen Suff jufaffen, ober aber nur ein«
Ravaac JUtbun. @btn fo reenig roirb man auch einen Sebl^ritt thun, roenn man »or
bie ab« unb anfabrenbe ©effifft nicht nur ber Illuftren Compagnie aHeme,
fonbern S auch anberer turopiifdjer Nationen, einen Uberfchlag bep ffd) felbffen
ma« chec unb fegtt,baff biefelbe jdhtlid; >00. STlubben roegnebmtn unb
verjebren. SJBiU man tnblich bie nach Batavia gt< fmbete Safftn ju STlübben
machen : fo roitb (ich abermals ergeben, baff ffe nicht weniger als 1700.
2)Jübbcn auSma« djen : reobep benn tnblich noch biefel fommet, baff mehr benn
2000. OTub« btn in bie CStbe geworfen, unb reieber auSgefäct werben. ©ieroeil
nun biefeS alles (ich alfo »erhält,unb eher mehr als weniger her» auS fommet,
roenn man alles genau ju«l fammtn ju rechnen Stoff batte : fo folget ja
unfehlbar, baff bie iliullre Compa- eme jährlich an gebmben, jum rotnig» ffen
200c. OTübben, jebe SDlübbe tu igo.biff 1 90. ff>funb gerechnet, befom* men
muffe; unb rotnn man ferner biefc «ülübben nad) bem obigen fftociff ju ©el« be
machet: fobeträget berfelbeburch eitu anbet tum roenigffen 14000. ©ulben. SSie
fich benn biefeS auch gar leichte &qqq } bar«

Margin 1:
f>lt Com* pasnie b in beit l'i' rmn<n ne ben Caf Sief ftb ent fdj .fe £>b i it
len fo Afl len 58e fer •SS boe mit pfa flä ri tmnra bie (ebriwr bam iff Ung roo
fdd gro

Margin 2:
feb nic gri ffe all #a ge re

Margin 3:
eh w BtIh latniiojoi«. au ße an ne ba

Margin 4:
bi ©e au be ©c ne re ju er

Margin 5:
©e ft ffioat«« •u« (u ®

Margin 6:
*f itcinse«» traebwa io«rU a>i- »«•

Margin 7:
5inrn ab» Sdj'lta.

Margin 8:
_ . . ^>mP l!'3 M gegmr«

Margin 9:
e

