Header:
<ErfIrt$&eff.xr.!$r{cf.)e.

Paragraph 1:
e,unb unten an ober aufbem&opff nur n (lein wenig ringeiidjt, als eine chraubc
furmirct, unb ftnb feiten ehr als einen SBercf * ©d)ul) god). ©ic nb nitf)t
gcfrümnict, fonbern nur ein ein wenig in ber 'Mitte gebogen/ unb aufen alsbeim
gcrabe fort / bod) gegen c oben nori) wol)l brep mal fo weit oon« inanter, alö
unten aufbem Äopffe ge« )iel)et : fo laufen ftc aud) ganp fpipig ußnhe,
unbtimdet mid) bafjero / tag e benen in ?cutfd)lanb befmbiietjen pi§\pirfd)cn,
am alicrd|)nlid;|h'n unb lcid;f6rmigffcn ftnb. <51111 « ftnb gegenwärtig
brcperlcp rteil allgier; netnltcf) fold;e, bie au 3 uropa hicher gebracht
worben, unb u umerfd)u'Mid)en t8errid)tungen ober icnfrcnmiplidi
gcbraudtctwefben fön« tt: alb ba ftnb f leine ©d)ooS «,£nmb; in /

Paragraph 2:
<2Bajfer « Sagt « Slßinb « .6 im er« djaaf « oberSSill« ©pur « unb anbere
rglcid)cn .^rnibe, beren in ßuropa, nb in allen tcjfclben Hänbcrn genug
njutreffenfepn.

Paragraph 3:
ßS iff aud) noch eine anbere 9(rt ahmer Hunte, wc(d)eanfdnglitf) in bem
anbcfdjongewefcn, unb beren fidj alle« it bie Hottentotten fo wo()l ju ihren
agten alb jur Bewahrung ifjreb Q3ie« cs bebienet haben : unb bie heutiges £a« s
bie ßuropder famt ihnen,annoch tag« eh gebrauchen, ©ie haben einen flei« eh
Äopff, unb fehr fpitjiges 'Maul. 3onHaaren ftnb fie mcf)rcml)cilö5lfchcn« auer
garbe, imbmödjtcn baherowojjl glidj 'Mäub « Hunte genennet werben : iewohl non
btnt Sgiet / fo bie ßuro« der 'Mäub « Hunt nennen, im Verfolg od) etwab gefaget
werben fofl. 9ln röffe werben fie feiten über eine ßlle od), unb finb faum ein
brittel länger. ic Obren geben fteiffin bie Höhe, unb nb ganp jpipig ; hoben
übrigens mit an« ern Hunten alleb gemein, ftnb auch ben fo leicht ju biefer
ober jener Äunfi b;urichten, alb bie ßuropäifd)e; oer« emlid) aber finb fie fehr
getreu, wenn r Her: inOkfabr oon wilbcn gieren, s u'wcn /tigern, <2ßölffcn tc.
oerfdl« t: unb bahero werben fie auch »on en ßuropdern fo wohl, alb oon ben
ottentotten geltebet, unb miedet) ange« lten.

Paragraph 4:
ßb giebt enblid) noch eine %-t / nem« chwtif’f vjunOf, welche fegr gefährlich
nb. 2) cd) habe niemal gehöret, tag c ben Menfdien ©d)aben jufügen, crachtetmir
fehr oicleßpcmpel bewuft finb, ba§ fie groffen ©ebaben Unterbe ©dgaafen unb
antern Spieren angerid) tet haben, benen fie oielfdltig nadjbc Heben trauten.
3d) fan fie nicht beff bcfchreibcn, alb wenn ich mich ber 'UiJo te beb P.
AnioniiZuchelipon Gradiß* ßappuctner«Orbcnb, unb ehemahlige Mnlionani nach
Conao&. bebtette, wel che in feinen merefmürbigen Millione unb Mette «

Paragraph 5:
s2?cfd)teibung nad) Conj- in «Äthiopien pa^. : y ; . gelefcnwerbett allwo er
alfo fdgreibet. ßb wirb nid) unrecht fepn, and) hier etwab oonbemje nigen SU
gebenden, welche bie anber wilbe agiere jagen, bab iff, oon be Mcbbieo ( alfo
nennet man in Con^o bab nid)t eben all;u weit oon bem föor gtbürge ber guten
Hoffnung entlegen if tiewiiten Hunte) welche einen natürl d;en Haß gegen alle
onbere tigere i Qßalbe haben, unb fcll'ige oerfolgen ßsifUieje Mcbma eine 91rt
wtlber obe «lioalt «Hunte, welche jagen, oon be griffen aber fehr
uittcr|'d)iebcn fepn Senn obgleich jene auch wilbe Hunte bie ben ©djaaf « ober
'Meggers «Htin ben nicht unähnlich ftnb : fo fdjeine bod) tiefe oielmehr bie
ßigenfegafft be ©pur«Hunbc stt haben, bergleichen bi Sagt « Hunte fepn muffen.
Halte ic alfo tiefe Mcbbien würdlich oor_wilb ©pur«Hunte, wie etwa bie

Paragraph 6:
l3ßölffc,wil te 'Meper « ober ©egaaf « .Hunte fep mödffcn ; jetod) baji jene
gkidffam oo Matur tajuerfhaffen, tag fte alle un jebel?l)iere jagen unb
oerfolgen. 'Scfit ben fid) berg!eid;en in einem 'IBalbe, f tarff fid) fein
fKeifcnbet oor feinem lln fall emeei anbern wilben Jhtercs be fürd)tcn.

Paragraph 7:
Uils einffen einer oon unfern Mdia nariis, oon Sampa nach <'n 'Än ' tu reife
hatte, befprach er fid) oorbero mit bei gürften ober Herren, ob er ftd)
uiuctfrc hen folte, eine Mcife burd) bie fSßüfte t tbun, bamit er nicht ein
llnglüd oon e nem Hörnen ober ?pger haben möchte worauf ihm biefer antwortete :
bag e ohne alle ßlefaljr feine Mcife antrette fönte, maffen er oor etlichen
Sagen i biefer ©egenb bie Mcbbien gefegen welche ben fjßeg oor allen grimmige
Shieren ftd)cr madten würben. Sage alfo biefe Mcbbien bie anbere wilbe SSe fiten
oon Matur. Uneraditet fie felbff wilbe Sgieve finb welche in ben ‘ülSä bern
erzeuget unb gebogren werben : finb fie bod) bem Mlenfcgen überaus j gethan, unb
fügen ihnen nicht ben alle gerin

Margin 1:
ur fcwn '2ir* i<ji.

Margin 2:
tpRie bie Africaoi- fcf’c be» flwfflü.

Margin 3:
ülfcr« «irifff- ©inbfc&r

Margin 4:
getreu. fflilbt jpuntc.

Margin 5:
tt )« cm er r» » n «

Margin 6:
n o, )t 3bretP«i « f<»<eifrun3 e n,

Margin 7:
r» f, ü m . r „Jj n .

Margin 8:
, « n r e . ch art'spO» e $uhm. <

Margin 9:
n n b v o « «

Margin 10:
- n n « u i« ? er

Margin 11:
en in n, n n e« en l«

Margin 12:
fo juenirS™ r« g«

