Header:
_ gtfter gfytil.iil.^rief, k.

Paragraph 1:
er'fJBochc werben ignen Sott, ober pirain; wenn ficg aber bcrfclbe bie ‘OTufje
rieg, ©erfte, Grbjen, ftir«, S8of)' will nicht geben, an fpld)e Älcinigfei* m
unb anbere Sugemuge gelanget, unb ten ;u gebenden^, jo erwählen fteinäge# as
in fi'Idjcr Quantität, bag fie allejeit fammteinen cr>d;afer, ber ablbluce
ichlich baoon gefättiget werben fönnen. 9ÖJad)t hat, alles nad; feinen ©efallen
;u Damit aber ade« orbentlicf) sugef>ert richten ju lafen ; mib oep biefen mug
feg öge, unb niemaNb ;ti fürs fomme, jo benn ber Cajuyc- härter allcjeit mclben,
erben aUejeit 7 .OTann an einemSifdj, unbfragen,wieunbwa« gefoeget werben ber
wie man bafelbf rebet, an einem foll? fnbet feg nun nadigegenb« ein öset
sufammen ju fpeifen befefjlidjt, web 'OTigaergnugen, bag bie @peifen nicl)t c
il)te oorgebaegte Portion oon bem nad) bem Quito ber anbern jubereitet od)
abgoblen, unb aufeffen. 5tUc werben, fo wirb igmfoldje« anfänglich Soeben ift
einer au« benen 7. «)öacf; in ber ©üte gefaget, unb baben gemeibet, Dlcifcr,
ba« ift: er mug baäGgenjum woran c« fel)Ie: will aber fuIdjeQBar; oct) bringen,
unb wieber oon igm ab; nung nicht perfangen, fo wirb er feiner hlen.
'Jtad)bcinCSgen lieget igin ob, SSebienungentfehct, unb einem anbern e
©djülJelA’offel unb ade« ©efebirr ju au« ihnen übergeben. • ^ inigen; if
abcrbieQBeehejuenbC/fo önblid) bienet and) bie obgcbad)te bergiebet er feine
Funftion einem am ©lode, bie <Scth'©ttmbcn barntt an;m em unb hat er wieber 6.
QBodjcn frif, fünbigen : wuben beim biefer llnterfdjeib ge e«wiebcranil)nfommet;
e«fenbenn, jumerefen, bag, baftc bei) allen anbern ag einer baren unterbeffen
trauet wirb, Occafionen nur einmahl geleitet wirb, ber f irbet. hier hingegen
biefelbe brenmahl fürs hin» Me l2Bod)enbefommetfernereinje< tereinanber, unb
nur mit einer fleinett er ein halb ']öfu:ib SSutter, unb bre»;unb bajwifchcn
laufenben Paufa . ange;ogeit inholb«)>funb<5}rob, welche« aber fo unb gerühret
wirb: wie benn folcgc«täg> art if, bag man es raum beifen fan . lieh jwepmal,
nemlid) b eS »Morgen« unb enn man ntmmet auf berDeeife nichts alä 2wcnb«,
oorbemSfen, auf ipedaien wetibacf mit, weil baS anbere weiche« 53efet)l ber
IHultrcn Compagnie gefdje; g 'Stob würbe erfchimmeln, unb »er; genmug,
alSweldje ;ubem Snbe fooiel rben. gfg,Oel,@aIs, Pfeffer unb in Üfoten gefegte
iKeformirte lieber; genf, wirb allen fo oicl gegeben, als ge ?etitfd;e
«Mum;58üchtr an bem (£api; Gö onnotgen gaben. ©leieg Anfangs ber tain mitgieoet
, bag er jebweben feine« eifc, unb fobalb man aufba« ©cgiff, Volefe« eine«
umfonf geben, unbau«; bernurinbie frepe 0ee gelanget if,6t; theilcnfan, unb
mug: Grfelbfenaber, emmet ein jebec pon bemVolcf brep gam nebf bem Buchhalter,
unb Oberstem Jbollänbifdje Ädfc; weldje er Seit; ermann empfangt über biefe«
bie.fjolläm hrenberltveifeaufcfcn, ober nad)tige; bifd;e35ibel, ber
0d)iff«;Domine aber, en belieben bamit hanbelnfan. oberÄrancfemüöefudjer
nochoiele anbere 0o halb nun alfoba« gange Voltfbie SBütgtr, auf welchen allen
jeberjeit ber pcifcnponbem'ROd)empfangen,unge; Compagnie gewöhnliche« Meref;3ti<
ifen hat,wirb wieber mit bcm0d)wen; egenA jufnben unb ju fegen ifr.G« müf< tan
bie Älocfe gefcglagen, unb geflöp; ^fen aber alle biefe leStereSJücher^ t,3um
3cid)e,bag aud) bic£.Oficier« nicht aber biejenigen Q>fatm Q3üd;er,rreil le
anbere, fo mit bernCapicammber fc bep ber 0chiff«;vlu«rüfung aufge; juyce
fpeifen, fd) anber^afeleinftm seid^netsufinbm, nad) «olwrachter SKeU n,
unbihrepor 0ie bereitete 0peifen fc, wieber übergeben, unb ausgcliefert
niefenfollen. Der Cajuvt Qßärtera; waben: folte jtd) aber eine« ober ba« r, ege
erbie0peifenaufträget, mug anberenichtmegr jinben, mugniegtnur sor bingehen,unb
ben Capicam fragen, baoon behörige Mjeigung unb llrfache e« 3hm beliebig fep 4
bag er oon bem angewiefen werben ; fonbern, wenn biefe« oeb bie jugeriegtete
0pcifcn auftrage? niihtgefcbehenfan,wirb bemjenigen, ber folget nun befen
Ginfimmung,fo mug e« pedogren, auegfo niel oon feinen fertig ooll}iegen, wa«
feine« kirnte« if t oerbicntenüohn abgejogen,al« bcr'üBertg nbet (ich aber noch
einige .^inberni«, fo baoon betragen gat. _ ug er big auf magere Örbre warten.
3n biefer S5etg;©tunbe müfen alle, Die Morbnung ber ?afel aber, ba« bie
ötranefgeit« ober anbercr nötgigen © : wie unb wa«tägIid)gefochet werben
Verrichtungen wegen fönnen, unum; fc l, feget blog unb allein bcpbemC».
gänglicp e:fd)einen,fe mögen auch jutgun gaben

Margin 1:
ffilt man in frf'IT«-

Margin 2:
JDrmbie CftickrS fptiftn

Margin 3:
Bon btt fttimbnanci itjrrr Xafci

Margin 4:
. -

Margin 5:
ofliidye lte,

Margin 6:
<t.©eu» nu

