Header:
8 Stpcpfer gfrefl- vi-Srief ?c.

Paragraph 1:
mpagnie nicbtrfitpcn will 7 1«uffen eS mag alle bauen nnb lajfcn itjn
aUtiiftji?en, wirb baljcro cnblid) root)l g«>mun< n, ftd) ;u geben unb einen
fetten £>atn* l «bfd;lad)ten ju laffen ; wobei) er er gar wenig pom Steifet),
unb nichts bas Settunb bie ©ärmer befommt: öütt il)m baS crjle jurn furnieren
btee / welches bieanbere felbft »erricfjtcri/ b itjn gleicbfam aufs neue ihrer
©c* lfdjafft wurbig machen ; baS anbere er ftebet ihm frep, neb|i bem 'Slut
foetjen unb ju »crjeljren / biemcil |te t bem Sleifdp bcö Rammele ftteicbcn hen,
unb felbigcS ju feinen (Stjren per* jrcn, nadjgcbcnbS aber gefamtet nb fid) bie
l)albe3äad)t bureb, luftig ilen.

Paragraph 2:
coo wenig aber als er befommet, wenig empfanget auch feine Srau, welche fid)
nebft ben anbern QBeibern ber Suppe mag genügen la(|en. ©och nn er it)r aus
Siebe etwas pon feinem ut unb btein gefdpttenen ©armem l jufomen laffen/ fo
flehet eS il>m frei) ; wäre benn, baß man Wijle,baß ne un* n märe unb it)re
menatlidje meint* ng batte / als in meld)cm5allcSnid / 't laubet / gleich
anberSroo mit meb* rn wirb gefaget werben. 9tad)bcrrt db biefeS gefd)d)cn, unb
er ftd) auf dfe Qßeife wiebet ebriicb machen laf* n : fo ift et wieber fo
ehrlich als ein beret, unb barff fid; auffer anbern fällcn,bieinSfünfftigc
folgen werben, )tfd)cucn, in ihrer ©efeUfdjafft wie* rjuerfchcinen., <2Benn ich
b'^über ojftmalS meinen banden frepen Sauff gelaffen - unb ßrwegung gesogen / wo
boch foldjeS p biefen wilben Stuten betrübten muf / baß ihnen ein fold)cS
unmipcS

Paragraph 3:
(2ßort gar halb fonne in bie Ütafe fchnupf* n / unb ben anbern/ gegen welchen eS
faget worben, untüchtig unb ihrer fcllfdjafft unmerth mad)en,bis erfich rd)
einen fetten Rammet legmmwct be? fo bat mich aUejeitbebüncfet, cg ffe biefeS ein
umverfiil 'UBefen burd) gange QBelt fepn, ba feine ©efeli* iafft/ Compagnie ober
3un fft einen fd)impfftcn leiben ton. ©enn eS ift cht nur befanbt, wie ein
gefd)impff* Cavalhcr »erachtet ift, big er Sam- flion barüber habe : fonbern eS
ift d) offenbabr, baß feine Compagnie t einem folchen gemadjet wirb, bem was
nadjgerrbct worben, woburd) n ehrlid;cr 3tame Ülotl) leiben fan ; ben ober
niebern StanbS fepn ; fo bafj in biefem Stüd bie €hnften nicht am betS als bie
Hottentotten, unb bie Hoc- temotten nicht anbcrS als bie StjrifleH perfahren.
9fur ifl ber Unterfd)tib nt ber Sanier ftd) in einen guten Sftamen jufepen, baS
einigfh Briefen tineS we* (entliehen UntcrfdjcibcS.

Paragraph 4:
Sowohl als biefeS nun anbere ma> cbm heiffet ; fo wohl führet aud) baS* fenige
gleichen IKamen, wennbie ganp Cmii ober ©orff©emembe will anberS, unb (ich um
erheblicher Urfacben willen, einen frülidjcn^ag machen @old)e Ur* fachen
aberfönnen fepn: wenn fie wieber ihre geinbe glüdlid)gewefcn,unb gleich* fam
einen ©ancf*?ag halten wollen; wenn fie oielewilbe$hierc,£6wcn, £p* ger,
5KI)inocerottn,Glcphantcn unb an* btre erleget, biefo wohl ihnen, als ihrem
QSieh Schaben jufügen fönten ; wenn einige unter ihnen franef gewefen, unb bem
Sfobte wieber entronnen finb : unb waS bcrgltichen mehr fepn, bie auch
felbflÄunter ben gljriflen, offimalS ju ©atidumb $3et£agenUrfad)eunb©c*
legenbeit geben.

Paragraph 5:
fJBenn alfo bie ganpe Cral: in fold)en unb bcrgltichen gällen will anerts rtw.
ebrn: fo gefd)icbet eS auf nachfolgenbe 'ÜJanicr. Sie fegen ein £auS mitten in
bie Crali.bie nicht etwan 3\ephcn*obtr Straffemweife, wie unfere Stabte, gle*
efen ober ©orfer in turopa ; fonbern in einer (Eircul* gorm gebauet, wie ich
auf einanber mahl ausführen will. ®ie* feS mitten in bem greif) ober ^>Iap ber
Crall jlchenbc ©auS, muß non lauter neuen unb noch nicht gebrauchten Wot* ten,
Stangen unb gellen erbauet fepn, bamit man gleichfam eint neue SebcnS* 51rt ju
erfennen geben will.

Paragraph 6:
So balb biefeS £auS ju bauen an gefangen wirb, baS früh nach ber Son*
(fv|N»D»iiiiei»v/ «Mv -r:-; nen Aufgang gefd)icl)et : lauffen bte ber unb junge,
noch nicht ju SOfännern gemachte Houcntoiten pinauS, unb ho* len grüne Smeige
non allerhanb S3äu* men, nebfb pielen fehönen anmuthigen unblieblich*riechenbcn
SSIumen ; womit fie bep ber gurudfunfft baS gange i berDDfitte (legenbe
dDausbcfledcn, unb alfp ju einer rechten Sauber<i)üttcn ma* djen : baß man fajl
gar nichts anberS pon bem ganpen 4?aufe ftebet, alSgrü« ne SSlättcr, mit
untermengten Pieifärbi gen Blumen, 97at

Margin 1:
4

Margin 2:
., vta i>" l' c „77 ma'jcn-'

Margin 3:
«bn ™>* 2>f$ Au Aori« Kt barteten

Margin 4:
j m - H t n *

Margin 5:
> mi«« pe“"*^,, * r *

Margin 6:
; * * m n b b h u

Margin 7:
* ntut« (cn . r *

Margin 8:
n rig t ut« h * r r *, *

Margin 9:
*® 1^^ * 9fl jtr« ; Minei, n * * n t

Margin 10:
n b * S « * h

