Header:
78q dritter ffjjeif.

Paragraph 1:
Io erfahr /tag auch fein£er:Schwie* tt = SDater / t»er £>en Elzevier barin/ nen
angegriffen/ unb wegen feiner Santi* auere? »erfläget würbe.

Paragraph 2:
Gnblichhaffete er au* feine® roden* einif(^e ®e meine bejonber barum/ eil *m bie
Äirtben * SBorftet)er ber* eltwn/ nebft ben Sirenen « feeforgern ie lltfadjen
abfrageten : warum er a« $eil. ^bcnbmabl unter fte au«* heilete/ nnb felbften
nicht »onbem ge* egneten 58rob unb 92Bein mit genöfle ? enn er würbe hierüber
nidjt nur itter bbfe ; fonbern antwortete cp* en auc^ / bag er »on einer grauen
äre excommunicirct worben. 311« ber iene weiter barauf fagten / bag r / wenn
biefe« gefdjefjen / alebenn uch nict)t *0iad)t batte ober würbig äre / be«
.£>S3t9{9t |)eil. 2lbenb< ahl unter fie aubjutpeilen : e« wäre enn/ baß er
wieber abfolviret / unb on biefer Excomnrunication logge* 'prochen wäre : fo
lief ihm fein feinb* eclige« ©emüth fo »iel an Theologi- djer <2Biffenfcbafft
übrig /bag er feine erruque balb auf biefe / halb auf ene (Seite jerrete J unb
fiatt einer S

Paragraph 3:
inblichen Antwort / tobt * full wiege ; welche« immer feine im enbige Slrt unb
recht Theologijihe« emüth genugfam ju erfennen giebt/ lfo / bag ihm bie Bürger /
fiatt einer eepbigten aweftation, in ihrer con- ra deduüion »orlegen / unb
»orbfll* en / bag e« allen SJtenfdjen wiffenb äre. Sch mug betennen / tag mir e
(Sache alfo wohl befanbt gerne* en ifl / al« leicht mir fallen folte/ ie ganpe
$iftorie umjtänbig »or* utragen / wenn ich nicht fdjeuete/ ir feine Ungunft auf
ben 4>al« ju }ie* cn.

Paragraph 4:
Sllfo erhellet nun hierau« genug* am / roie erbärmlich man biefen um djulbigen
Seuten / bie ihre obfehwe* enbe Klagen an ihre Herren Prin- ipalen, bie
llluftre Compagnie, ören »orftellen wollen / allentpal» en jugefepet hat. «DJan
flehet auch ar leicht / wie fchänblich ber |)er: ouverneur nebft bem
Sanb*X)roft/ b fte gleich 4>immel unb erben tu be* egen fuchten/in ihrer
falfchen SKech* ung fepn betrogen worben : majfen le tormenten / bie man biefen
reu» en anthat / nicht« »erfangen noch elffen wolten. Ob gleich ben Q&u
XM.SBrieftt.

Paragraph 5:
fangtnen geweigett würbe/ / jemanb »on ihren 23lut« * Jrcunben unb am
bernSlnoerwanbten }u ihnen ju (offen/ auch fte »iel genauer al« ;u»or be*
wabrete : fo ifl boch alle« umfonfl gewefen. AdamTas, beffenSübn* lein 3obanne«
/ in« geuer gefallen/ jtch »erbrennet J nnb barüber hat fter« ben muffen/ ba er
»erfuette / um/ unter SBürgfchafft Cfrlaubni« ju ha* ben / baffelbe gprifilid;
gur Srben tu bejlatten/unb ihm biefe« auf unchrift« liehe ^Beife »erbotten würbe
: war er bennoeb nid)t ju bewegen / nach be« 4>enn Gouverneurs sPfeife $u tarn
t*en / fonbern er erbulbete biefe« Um glücf in feiner ©efangenjehafft mit ge*
lajfenen gerben ; »erachtete allen ei telen ?ro? / unb erwartete mit aller nur
erflnnlichen ©ebult / ben froli chen 3lti«gang ber ganpen (Sache ; ob er gleich
ein SERiffethäter ber belepbigten Dlajeflät angefeheit tntb »erfolget würbe /
aurf) nun be? na* he Sah» unb Sag gefangen gefeffen hatte.

Paragraph 6:
Doch glüefte ihnen enblid) nod) biefer Streich / ba§ auf ben 4denge* bruarii
Anno 1707 . be« borgen« früh »or ber Sonnen Aufgang / ber Sanb*$Drofl
in@efellfchafft»on Com- mittirter/ au« bem Sblen Achtbaren SKath »on Juflitie,
nemlid; ben gänbrich Caje JefTe Slotsboo, unb ben 33ürgermeifter Heinrich Dom
der / nebft einigen gemaffneten Sol« baten unb gelb * SSBächtem / ben bürget
jacobus »on SSractel / wel« eher mit bem <uc«getrofchenen Äorn/ unb CIBaipen fd;
6n ju machen »or fei* nem .£>aug begriffen war : unb ben SBürgermeiflet »on
Dracfenflein Her- cules du Pre, welcher eben bie 9?ad;t ju»ot feinen greunb
»01t SBracCel /wäre ju befucfxn anfom* men / ungefähr überrumpelte / unb
biefelbe gefänglich an ba« Capo brachte. ®er Sanb * Drofl bur** fuchte in be«
»on 33racfel« $au§e alle Seien unb QBinctel : fledte cini* ge Sd)riffteit ein /
welche »on <35ra* del aufgeflellet hatte / unb c.uf f.inem Sifd) lagen / in
feinen Sad ; f hlug einem groffen unb neuem leeren gaf unter bem SJorwanb ben
9?oben ein/ bag mehr anbere 9>apier barinnen »er* borgen lagen : lieg hernach
bepbe ©efam

Margin 1:
« (<vcMnri,et 5t*“ »'iruwi »in.

Margin 2:
tuWrt «gerb« fanwrfti Itnrt ttn lubfj.itt «ciwgm-

Margin 3:
m * l * / « /

Margin 4:
* u « r « n m *

Margin 5:
* r * r * n

Margin 6:
v.n »nid ^“ r ^ fangen «i ’

