Header:
294 €r(?er3:l)eÄ.xix.35riff.2c.

Paragraph 1:
ffßn, WcnncS }U glcirfjer 3®*t eingefallen gnisque moncibus magna tiacaqua
worben. colleilio, haud looge progrediunt .fbicrauS ober bünefet mid), fei)
cum tamalkfcreencium arenarum f Hat }U ftl)tn, bag woferne ben @in; uc eciam
complurcs amnes . poft c roohnern feint llnwiffenhcit im (2 infab tum|& plurium
Leucarum curfüm.pc 6tn sujufdjteiben fen, weld)C ffcaud)BOn tus imbibamur&
defiaancipriusqu fld) beff m6glid)ff abwdpcn ; woferne exeanc in mare. Complurcs
talcsl aud)bcm©alßnid)t 5U impuiiren, bag in Rcgionibus, quas Soli fubjaccnt,
^'n(ln^crn -äSeltjtöcgenbenoljnc .Kraft praeapuein LybiaatqueiEthiopia.qu ftl>e
: ba§ fage id?, bic|fSl)icffgt BOnbem a Leone Africano & alm rccenfenc IKegen ;
OBaffer ^trüd;gelaffcne©alß, In iis terris qua: vulgo remperauE v itl @«ipeter
müffe bep fld) führen, cancur, pauci adtnodum occurrun ?irf)t alleine barum,
weil eS faff auf glcb & p«cer Chrylbrrhoan» vnteft ert ali )e 'Ißeife jurn
Q3orfct)cin fommet: fon; oui dignus fir memorari. JDaS i ern auch um anberer
Urfadjen willen, Kit recht fd)reibtv<>rtlus in 7. cap. b eldjc id) lieber biefcS
mal mit eines an; in nictjtö neue«, fonbern waS ga cern guten greunbcS,alS mit
meinenui; gemeines fep, wie nemlid) unter 1 0 enen Sßorten auSbrücfen will :
wei; «luffen faum einer gefunben werbe, b jern id)BurmalSbiefeOLuervationcom
nid)t bann unb mann auSbrüdne. Qße umcirct: ber mir auch eine nnberc bar; aber
ja einige angetroffen «erben, bie egen gefdjitfet, bie gleichfalS hier mit
Icjeit fortlauffen, fo fummen bicfclb inBtrleibcn unb jeigen will. SicfeS i|t
Bon weiten her. Senn wenn ffd) nid ntcrbelTcn eben wof)l gewiff, bag ber
Bonbencngroffcn unbnielen ‘öergensi ffefige@rb;58obcnsiemIicb falßitfjt fepn
Raffer fanmil^fo laufen fiienid)t wei uffe : mit auS benen nadffolgcnbcn 58e;
weil ber tjeifTe ©anb fo fefjr etljitjet if eig ; ©rünben fattfam erhellen foO
bog er gar fei)t Biele glüffe, nadfbcnie Unb «rar erfflid) finbet man überall,
hunbert unb mehr 'Keilen gelaufen ag, wo (id) irgtnb in einer fadfen ober
ganplid) cinfdjlucfet, unb ue nid)t einm einem tiefen Sümpfel, eines nur ben
gan? in bie ©ec laufen. {Diejenige San inter, nid)t aber beS ©ommerS fief; ber
wcldje unter ber ©oitnc liegen, h enben iNcgen ; 33ad)S,em wenig QßajTcr ben gar
fcfjr siel begleichen glüffe, oo rfamlcn unb geben bleibtn fan : bafclbfl
ncmlicbabcr Lvbicn unb Kohrenlanb nbetman auf), bag fid; biefcSftiU < ffc;
welche inSgcfanit Bon Leone African enbeÖßa|Tcvimbarauffolgtnben©om; unb anbern
erjcblctunb genennet wer er alfo oerdnbere, bag es uiclft (litt;, ben :
hingegen in ben Sanbtrn, we enb,)Bobl aber gefallen oberbrad wer; d)e inSgcmcm
bie gemäfigte genenne ®ag aber,bamit idfoon ben 2m werben, trifft man bereu
wenige an en ober ©al? ; Pfannen nichts weiter unb ifl auffer bem ciirvforrhoa,
fau bende, weil bereits jur ©eniige Bon einer bet fo würbig bag er mag genen
ncnjclben gemclbct habe,bergleicben netwetben.

Paragraph 2:
d)c gier ainutrefen, welcbenurbcS 3n biefen beS ©ommcrS alfo nic ßinterS laufen
unb füfeS Oßaffer füb; f#nben 93äd)en fagc id;, wirb b n, im ©ommer aber 58rad
ober fal; Sißafcr gcfalßcnober brad,wo cSin b d)t werben : fold)eSbeweifetnid;t
nur nen tiefen Dertcrn feben bleibet : un BOrmalS gebaute KufcbcbSSand, bie swar
fo,bag cSoon ben Kenfdjen ga ioicr in ber ?pgcr ; fallet), baS Qßaf;
rcfcbwerlicb ran getrunden werben, wo an ber SwbntieS; Stall unb anbtre ferne
jte anbcvS nur ein wenig bcferc br : fonbern eS gebendet auch berfel; babbaft
werben tonnen. SaS 23ie n mit befonbern :Ttad)brud . ber 5ln; hingegen welches
auf ber SlBepbe if ugS angeführte ©runb «gelehrte |)en unb |lcb fcincö beftrn
getroffen fan dolf 10 Com. adHid. ytrluop. pap. mug gleid)WOl)l mit bcmfelbcn
BOt ÜC a. n. 67. §. 1. & 1 . Senn biefer nehmen, wenn eS anberS nid)t ben gan
rcibct folgcnber mafen: Frequcn- ?cn ?ag Surff leiben unb warten will llimum hoc
eit in Alnca, uc merito big eS b<8 'UbenbSnad) ^)aufe fommet bit VolTiuscap y.c
centum iftis flu- wofelbff eS jwar ein wenig ober bod mbus vix unus repcricur,
qui nori gleichwohl nicht Biel bcfercS empfanget quandoexartfcac. Si qui vi ro
fine, Soch iff bicfcS nod) baS beffe, bag ff perpecuo fluant > illi e longmquo
befen gar balb gewöhnet werben, wie bi cmunc. Nifi enkn c mulcis raa Erfahrung
lehret. 4) er

Margin 1:
SDflAun mttnfl t eolefSb « earsi t"!) M>-

Margin 2:
TOirbm

Margin 3:
mSv„ ta>aiT«im ®'"t,rf‘' e™mn faiQicut.

Margin 4:
©ertaflor KiUße ouaLu. iEthioria. f «n‘ m e q

Margin 5:
a

Margin 6:
rum ur, idi, en- ni- uam ünc &

Margin 7:
uas ur. vo nt, ui, fl : a§ l3(rtf,„, n? *Un 9 i«.

Margin 8:
0. ftc p>1|jst er nn al; bcn ^t el t,

Margin 9:
t, fir n, al n* a< r» b,

Margin 10:
no r; eU et n: m n;

Margin 11:
ht paä®aP aS^^r emicWStif nb^,?"? ar 3 8 ' ; S b

Margin 12:
,, D ;, : ),

Margin 13:
e » ;

