Header:
erp«$f)ett.xxn.53rfff. je. 3 »j

Paragraph 1:
r Äirc^e, bleiben aud) weitert nad) so« et ©emonpeit nicht »iel ju .feaufe :
fon* rn ergreiffen eine jebe @e[egcnbeit,mor< rd) (Te eite bem £)au|'e fummen,
unb lept*gebobrne« Äinb anbem neigen nnen ; nur bamit ge bep einem @d)dl* n Thde
ober Corfce, etwa« ju fd)wö* n unb Mace™haben, wo»on fte teben gen. ®enn ge
reiffen alöbenn ge* § unb unfehlbar/ bah g<nunmebro auf* aller ©efahrunb 3lngog
einiger Un< lidjfeit jinb, welche »on bem Äinb* tfoltfbcrrüpren fönnen.

Paragraph 2:
®iejenigen abcr,welche fich wegen ber ft unb anbeni Umgdnbe fein Gebern m mad>en
/ als abfonberlid) bie ©da* en ber lllattren Companie tl)un, arten faum 14.
£age, welche fie fidj en halten / baran fie nicht au«ge()en, fleh nach einer
neuen ©clegenheit, bem einem ober anbem ju fhlajfcn, ehen. SDenn fie ftnb ber
©eilheit jugetpan ; unb weilen ftr allejeit 6. fjen »or ber ©eburth, auch
reicher* 6 . Soeben bamad),»on «Iler Arbeit ) ftnb : jo treibet fie ihre
natürliche rt/ nebft benen guten unb ruhigen eit/ rocld;efie bep ©ebäprung eine«
be« genieffcit/ bahin, bafe fte auf t« anber« al« foltpc Uppigfcit unb
tlofigfeit gebenefen. ©ie bereiten ju folchcm Gnbe einen ©eilheit«* ant^ son
®iilth überfein unb @9* / worein fie 3uder > ©affran unb met thuit/ nurbamit fie
befio epfri* ftpn unb werben mögen, ihre ©ott* feit au«juüben: wie man benn auch
hrer Sobnung über n-o. lebenbige ber antreffen roirb. ®ie Europjtifchen Seiber
ftnb jroar n nicht geil ju nennen / inbeme man ig reeig ober hütet / tag fie
fich ber ere? ergeben ju ftpn bejeugen : gleich* labererheüet/bahfie ben 93
cpfcf)Iaff r Wdnncr eofferig ju beförbem hten ; inbem fie bencnfelben offt* «
fehr delicace SSifjlein »orfepen

Paragraph 3:
, he ju biefem 2iebe«*Sercf nicht gar enlich fepn mögen : babep aber nicht
efehen/ roenn ge etrean bemlfruncf ag nachbängen wollen.Wan trifft ba* in ben
Raufern fehr oiele Äinber an : fan ich wohl mit Sarbeit fagen,bag in benen
meijhn Raufern 6. 8. 10. unb mehr Äinber finbet/ bie alle unb/ gerabe »on
©liebem unb habet) garet gnb. Weine« ©achten« h'cr«u Kht »iel her allju garefe
unb ditije ©ebrauch ber ©pecerepra ober ©ewürpe : inbeme bepnahemonat lieh ein
^Pfunb, weniggen« ein halbe« in einem folgen £aufe »erbraucht reitb.

Paragraph 4:
®och e« ftp hiermit wie e« wolle, einmal ig an ber Sarbeit ber gejagten
Äinberwnjahl nicht jujretiffeln Senn aber bie ©eburth« * ©cbmerpen fo grofj al«
ge^bieSnber in^Europa ertragen unb unb au«gehen muffen: bürgte ihnen meine«
©achten« bet Äipel genug »erfal* pen werben / unb ge nicht nach allju »fee len
Sinbern trauten. 'Seil aberbiefe« nicht ig, unb ihnen biefelbige nicht alljii
fauer werbm : fo glaube, bag ge nicht »iel barnach fragen, ob ge fhwanger ftnb
ober nicht ; jumal ba ge auch bep ber ©eburth wenig ober gar feine Unfo* gen
aufjuwenben haben: reie ju anberet 3 eit hieroon au« fübrlicper Bericht gege*
ben werben folL __ Db aber gleich bie ©eburth«* ©djmerpen noch fo gering freuten
< unb mit ben turopmfehen 'Seibern ihren ! [ar nicht mögen »erglitpen werben

Paragraph 5:
: fo mb fte hoch bcfjrocgen nicht aller©chme)* pen entübriget ; inbem, wo« ihnen
bep bet ©eburth ju gute fommet, nadjmal« an ben bofen trügen reichlich wieber
eine gebracht wirb. ®tnn ge leiben baran gemeiniglich bie erbdrmlichge ©chmew
pen, unb timten faum baran ihr eigen jungegebohme« jfinbiegen, bamit fetbi* ge«
feine 'Jlahrung barau« hole. Miller» maffen benn benen jungen Jtinbem fein Sörep
gefodjet wirb, wie in ?eutfd)lanb gefd)iehet,um felbige bamit jufdtttgen;
fonbern fte befommenba« erge SQiertei* 3apr, auch offtmal« noch Idngcr, nicht«
weiter, a!« wa« ge au« ber Wutter SSrug betau« jiepen unb einfaugen. 3chhabe
»iel Seiber gefanbt, wet* che eine »on bepben 93rü|ten niept ge* brauchen
fönten, wenn fteÄinber jugil* len hatten: weil ge entweber bep ber©e<ft burtp
be« ergen, ober eine« ber nachfol» genben dtinber gro|Te ©chmerpen baran
empfanben; inbeme Eicher hinein gefal* len unb bie ganpe 55rug au«gefchwoh< ren
ig, welche« fte nicht crbulten, oiele weniger ein Ä’inb baran ftillen finnen;
baheto felbigt au«trocfnen auch wohl gar '"Pgagerbarauf legen laffen, welche bie
3u«dngc ber Wild) »erjtopffen mit« gen, bamit gebego eher ber ©djinerpen log
tarnen. 5lnbere hingegen habe ge|e* hen, welche an einer »on bepben trügen gar
feine Sarpe hatten. ’Jlicpt al« ob ©f i »om

Margin 1:
bol»«. f4<tpti.

Margin 2:
e ihm mn finD a«cjpo S ütpr »ni ( e e i u

Margin 3:
b u f S u f U ? S

Margin 4:
n n4dn*n © befoabtrn f Sindf* 0 * ^ * e 3 g l

Margin 5:
i Ä «*»»*• e w p r ih tr

Margin 6:
m we un g ?ubt Ci P° rt vicuju» h ** u m

Margin 7:
t g ®o fet fe tüüitt"’ mw«- »i

Margin 8:
j * « t n

Margin 9:
n j n *

Margin 10:
kr amc. p. um on tm

Margin 11:
^ nchmom l«’- Cn*uöoi iSUon-t*

Margin 12:
ta ttnlti*.

