Header:
82 Xin. SBntfx.

Paragraph 1:
9Ufo ift biefer Etienne Niel, ob gleich ff ct &fn 9 * condemnirttn nach nie« anb
mel)v gtfraget unb gtfudjtt rour- al« nacb iljm / nid)t nur ticfeOmahl on
gefährlichen Qßeg ber 9lad)fleUung tgangen : |onbcm aud) für? hernach d)
einmal)! / al« er mit Od)fen unb ßagenan basCapo gefommenroar/ b roiebermn roeg
nad; paujj fahren lte, ©enn auch bajumal)!« mar er rraten / unb bmroegen bet
©ctjilbs d)t bet) unb aufler ber Bcftungfehr teng anbefohlen / feinen ungefragtt
rbep fahren ju Ia)]en/ unb roennbie* r Etienne Niel fommen mürbe / bene lben
gefangen anjul)alten. ©aernim anon unroifjenb »orbep fahren roolte/ nboon
bertotf)ilbroac^t gefraget mure /roer er rodre ? mar er mit ber9lnt< ort beljenb
fertig unb fagte : fein 3lal)< e mdre Jan Stoffeifen; geigte berfet« lben autf)
ein ^obactt-spfeiffen 3 utte« l/ ba« er für? »orfjero gefunben batte/ uf melden
ber gebaute 91 aljine ge* jmtten jhinbe. 9ll«bie<2>d)ilbroad)t ld)e« fage unb
I)6rete / lief fit ihn nicht lein frep unb ungehinbert gehen; foro trn befahl
ibm aud) mit biefen 2ßotten rt ju fahren: gabt fort bu ©onner* erl/ mir haben
mit bir nichts jufd)af« n.

Paragraph 2:
pierau« erhellet alfo gar roohl/mie efährlich man aud) biefemEtienneNi-
nacfgefteliet. S« erfd)einet aber ud) beutlid) / reie roeit bie öüttlidje
öorforge oor ihm geforget / unb mir unberfid) er ifl bemahret moibert. J?an
hätte aud) oon allen alfo hoffen llen /roenn nid)t ber brennenbe CSifer t« penn
Gouverneurs fein ©cmütl) berrodltiget/unb in gdngliche Blmbr it gefeget hätte,
©ann ba ben ao. ebr. 1707. ba« @d)iff JJeter unb paulud angelanbet / brachte e«
ihm ithtnurgemijfe 9lad)rid)t feiner 9lbfe< ungmit: roeil ber Capitainbeflelben/
Johann Heinrich de <2ßilbe / roeld)e« nfi niemahlen gefchiehet/ Ordre hat*
e/ihmin ©egenmart ftineS Buditjal; t« unbDber-Steuermanne bie mitge* rachte
95riefe ju übeneichen / auch ben rt / bie ©efeUfdjafft unb bie Seit reohl u
mercten/ unb baoon rapport inpob «nb ju thun ; fonbern ti hatten auch anbere
particuliere mit bemfelben ju< oerldfftge 9iad)rid)t empfangen / bap er/nebft
nod) einigen anbem perren/ nad)paupunb jurSKethenfdjaft gefo* ben roÜ!be.©och
alle« biete« fonte nicht! bepihm oerfangen/ angefebenerfo roohl bie empfangene
3urutfrüffung jurüct hielt / unb niemanb nicht« baoon gefiäne big mar/ al« auch
ben anbem 95tiefen feinen anbem ©lauben jufiellete. 'Seil nun fein
unoeränberüchee @e* o müth benen anbem perren aud) einen « «JJiuthgab:
fomarenbie Urteile / webSJ ^e über bergleichen parciculaire 'Briefe j fielen/
fehr unterfcbiebli*. Unter am 4 bern aber hatte bergen Bürgermeifier Oortmanns,
oon feinem penn Bru.-ra ber Adam Oortmanns au« 9lmfler* t bambie gemiffe
9lad)rid)t empfangen/ bafi an be« penn Gouverneurs Stele le/ bereit« ber pen
Louis »onAflen- burgjum Gouverneur, unb ber perl Jean Cornelis d’ Abling in be«
pm. Elzeviers ^MaB / jum erflen Ober« Kaufmann roarcn gefiellet morben. ©iefen
Brief roolte ber pen Gou- verneur jmar gerne gang / aber nid)t extraös - meife
fepen : aber ber pen Oortmanns »ermeigerte ben gangen/ nitpt aber ben extraü,
»or fo oiel ihm ongieng: befjroegen urtheilte ber per: Elzcvier, bap / roeil
ber pen Gou- verneur nitht« gefhmbe empfangen ju E haben/auch an biefem nitht«
müfiemahr b ftpn/ unb märe bahero billid)/ bap man"* gebathten Oortmanns in
Arreft nti)> me: hingegen ber pen Helot.roar noch einhäar^en/
fd)Iimmer/bo§haffter unb ärger; unb megnetegar/bap berpen H Gouverneur gebaepten
Oortmanns, i um folcher !ugen-3eitungtn roillen / fob te in badfinflere unb
fiinefmbe ©efang« nidmerffenlaffen. t 5Bie geroip aber biefe CLIacpricpt ge^
mefen / unb mie fauer ihnen allen biefe S SaSaprpeit angefommen ? roerbe / meil
mir abermahl« bie Seit oor biefe« mahl ju für? fället / fünfftig hin nebfi bem
gänglichen @d)Iup tiefer Tragoediiu berftpreiben ; ©er ich meinen penn um
terbeffen ber ©üttlidjcn Bef^irmung anbefehle unb unoeränbirlich »erharre
OTempen x.

Paragraph 3:
©et

Margin 1:
1« bi »«foafft h»iikv «i mH-

Margin 2:
Caj6(M ra« uat) p“‘“ brt* loB«mt- ina4> jflgjfo

Margin 3:
-

Margin 4:
o« a«. « ssriefe JJjjS“ oga 1 mi< 4'^ an&tnw4 . *a>

Margin 5:
Ei,„icr adfit*« ’'4“'- Hci«Bii iHeStfact

Margin 6:
twffw. ctji^w Smf*.

