Header:
«rfte?J)rif.xiv.®riff.JC, 2^3

Paragraph 1:
ig/ ob fte mir gtcicfj erfl nacf> beren©e« t jinb oorgegellet unb abgemablet, h
einige betrieben gejeiget worben : illbod) einiger anbem gebenden, unb ier eine
9iad)riid)t non ber Saum, lanpt mittfjcilcn Sie b«t il>rrti men baber, weil fie
fidt) auch gerne unb in ben SSdumcn aufbdlt, allwo id) in ber SDicte eine«
Singer« .

Paragraph 2:
unb ig i.Sllenlarig, einem 9lfi gleich au«< det, aud) bemfelben an ber Sarbe t
oiel ungieid) fte^et, aufier bag fie gefpredelt fheinet. 2Benn jemanb er folgern
23aum, woran fte firf> be« ct / S£l)ct / °ber aud) an bemfelben ergütset, unb
bie baramwadfenbe tter ober grüchte befdjauet : fo get fie ihren Äopfi fd)n«(l
abmärt«, beijfet bamit ben 58efei)auer unser« det ; alfo, bafi er md)r auf fei«
©enefung unb SSeftepung oon bem ft, al« auf ben Job feine« Seinbe« ju den bat.
'Uliele biefer Schlangen trenn fiebert blitben58i§ getabn, erretten unb be« en
ihr i'ebenam allererfien wenn einer allein ifi unb fpapieren gebet, ©enn
foIcbcfJBcife haben fie3eit genug, ficb h be« befd)dbigten 3lbmefenbcit,»on
33autn herunter unb au« bem ©taub achen. 3Benn aber ber ©ebiffene einem guten
@d>Iangen « ©tein »er« n ; ober auch getreue ©elfer unb tmanbererbepfid), unb
babero nicht igbattoeg ju geben, ober aber nach em Abgang anbere bafelbfi
julaffen : «tbie Schlange nicht« gemifier« al« Job ju gemärten ; inmajfen fie
ohne ben ju merben oon bem SSaum nicht nter fommen tan. 3Benn fte fte© alfo um
ben 33aum herum minbet

Paragraph 3:
, abmdrt« begiebet : fo ift ihre Job« g gar eine leichte Sache; roeil man fo
roobl mit einem ©tod al« am n©ewebr, ben SKcfi geben fan. 313a« curieuie teilte
finb, werfen @d)Iangenid)t hinweg, fonbern le* fte entmeber,wenn nicht« alfo
jerguet« t bagSSlut oon ibr gebet, ober eine re dufferliche Qßunbe ju feben,
in ritum Vim camphorjcum, unb be« ren fie ju einem Prefent oor gute unbe in
©ollanb : ober aber fie fdjmcl« ba« gett oon berfelben, unb be« en fid), nebfi
einem anbem gufaB, id)t baoon, womit fie bernad} allerlei) }iocil anfteUen :
inbem fie in einem mer roo biefe« Sicht brennet, alle« er Schlangen praitnuren
, unb bem Unmiffenben bamit angfi unb bang genug machen fünnen. ©ie
ÄlluoicMticbr ifi eine, aud) felbfiett an oielenOrtenJeutfchlanbe« gar
roobbbefanbte Schlange ; babero nicht nbtbig jufagen, roiefic eine fdjmarbege«
fchuppte, unb mitoielen braunen, wei« fett unb rotbenJimcten an^ipreng ©aut
habe, unb bag fte fcfjr übel febe, weil ihre Slugen ganp flein tmb fiumpjf
finb. ©iefe« aber fall ich gar wohl lagen, habet« aud) »idfdltig erfahren unb
l>eob« achtet, bag fie gar leidlich ju töbten ; inbem fie gemeiniglich an bem
2Seg lie« get, unb fid; ohne grofe SOTübe tübten ld|Tet,oorncmIich ba ihr 33ifj
fo gefährlich unb töbtlid) nid)t, al« wie ber anbem @d)Iangen ihrer ifi.

Paragraph 4:
6« giebetaud) allbier foId)e©d)lan« I fcn, weld)e einen breiten ©al« unb'
d);»arhlid)ten bilden haben ; an ©rof ’e über eine QUcn nid)t au«machen, mtb
>abep febr fibnell finb jemanb ju beif« fen, bag erbalb baoon auffd)tuillet, unb
mit fictigen ©urfi gequdlct wirb. ®« wirb babero biefe 3lrt ©d)langen oon ei«
nigen Diffus .

Paragraph 5:
ba« ifi, lDur|l < 0cfc lange : oon anbern aber wegen be« fchdblidicn'bi« higen
unb oerjebrenben ©ift«, Prefler ober Stau» iScbUngegenennet. ©oeb nicht barum.
Wie Franzius in H.ft, nni- mal. pig. 8 ii. faget, a!« ob fie feurig au«febe :
fonbern »ielmebr be«wcgen, weil fie eine febr brudene üiatur an fid) bat, unb
ba« 33lutbe« gebi|Tenen3J2en< fihenalfo in ben 33ranb fiedet, bag er baburd)
ganp au«gebret, unb alfo eine groffe©ihe fühlet, worauf ein erbarm« lieber tmb
unatt«l6fd)licber ©urfi erfol« get.

Paragraph 6:
Sch habe einfien einen OTann gefe« ben, ber oon einer folgen Schlange in l bie
<2ßabtn gebiffen worben. ©iefemif bieroon fein 33ein fo gdbling, heftig unb»o
entfeplid) gefchwoUen, bag er aud), 1^ woferne er e« nid;t über bem Äniefefi
unb . fieijf abgebunben, unb bem ©ifft hübet ju feigen gewebret hätte,
fihwerlich mür« f be ba« näd)fic ©au« erreichet haben, worinnen ein ©chmibt,
fftamen« SD?a< tbia« ©rdff au« Sommern gebürtig, gewöhnet, befen fihon
anberwdrt« mehr ifi gebacht worben. (5rwebnter armer SD7ann tarn in be« ©djmibt«
« ©au«, fagte aber nicht gleich wa« ibmt btgeg« net, fonbern batp nur um einen
Jrund« SSSafcr. ©er @d)mibtweld)eribnoor> bero gefanbt, erfihrad alfobaib über
bem bidenSSein, uno fragte ihn wo er ba;u © b 3 - fdme?

Margin 1:
t.Ujibi »Cl. ®«n bie r f a f a ^oum. © „ob,“ 9 / F ihrtnSR«. a "tn - f 2 f n n u
»«itfcfi» S »'mfim f S l u m n © b

Margin 2:
f b n a n b j m

Margin 3:
f S n fe f b g üük unb h

Margin 4:
umtübrtßi n m' u t i Borm b «t«bt«e ewiangni bi jibrau' a

Margin 5:
f a S w g au«ibrm? S«' '« “n r tlaie 0 |a e

Margin 6:
' Su g » gel-

Margin 7:
™ b "?x. fig ). te^'Wj

Margin 8:
tm. Sw nr

Margin 9:
f'S!' ' oifpM

Margin 10:
Jfl2,®“!?' u 1 ' ^«" T^rnnb«

Margin 11:
nnAuftor ’“,, ' l 1,,n i^Ä** on«m«t ^'! n 9 <bir< m '

