Header:
?6

Paragraph 1:
, gefallene ©d)iffS«£of, rodele fie f einer fo langen Seife jugeniefftn b«-' n,
nebf beni wenigen fimfenben affer baju fommet, unb barauf fob : fo fan cS
tiieijt »obl anber« fepn, foidjet ?cib mufj gefdtjrHii) angefre« t, unb »egen
Srmangelung ber ge« )ii!id)en $8e»cgung,bifj aufbem ©ob gefo#ten »erben, »dd;er
au# balb rnach folget.

Paragraph 2:
OBennftd) aber ein ^enfil) oorbero uf#, nüdjternunb mäfT'9 gehalten bat, b su
©duff gebet : (b b«t bcrfelbe, ob gleich d>tn tudjt anberS als bie anbern e
traflirctroirb, unb babero nebft if>» n ben ©dgarboef befommet,benno# ffer
anbern Bufdllen feine 97otl),bafj barüber ba« beben einbüffen »erbe, er lange
Seit in ber Sur liegen mufj. nnfboieli# beren nod) gefeben, fo nb bod) allezeit
bie meiden, »ennglci# and)mal über ioo. OTann »on einem ffff in baS ©ie#cn;.&auS
gefübret, er getragen »erben, innerhalb 14. agen gefunb »ieber heraus gegangen;
e übrige aberfo länger bafclbf »erblei» n müffen, unb UngcfunbbcitSnoegen #t
fortfommen tonten, haben inege« in anbere Suftänbe barbet) gehabt, nb fnb
enbli#barangeforbcn. @0 balb bergleidjen @d)arbocfif#e ^cnfcfjcn in bas
©ie#cn>.bauS ge« ad)t worbcn^befommenjte nicht nur €tftet xxii^ricfx

Paragraph 3:
, t .

Paragraph 4:
mnnd)mal über

Paragraph 5:
aber bie Sur befto fdjleuttiger fortgth unb fie gef#»inb »ieber ju ihrer »or gen
©efunbbeit gelangen ; fo nimme nud) beröber«35arbicrer, welcher in bi fern
.QauS, nebft feinen bei) ff# haben ben swet) Unter « SBarbierern, in jwe ober
bregen befonbern abgcfchü^te Kammern feine Qßohnung hat, fei Pflicht »afjt,
unb giebet ihnen etlic 8nci-icorbucifd)e fföulotr na# unb nac ein ; beforget
aud) enblid) ferner, ba ber ©ic#em93ater bie 35ab<@tuben be i

Paragraph 6:
icn laffe, bamit fie barinnen geruhi d)»iljcn,ober wie cs bie JboUdnber aus
reben,ftootin mögcn. <2Bcl#c?'od j)» ?en bennoieleSsuibrei'jy ieber.-® ene|un
hilft : infonberheit ba mit gebachten s f>u »ern au# innenwtnbig Sa# gcf#afe
»irb.

Paragraph 7:
©amit i# abcrbiefeS ©d)»i?:‘®a oberStoofen beutli# bef#rcibe: fo »ir
eSoonflaren, hellen unb Ijeifgema#te 'Sßafftr bereitet, »orein »erfd)iebe
Kräuter unb glättet oon oortreffli#e Räumen getljan »erben. 211S ba fin
(Zitronen « Söldtter, ?orbeer»3Mdtter Soffmarin,©aI»ti),©9rif#tS M 1 rum cp
impernell, Majoran unb au# »iele a bere: »el#e in bem ©arten berllluftr
Compagnie überffüfitg unb henlid) »a#fen pflegen, vllle biefe Äraute nun, geben
einen ungemeinen @eru# unb »or bergleirtjcn Patienten eine »o ittyi uno »or
oergmenen rattenten eine »o if#e unb wohl^eto#te ©petfen »on trcffUche
©tdrefungoon fi#; a!fo,ba ei|d), Seiff, grünen Äu#emÄrautern ro(tin# t>aS 'Sab
etliche mahle georau# nb anberen eßbaren ©a#en : jonbern jjaben, gar balb
»ieber alleine gehen le an wehret ihnen au# ni#t, oon bem efigen frif#en
unbgefunben ‘JBafferfo el ;u trinefen, als fie felbff belieben. « man erlaubet
ihnen au# bann unb ann,einen Srunct guten QSSein ju thun: ennmannurfiehet, baff
fe ff# nid)t ll baran trinefen, unb bie »orhabenbe ut felbften »erhinbern
»ollen. 3n d#em 3 all #nen f#arff na#gcfcl)en, nb biegebührenbe ©träfe
»ornemli#, enn fie no# barju unruhig fmb, unb nbere an ihrer Sube führen »ollen,
itge#eilet wirb, gubcnie fo mögen ffe ud) bei) ©ag auS unb fpapieren gehen, enn
fe folibcS nur »orbero bem über e befeiten @ie#en«93ater angejeiget aben, imb
ju redjter Seit ft# »ieber ju auS cinftnben. ©iefe geringfügige Büttel bienen
iefen Patiencen nun fehrroohl; jurrtalba e 5U©#iff gleidffam eingc|#lofen ge»
efen, unb »on allen biefen ni#ts ha« en theilhafftig »erben fönnen. ©anüt nen,
unb fo hurtig »erben, als fie »o bem ©fwrboct geroefen fnb. ©ieweil fd) aber
unter bief ©d)arbocfif#en Patten- en einige fnben bie »egen ihrer ;arten Dtatur,
ober » gen ihrer ©#»dd)e, ober au# wohl »e gen hohen 5llterS,biefeS ©#»ip« ob
Stoof-3}ab, nid)t »ertragen fönnen als »el#cS fe no# mehr würbe en frafften,
wenn f c lange fipen müfen : hilft au# biefen ber £>ber«33arbier burd) anbere
gute @d)»ci§ « treiben fDIittcl inticrli#; bamit fe befo!ei#t ju bem @d)»ei|
fommen, unb ni# länger ftBen bövfen. ©abepif abera iejeit biefeS wo 1)1 ju
merefen, bafj al £eutc, wenn f c ein wenig fard »on be ©corbut angegriffen
werben, »iel eh in Odefahr laufen, bafj fe ba»on ni# lci#t rönnen cunret
werben, fonbe mehrcntheilS ferben.

Paragraph 8:
Sinben ft# aber enbli# au# ein wt

Margin 1:
BSü Kt edm;Kd ™,m P ° wt&. SfBic erjti »«bäten ehr Kd) Itidtt lu b<Kn >|t eoldx«
tr«6 Kt Auänraut) btt 4rfji tung.

Margin 2:
tsitMe mbrbt*« Ktinmit.

Margin 3:
e, i« t e« n« p en ne he

Margin 4:
ch ff i« ig s« i< ng l»

Margin 5:
et b b n t tim*. ne en ; nb

Margin 6:
r,, n« cn ju er #, r« r« a§

Margin 7:
#t r« or en mitM-ft n, jjjjJJJ ®‘ri e«ait«»A.

Margin 8:
e« fa"«« er n; t« fo er be er

Margin 9:
#t l« te em er #t rn

Margin 10:
ige,®™ 1^ t^berg»p«t

