Header:
296 erjferS&dI.xix. 3Mef!c.

Paragraph 1:
Vorteil anjujeigen : fo will nun auch bict-inncn meinem 35erfpred)en nach»
fummen, unb nebft benenfelben aud) fei; neObfcrvacion, bie er mir Amgmatice
Botgelcget, binju fügen ; mit bem 'Sor» bericht, bag, weilnimmehro ju weitüon
bemfclben entfernet, unb ben SSrief» 2Becbfel nid)t n>ol)l mefjr mit ihm pfle»
gen tan : nod) biefe ©tunbe fein SXdpel nid)t habe auflüfen, nod) eigentlich
er» fahren finnen, wie er eS.tcrftanbcn f>a» en roitl. ©ie Obftrvation de Ule
ejii'quein- ole, flhreibct er,iflcurieus: unb fd)einet of)I au« etlichen
tlmfldnben, al« ob ber ©runb in ben ?I)dlern unb ebenen 3ld< )en bafelbflcn,
oon fulcber SJIatur ftp, er bem mtrofifchtn ober©alpctrifd)en ©alp jurHRutter
biene; beffen riemen. a nad; unb nad; au« bcr?ufft fiel) barin» enfammlen; burd)
bie ©onnen 2Bdr» e barmnen gefudjt ober digenret : unb nblidj burd) bas {Regen »
SSBafTcr, urd) SSepbülffe befagter ;2Bdrme au«» claugct unb auigetroefnet,
mithin jur chirigen gorm be« ©alpe« gebracht cerben. 9lad)bemtüto aber,
|d;reibet r ferner, nid)t geflnnet bin, meine HR cp» ungen Bor gewig au«jugeoen
, fonbem e meljrcntbeii« nur probkmatifd; boc» uflcllcn pflege : al« null ich
bi« «in tx- erimenc Borflcllcn, welche« ber ge» achten Renerauun be« ©alpe« auf
bem Sorgebürge ber guten Hoffnung, jiem» eh gleich fommet.

Paragraph 2:
HRir ift ( fdjreibet er weiter, unb ellet biefe« fein txpcrimeniBüt ) auch n
gewiffe« Capue, unb baflelbe auf ge» ifle {ffieifc, Bon guter Hoffnung be»
anbt, alltro ju gewigen feiten rechte apreQBinbe rechen, {jöenn biefe Qßin» e
in ein bct)brigc« ©efdg aufgefangen cerben : fl) Ablagen fie fld; ju einem Dunfl
an ; rcelcher enblid; jufammen ieffet, unb baSöefdgooll flare«, lau» re«,
bdlc« / SrpflallineS, himmlifcbe« ber luftige« 'USaffer« füllet ; welche« inem
füffen 58runncn»'}ßafTer allerbing« eich, nur bag e« reiner ift : inbem id)
bef» enbep X. Üutfl,nunmcl)roüber 1 2

Paragraph 3:
. Jahr ang, in einem rcofll » ncrroabrtcnOMa« lehen habe ; welche« rceber einen
üblen enid) nod) ©tflhmacf an fleh genuin» en: aufferbage« einige gar (ehr
wenige ünlid;e r.sce» auf ben 33oben gefepet, lche aber gewig feinen halben
©ran etragen.

Paragraph 4:
SiBenn aber, führet er fort, mit bie» rn 'HBafler ein prüporciomrte« ©cfdg
angefüllet, unb hernach an einem Ort leget wirb, ba fo wohl eine btfldnb warme
bufft unmittelbar in ba« ©ef auf bie Materie felbfl rcürcfen,al« a ba« ©cfdg non
auffen umgeben fan : wirb nad; breper ober Bier ©tunben p Ioujf, ba« flare
'JBafler altcnret, bie (äiiüginciflfch,wciglid)t,unb mit ei HReer » grünen
unb -bimmcl < blau garb Bermenget : auf beffen ©runb f eine jitterenbe
,gallcrichte M»cerie fep Qßenn man bemad) biefe« ©efdg Icvu bebeefet unbauf
einen Ofen jum 'Tlb cflenober cvaponren hinfepet : fo fang baPlSBafler
an,gelblid)r,rithlicbt, enbl aber, fonberlich nad; offterer QBitbcrh lung ber
ganpen^rbeit,^31ut»rotb ;u we ben ; big enblid)aller!ep Betmifchte, ne lieh
nitroflfdje, infigura leriaia oolo ga iCxangulari, vitnolifd)e,in figura c
bica, urinoflflhe,<n figura (Ir llaca fexi gulari rotunda ©alp » gormen, tpc
gelblidtt, tpeil« weig unb gldnpenb, ;ur efe bleiben. 051eichwienun, fehreibet
er cnblic bep biefemtxpen ment, anfänglich nich al« Gaffer unb jwar ein aenfehe«
ob lüfftige« barju fommet; welche« nach u nach burd) eine Aftian unbReaöionb
bloflen barein < flreichenben unb auch t auflen umgebenben'äßdrme airenret,
genret, in lalfuginem redig>rtt, unb en lieh jum ©alp exficciret wirb : alfo fle
ju untcrfuchen, ob nicht auch ba« SR gen » ‘üBaffer auf biefe

Paragraph 5:
<2Beife, ba« ver tahle pnnapium materiale be« ©alp unb falpidjten (Srbboben«,
auf bem 33o gebürge ber guten&ofnung fepe ; worüb ich ©eiehrten ©ebanefen
erwarte. ®itfc« hat nun biefer .fjochgelahr unb ^>od)gefd;dpte ©inner, an mich
» 31ntwort auf geflhehene Communica- timi gegenwärtiger Obiervation ergeh [affen
; welche« 3hn hoffentlich nic »erbriefen wirb, bag fle weiter an 3h jugleid) mit
gelangen laffc ; bieweil 3h eben biefe Ooic vacion nunmepro au ju fepreibe, unb
er felbflen ber ©elep ten ©ebanefen erwartet Sr fept in be ©d)!ug
feine«©chreiben«, bag Sr bief fein rxpenmt-nt. nunbereit« 71 . malr pciret,unb
allcjeit bewehrt erftmbe auch enblich ju Bcrflhicbenen malen a i. iXeiche, gegen
alle« oermuthen hera S

Paragraph 6:
ebracpt h«be. Hllleine mein {Qerfla cflet bep biefem buncfeln fKdpel fli unb
weig niept wa« er barauf flauen fol jumahl baSr cnblid) nod) bepfuget : pabc
felbige« noch fepr Biel in Rcccfl Äa

Margin 1:
dcbtec'u iueindoic

Margin 2:
5|'bb*

Margin 3:
ge» igt afj uch fo er» fe,

Margin 4:
ner uen leh et. uer rau get id)

Margin 5:
ho» er» ttw n- cu- in. il« rü< ch,

Margin 6:
ht« ber nb er wn d», nb» het

Margin 7:
Re» ri- e« r» er rte dBaew)

Margin 8:
ut ['«k^ob- -rervmoa en i'"no‘ cht nt hm ch r» em

Margin 9:
e« c- n; lle u« nb li,

Margin 10:
le: e« u. an

