Header:
m grftrcSfreil Xitt. grfeffr

Paragraph 1:
rnerfcute, tinmittclmdffiger fo »iel, fbtreiff al« ein ©d)nee auefaffe ;

Paragraph 2:
f and) jtrep '"Pfcrttc an igm genug ju te mid; bod), er müffe fo gar übel nia
)en haben. fdjmeden, unb glaubte, e8 befcfjrieben if Siefe bctibc ©efd;techtc
ber &ageli »ielleid;t bie anbern Officiert nur bc8 mmen barittntn überein, baff
(te fcfjr trogen fb übel, baff ich nicht mit offen fo ub«begierig unb gleifd) «
freffig fern ; te : fegte mich baf>ero mit an bie ?afel berlid) aber haben ffe
greifen Appetit unbaff treuherzig, baff mir fein ©raue h 9}Ietifchcn # gleifd;
I unb lafien fei# barüber anfam; mit rooffl nad)mal« b ©flegengeit leidjtlich
»orbep, wenn ffe fanb / baff fein gleifd) etwa« un»erbauli ien tonnen habgafft
trerben. So ffnb tf)e« beg (ich fübretc, unb preifete mei r [ehr riele Stempel
befanbt, ba ffe nen (Tapitain, ber ffch inbefien mit e b tiefem eine |)anb,
jenem einen guff, nem ©tuet 93ecfel « gleifd) unb Ädff be em anbern ba$ gange
S3ein, balb roie« junger rertrieben hatte,

Paragraph 3:
eutem anbern jolchesbiff anba« Sin# So offt nachmals einer gefange regbe, auf
einem 33ijj meggenommett unb rerjehret troroen, habe nicht meh ben :

Paragraph 4:
ja uh trtiff baff oftmals gange baron }u efien »erlanget : fonbern mich j nfd'cn
in ihrem ?eibe ffnb gefunben bem Sapitain gefellet, unb mit ihm e beri. ÖS
trunbert mid) bagero gar traS anberSgefpeifiet. ©eintobgebadjt )t, baff mein
gemefener Copicain A- Siebe, hat mich nad; ber ä>anb immer, an Bogart, cufOTann
ronfluger Cfr# auf bie ©ebanefen gebracht, eS müd ntng, ©ütigfeit unb
fonberbarer te wohl einer au« biefer ltogifd)tn gerne mmigteit unter ben ©ce«
fahrenben, ftn fegn, treld;cr ben Propheten Sona »ir auf eine Seit / einen
nßCh 9<m'S »er|d;ltmgcn hätte. Snbiefen ©ebanef inen gefangen oefommen, befien
San# trat id; fo unrichtig nicht: angefehen b ber o.©d)uh nicht außtrug, uhb am
reitö riele auS bcnijlltcn, tvie Forerm i cwj^t( chl?ll joo.^Mmb halten rnoch»
feinem gifd; < 53uch pag. Sa berichtet,tinb felbigen jur Speife juberciten ein
gleid;es Unheil »on berührten gifd fen, md;tS baren genicflenrroltc; in« gefdUet
haben, ©elbff bie neuere Sen- m er fagte : baff ihm »on einem OTen* ben ten ffnb
biefer Segnung nid;t abgün en < greffer, bem er »iellcicht nach ffig, ine aui
Rondeiecio begm Aldro tteg^ßiUen, trenn er aufbem '2Ba|# vandoLib. in. Capit.
u. ju erfeffen fferbett folte, noch ju ?geil trerben obgleich Franzius in Hift.
Animal, pag fe, unb alfo ron feinem geffhtror# 670. feinen anbern aW einen
^SBallftfc job < geinb, nichts ju eflen rerlarn darunter rcill rerffanben haben,

Paragraph 5:
. gtrar iff trahr, bie |)cil. ©chriff 3d) »erffunbe jmar bajumal ben 3n<
fonberlich Maccharus cap. xil. 40. bebie feiner 5Sebe nicht fo rollfommen, net
ftd) ebener maffen ber Fxpredion be ffe mir trohl naajmalg iff funbbar
SUSaUftfche^ : bahero bürfften ettran rben gab bahero genaue Achtung, nige
Untri||enbe auf bie OTegnung man benn mitbiefe« glfche« Puberci# verfallen, ai*
ob hierbttreh bie umriber; g »erfahren müffe. 3d) fage aber, fprechliche
*2Barf)eit unb ©etriffhei biefer in fleine unb in bünne ©tücfe berfelben,
©cffiPruch leiben müffe egtcgifth/bregbiffriermalinfchüncn trenn man ffch
erfüllte rorjugeben ern ©ee « ®affcr muff e geirafthen, baff bap ©efängniff 3onä
in feinem eigentlicher ju reben, mit ben güff ^Balljifch getrefen ; angefehen
bie Aeil. auSgetrftten trerben : unb baff alle« Scanner auS (Eingebung beS
^)eil. ©ei# ba» frifch barüber gegoffene 2Baff ffe«, nicht« anbere haben
gerebet ober, unter ntähtenben ^retten pau« gefchrieben, a(«bie©ad)e
felbermitffd; c,aW ob ©äiffc barinnen 5erfd;la-- gebracht. Alleine autjer bem,
baff in träte ; fogar baff alle« <2Baffer in bem Propheten 3ona felbffen fein

Paragraph 6:
l2BaI|s em lautern ©eff ftd; ju »erroanbeln ffffh, fonbern nur ein groffer
gifd> cne; trcldje«, trie man mir fagte, nahmhafft iff gcmachet nt erben.,
trie bie ^Jarheit bcfrdfjtiget, »on bem 3 ßt- Sap. 2 . 1 . jufehett: fotff
auajbie« lenShranobergettherrührct. fcZgetriff, betoeifen e« auch bie alte Uber
fold;cr Subercitung »ergieng ©d)rifftenberer, bieoonbengiffhenge« begnalje
felbffett ber Appetit »on ei« jd;riebcn haben, baff bie 5ilten alle gtoffe fo
unannebinlichcn giffh ju efien. gifche, <D}eer.cißaUpfd;c genennet haben. erabcr
gefod;et mar, unb man ihn Vid. Forcr. gifd)«33uch pag. S 2 .a iffalfo ürig mit
iSutter begoffett er auch bahero noch itngemifi, ob bie £, Schrift burch

Margin 1:
v f b ®" fe 6,’> l haben’ gt" f fcn Appeiii f

Margin 2:
gleif* n n Cftmpd m tason. b e b

Margin 3:
g ®4" g © (j'tnimb' t E«n ® t'°n n ' d bTrAÜao f rii g.tiff« g een

Margin 4:
flwn' f »P g rm netten. Q t l b f ©

Margin 5:
f m n g jj t ffiteta« t

Margin 6:
W 1'itxTattt t b j l u f je

Margin 7:
f m g e f u »

Margin 8:
Xiu!d> m p n S be

Margin 9:
jt jtt 8« t#, *« a 0 - n e# öon. i«

Margin 10:
i« i# en n^ r &« c«nt> u ÄJU* tt 8ej>at>t. 1

Margin 11:
e u )«®'^8"' « mg r* »ahe fen^0' e-j^ui^ n

Margin 12:
, ® nt> b fr‘ ; urtttiiea'* - ein fl tci. < d,t8 ' -, . h

Margin 13:
t « fBie^ g lipretr,™ ; nnisaea» itü^**-,

Margin 14:
, m . # r

Margin 15:
'*»» jS™j„ 6 t ° ssaiig» »«nanöctt.

