Header:
tot -Sttnottr Sfetil xiv- 55rlcf?c.

Paragraph 1:
tbrF)0<h cmmitcn, unb ißm nicht gern in einigt « Seib anitjun laßen ? 3ß ihm
unbefanbt, baß auch in bet oornebmßen $>erren,©tuben unb 3immern, |)unbe efeßen
»erben ? IJBeiß er nicht, baß ba« LsUn«(le grauen<3immet ein ©d;oß» vtnbd)cn bat
, »eiche« ße nicht nur ben Sag über auf ihrem ©djoß unb in ibren arten 'Ernten
träget : fonbern auch be« la4)t« mit in ihr SSctt nimmet, unb cmfclben eben ein
fo gute« Säger oet* bnnet, al« (ie fclbßen geniefet? *3BüIte r benn au« allen
bem,roa« mitbcm|>un» » ließet, (chließen, ber .Jieri ober aucnSimmer lebte
bcftialifc^rceil « ibr^iunb eben fo gut habe alö fie b«t# e ? 34) meine« Drt«
»ölte mid; nicht erne mit meinem Urtbcilfo »eit ßcrau« aßen, »eil i4> beforgete
, e« gienge fclbi< e« allju »eit / unb »äre allju hart ge* aller. Die $reuc,
'JBachfamfeit tmb SKcb» idjfeit eine« £unbe«, iß bep allen Phi. otoplci* unb
Hiltoncis befanbt genug. JBenn man nun hierauf ad;t bat/ unb ebenefet, »ie
nitßig biefe $biere ben Hotccntoccen ßnb, »eil ihr Sanb febr OU
reilber,}erreißcnber S6roen,Seopar< en / Spger, Sudßen, <2B6!fe unb anbe* er
bcrgleicbenlKaubiSegicrigetS'bicrc iß: o (an man ihnen geroießlid) nicht oerar»
en, baß (ie eine cSimjl ju ben |mnben aben JjumaLba benenfelben tie tyiadjt»
Bache anbefohlen bleibet, unb (einer in iner fold;rn Hoctentoctifcbcn fiütte an»
etroffen roirb.

Paragraph 2:
<3Ber »iU aber um beß» ciUen fagen, baß bie Hoetencotten »ie ie SScßicn um ba«
geuer herum liegen, beral« biefelbe leben ? vielmehr urtbei* eid),ba§ tie|ninbe
ein ganp nötiger, a ber nbtßigße $au«ratb fepe,»eil er hr
Sebcn«>s8efchu5er»ieber»ilbe ?bie* e ifjt, unb bahero non ihnen »ohl m^äertb
gehalten, auch ihm eine Com - odtät gegbnnct »erben muß. 3»ar oerbienen (ie
biefe in 3nfel)ung hrer äußerlichen ©d;enbcir ganp nicht: iaffen ße aller
‘änncbmlichfeit gänplich eraubet fcpn, unb eher einem guch« an ycfia't / al«
einen anbern 4>unb glei» ben. Denn ba« 'OTauliß ganßfpipig, e Obren jteben
flciff in bie flöhe, unb er ganp bünnc unb lange©d;roanp wirb inten nad;gejogen.
Die fiaare finb aub unb ftroblicht. cöic (eben oon gavbe d)»är$lid;t unb
9lfth<grau : alfo, baß »o ; einen fo!d)cn.öimt anfehe, nicht« an» enehme«,
fieunblichc« unb Sieben«» urbige« an ihm )u puben ift. Qi3cnn ich aber bie
nÜBlidje (f igenfdjafftcn beob achte, »eiche |le mit allen fiunben ge mein haben
: fo oerbienen (ie allerbing eben biefelbige Hochachtung, bie man oor einem
anbern fpunb haben muß/ »eil fee einem Hottentotten eben biefel be Dicnfte thun,
bie ein Europsrer oo einem fl unb ju geroarten hat, unb um beßroillcn er ihn
poch unb »erth hält Diefcm fiaueratb «Ifo fd)dBen W Hottcntotten fo hoch, baß
(ie ihn auc in ihre Häufet (ommen laßen. Der. übrige ißjroar auchbarinnen, aber
ent E

Paragraph 3:
eelet, unb iß fchon normal« maßen« lefdjriebenroorben : maßen er in nicht anber«
al« in ihren Croflen, Pfeilen 936gcn, Hafljgaven, Kiri». Rackum- ©tocflein
unb S'bpßcn, ober überhaup in Äüthen>3eug beßebet. 34) *4)1' ba hcro unnitpig
hier etroa« mehret« baoon ansujichcn : jumal, ba oon ihren ^feu len unb Hafl
.gaye. . na4;mal« bep ihre Hanbroerrfem noch »irbgefaget »erben müßen. @« iß ßd)
billig juocrrounbem,baß, ba ße, »ie gebacht, mitten inbiefen nie brigen Hütten
ein geuer anfeßüren, unb felbige au« nidjt« anbei« al«bünnen, et »an eine« SsU
bieten ©teefen, nebß benen barüber gejogenen ©dbilff ober SSinfemOTatten, unb
rauhen geuen be» ßebet ; über biefe« inroenbig an ben Hailagayen

Paragraph 4:
, Pfeilen unb 586gen, ihre übrige Croflen unb anbere Sumpcnhan» gen : bennoef)
niemalen ein folche« flau! in bem 93ranb gerdtf), ncci> etroa« oer»
fengetroirb; »umal, ba bie©tiide, Haf- lagayt n . Pfeile, Croflen unb alle« all
bere mit gett beßhmieret roirb, unb ba» hero jum brennen nur beßo fähiger iß,
au4)um fooiel leichter geuer fangen (an. 34) habe nidjt allein ber ©jebeoiel»
mal« nadigcbadjt unb mid) barüber oer« »unbert : foubern meine SSerrounber* ung
»olteßeh nicht bejabmen laßen, be oor ich mid; bep ipnenjclbßtn befraget, »ie
bod; biefe« (äme?c»ie gaben mir hier» auf ganp unb gar feine <3nt»ort / fon» bem
lachten mich nur au«,inbcmße ßd» einbilbeten, baß ich biefe« oon felbßen »ohl
»iße. Da ich ihnen oon einem anbern IQolet, nemiid; ben befanbten 3igeuncrn
|agtc,baßßc cbcnbcrgleichen tbaten, »cnn ßc bep einem dauern in bie ©chcurcn
gelaßen »ürben, unbein geuer in bcrfclben anmad;tcn, roofeibß »cber ctrtroh noch
|)eu oerbrenbte, ob gleich ba« geuer notl) |o groß »äre rourben ße noch mehr in
ihrer OTei» nung

Margin 1:
im» ««bube» Abi»- 1' '

Margin 2:
Hott«»- "r''bm Sliiwto «ui/ Rn& idMum

Margin 3:
» » « n / » n m

Margin 4:
C«hm- h"""^“ .ttr phom » ta* « «, -

Margin 5:
t » n u n n, 3b« !>i+

Margin 6:
e»”»"*; b Sllrai« » 3eaa*. ß r » n e

Margin 7:
» » - » », .

Margin 8:
» »'!<«<* « * rwnnnum »^, » » :

Margin 9:
» g

