Header:
©ritfer ix 3$rief. ic. 73? idffara jur 3rol)n führen müffefyroor» t) manchem
Ochfen bet 4)# gebre» n werbe.

Paragraph 1:
Ber XVIII. Articul begreifet faff n bcrgleid>en Älagen, a!e bie »orige. nn ba
be|d)t»eren ffd) bie Bürger, (ie #ot ben penn G.iuvemeurmad) er $of» ©tdbte
SKietb unb anbere u» Macertahen umjbnff fui>ren müx, ja reicht einmal)! ba»or
bebanefet rben. pierju werben ffe burd) ben b»Broff, »ermittelt! beS ©teilen»
hffchen ©otbtn, auf ©efebl beS rm Gouverneurs commandn et. WO* oftmals hafte
©ebrohungtn georau» würben, bag man il)nen ein ©ein rffhlagen, ober ben 3ug
quer fepen te ; ob aud; gleich befanbt wäre,

Paragraph 2:
eS arme 'üflenffhm » bie nicht mehr einen

Paragraph 3:
l2Bagenunb eine Spann D<h< befdfen, mit welchen fie ihren Untere fuetjen müften.
3m XIX. Articul wirb btr pert uverncur befdjulbiget, ba§ er fein t ordina re an
bie ©ecter »erfauf» welche if)m sehen, jwölf big fünf» n ©ülben, »or bie Müdde
geben fen ; woburch er ben gebüljrenben ber lllultrcn Compagnie juffei)en<
3el)enben entfliehe, unb alfo gar ts gebe : unb bag er baju bie ©et swinge,
welche, wenn fie weigern lbe oor gcbadjten ^>reifj anjuneh», aller feiner ©unff
entlaufen, auch ©erbotb empfangen, bag (ie nicht r baden follen noch
bürffen,fonberrt lid) ruimiet werben.

Paragraph 4:
’lDer XX. Articul befchwehret ben n Gouverneur nachbrüctlich, bag emlich fein
eigen Inccreile ber Ulu- n Compagnie 3hren oorgejogen h<v eil er, ba er muffe,
bag Anno .roinig Äom allhier gewad)|en,unb ro bie Compagnie Mangel baran e;
hmgegangen, unb auf ben 9ta< oor brep unterffhiebene©ürger,baS ge, was er ben
©eefem noch nicht aufet hatte, an bieCompmn emit em ©ebing geliefert, bag ©ie
ihm ff,meiff aber fünffjehen ©ulbenoor Müdde geben muffen, dahingegen anberer
©ärger,ber neunzig Mud- lieferte, nicht mehr al« ben ordmai- spreig »on acht unb
einen halben ben »or baS feinige,nach TlbjugbeS nben empfangen hätte, ob gleich
n anbem nichts iff abgejogen wor* Ber XXI. Articul iff nicht fottohl wieber ben
perm Gouverneur, als »it[, mehr wieber ben penn Samuel n/e - vier . erffen
Saufmann unb swepte tperr fonbeS Gouvernements, gerichtet.Benn hier wirb »on
bemfelben gefaget unb ge» fläget, bag er gleichfalls eine febr groffe unb
weitldufföge pof» ©tdtte ober üantw @ut beftpe, neben)! welchen bie @blt
Compagnie fflbffen noch einen ffMap hat, ben ©ie &u peu» unb ©rag^anb gebrauchet
Sluf bieferpof»©iatte fdt ber gebachte per: tlzevicr jährlich »iel Äom, unb baue
überffügig 2ßein;hale te auch noch bafelbff fehr »iel ©ceh-Biw fe pof»@tdtte
habe ber perr fclzivier» oon bem alten .penn Gouverneur Si- mon van der Stei
befommtn, ohnerache tet berfelbe fürs su»or swten ©auren, benen er bafelbff
jdnberepen gegeben hat# te, wieber »on bannen vertrieben unb bie Urfathe
»orgewenbct,bag fie bem <po* ffenber Compagmc junabe lägen. Bet XXII. Articul
(teilet einneu Ar- ^ gument »on Klagen wieber ben perm a Gouverneur »or, weil
barinnen gefeu r get wirb, bag berfelbe feinen bejbnbern S 3i|(h j'Plah halte,
unb allba ein paug f aufgebauet habe, in ber fo genanbten 3cfd)‘pucf, in
Hottentotes » pollanb, u ohngefehr brep big »ier ©tunben »on feiner prächtigen
‘äßognung Vcnegele. gen. pier halte er eine Chalouppe, auf welche ein
jQuartier»'rieiffer mit eis nigen «Dlatroffn »or bie Gble Compa- gnie beffhicben
fepn : bie aber täglich nichts anberS tl)un, als bag ffe »or bcS perm
Gonverncurs ©cla»en,gifche fan< gen: bie ©ärger aber würben bortoon bannen
getrieben, unb möchten bafelbff gar nid;tfffd)en ; wenn fie aberiafol# dheS
unternehmen, jo muffen ffe be|ore gen bag ffe erbärmliq) abgeprägelt wäre ben.

Paragraph 5:
Ber XXIII. Articul flagrtbeSpenn Gouvcrners ©ruber, Francois van der 6tel an,
bag er nahe bep beS perm t Gouverneur. 3ifd)< ^Map, in ber fo ge» nanbten Baay
Fjizo, auch »or (ich einen " befonbern 3«ffh ! ^lap habe, wohin bie burth ihm
unb fein ©ol<f abgehaltene unb »erjagte ©ärger, glrithfaUS nicht fommen, unb
ffffhen burfften : bageS alfo baS$nfel)en habe, als ob bie ©eee 2Bafer burch
bie »orgebachte perren in (Srb^acht gehalten, unb manchen ar< men’OTenffhen
barburch («ine Dtahrung benommen würbe.

Paragraph 6:
Bit i i Ber

Margin 1:
g t c Sw i». nrr’bto/* 1 ' * »a§ pe B Ri«» k. b mvm f

Margin 2:
tminen. © f r 8 b p b t

Margin 3:
u w b a f p tue t*. inqtt, tag G aiStSa Ä

Margin 4:
dft Oft, f j m u be ni cf ba

Margin 5:
m ei m gü ST/Hin^

Margin 6:
Sornror et MÄ ft L mc bt c <jm/'«<"'i 7 Sa6<J* rC t« ha me (e »e bi

Margin 7:
iw bi ei de re Ou Se be

Margin 8:
be

Margin 9:
lDnai.b* la 8«t>t* 1,™nj* »im

Margin 10:
^ aiesütu^ „ rtx >'»ra SeifÄ ana'imt u

Margin 11:
tUnä»« °,8“k

