Header:
'2 giwptergtKil. v. %rfef ic.

Paragraph 1:
b «errichten alfo ihren vermeinten ttcS .'Dienff, ol)nebag einer von ihnen was
su elfen, ober nach paufc ju ben, um fid) etwa« ju holen, verlern» n wirb.
<2Bcr feite benn nun wohl läugnen nnen, ba§ bicfcS Tätigen, Singen b Sd)repen
jur Seit bcS Üfcu »unb ell- S)lonbSfcin®ottcS;lDienff wate r ) meines DrtS bin
helfen ganp ge» f; ucrftd)crt, unb ivci§ als eine um blbare QBarbeit, bag fie
in Vctradi» ng ibreS GpfferS, ben fie haben fpub* n laifen, siele Millionen
Gbtiften ffhämen : als roeldje, ob fie gleich cht allein auS her Slaturwtffen,
bag n 03023: ftp, uni> bafi

Paragraph 2:
; man 3bn ifVig / treu unb aufrichtig bienen muff ; fonbern auch noch über
bicfeS auS em gcoffciibartcn <350« ju genüge le< n y ner|teben, begreifen, unb
in allen nebigten, aud) anbern Gi)nfflid)en ifammenfünfftcn böten tönnen, wie
r ivoUe gebienet fepn, unb welchen offcr man habet) anwenben mü|fe ; mtocl) fo
laulicht, faltftnnig, trag nb »erbroffen in bemfelben suvollbrin» n fid)
aufführen, bag eSnid)tnurvor )022/ fonbern auch not foldjenbum n Äepben eine
Sd)anbe ift ; wegroe» n äud) bereinften unfehlbar benjem» n her bes pGr.rn
fJBiHen gcwuff,unb cht getban bat, hoppelte Streike tref# it werben-

Paragraph 3:
jebort) / «0 geraden meine ©c< anden abermals bin ? Uperaditct nun od) viele
Sitten» Sichren hieraus ju )ie» n wären / worinnen biefc wiibe Pep» n unS
Gbrifen befd)dnten : fo will ) bod) felbige viel lieber meinempenn stimerden
uberlaffen, als mich 1dm r habet) aufhalten ; Junta!, ba noch emlieb viel von
bcrfelben ©otteS SDienff melbcn/ rudftänbig ift. DiefeS fa» nur, bag, weil
berührte Seute . wie uS allen ihren panblungen erhellet/ nm guten natürlichen
Verfanb f)a» en, es eine Sd)anbc fep, bag ihnen e Gbrigen / welche felbige
gewinnen, t) (meg belfern unterrichten wollen, it fo gar fd)lcd)tcn (Stempeln
vorge» on / unb feinen 2ag, feine Seit unb elegenheit anfehen / allerlei) Übels
or ihren klugen »u verrichten, unb fie urd) ihre böfe Stempel von bet ®>ri» en
®otteS»&ietift abfehröefen :ba ge och/ wie fünjftig wirb gcmclbet wen n, in
Veftraffung böfer unb offem barer 2haten, fo paraee Jufticz thun, unb nicht
lange bamit anfehen/ auf bag bem ‘Söfcn gefeuert werben möge, unb felbigeS
feine tiefe QBurpel fehiefen fönne. 33eil nun alfo gewig, bag biefeS 2anpen /
Singen unb Sd)tepen, eme $rtbcS ©0tteS»®ienftSbcp ihnen if,fo möchte man wohl
billig auf bie ©eban» efen gerathen unb fragen : ob ft e benn
biefen®otteS»£ienft aUeine pfegen;ober ob nod) anberc SJlölcferanjutrcffen rod
ren, bie auf gleid)e 33ci|e iljtcn ©ot» teS Dienf vcitid)teten?2>cnn eS ift auf
fet allen Swciffcl, unb fowobl burd) »iblifchc als Weltliche piforien ju er
weifen, bag baS Sanken überhaupt fd)on eine alte/ unb fowotg gute als bö< je
©ewohnheit fep ; wie baoon Lan- gius in feiner Poiyaothe» unb int Ho- nlrgio
unter bem2itulSjlcatio,bcpbcr; feitS Grempcl genugfam anfü!)ret. ®afi aber aud)
baS Jaitpcn unte ben 3übcn bep Verrichtung ihre» teS* DicnfeS fep gebräuchlich
flcivefen erhellet auS umerfd)ieblichcn Schrift» feilen : unb her vortreffliche
Stragbu gliche Theologus ^perj U. bcbaltian Schmibt in feinem Cumment. adLibr.
II. SjihucUs . comir.eniiret über bi 3$ortc beS Cap. vi. v. 14 . unb SDavi
taitptc mit aller flacht vor bem ^Grin bet/ unb war begürtet mit einem leine
SabilKod / gar fd)ön, bag bie 35ei ber unb Jungfrauen bep hohen gef» Sagen unb
greubemgefen getanpet ha ben ; ju welchem Gnbe er baS Gfcm» pcl ber Mirjam
anführet / welche, nach» bem ^hw™m i l allem Volcf ber Ggp» pticr, famt 3Jagen
unb Stoffen im ro then 'Vittr erfoffen unb geblieben war, eine ^>aude in ihre
-paub genommen, unb mit allen anbern 33eibS»^>erfonen bie ihr in biefem totücf
nachfolgeten, hin auS gejogen iff im Steigen, unb auf bie fe 33ei|e ©DSS vor
erwiefene ©nabe unb geleifeten Vepfanb, ein Hob »unb 2)and»üeb tanpenb, unb
unter 9>au den »Schalle abgefungen. Vid. txod. XV. 10 . icqq. Jngleldjen bringet
er ffe her baS (Stempel bcS Stammes Bcnja min, welche fich auS Denen tanpenbe
2öchtcrn von snio.wiebcr 33etbcr nah men, unb fuchen muffen,bamit ihrStam nid)t
ganp unb gar ju®runbc gicngc.J ud XXI. i9.2i. uiibcnbliehfcpetcrbaSG; cmpcl ber
Jfraclitifehcn grauen tfuju welche bem Saul unb ÜDavtb ein in» umpf

Margin 1:
4

Margin 2:
P" Ho '- ES iniiibnm «uin». 1 '

Margin 3:
EiiSfcei. SX" m.«..«» mit tunen Spei für

Margin 4:
ob «n* Horten tot- » n r » »

Margin 5:
f ) ; t < - - ;

Margin 6:
r c-a< x«. : .-trn » i*<n srnt. r»’“^ ni,^ .pu- e

Margin 7:
b n n < » » »

Margin 8:
» » »,,, » » e

Margin 9:
b » . » - n » m

Margin 10:
. », » »

Margin 11:
iy Google

