Header:
dritter Speil. xix. Stiefle. 839

Paragraph 1:
uferroag ich uorl)tro ju »errichten ge# ohnet trat ; unb ob gleich bete gange
tellenbofifche unb Sradenfrinifdie Kati)g-Coliegium,»on bejfJBittrofSk tttg/ per
TeÄamentumju excuco- en ihreg legten SSBiBeng «nennet reo*
en/bagaucf)i|langenommen morben: o »erfdpaffte mir bod) foldjeJ roenig
chrorhrigfeit •/ roeil tag meijtc fd)on nvencarifiretmat/efjemid) bieferlinfall
etraf,; unb obaud) glcicp ein Seemen tftunbe / ate obbie Hottentotten, be» en
aufferfl gelegenen Huropseern,an en £önig S9ergen/ii)rHiel) abnehmen/ e.oon
ihren HSogn-fMdgen »erjagen/ tb »erfolgeng bic Europäer, reell eg bem Sommer
obertrudenenjjeit/bag f /.intern iStonad) November rear/ ch weittr jurüd jagen
roolten ; unb jireegen eine jiemlid;e SDlonnfchaft/ t »ieler Bagage unb
reichlichen £t> eng ^ETi itteln »trfefjen / commandiret eurbe/ ttjnen ju
rrfftiren: foi)«ttcich och babep nicht fo oielju «errichten/ äre auch alleg
umfonf geroefen/reeil an ergangtn Sadjt fein eingigeg roahrtg Bortrear. $>a

Paragraph 2:
:W*N Tw Ix« Helot 'erfuhr / mefte ihnfolcht« fJBafer auf feine Oliihk ju fegn /
biereeil « bifibero bem ufpendirten Mahieu juhelfen / leine legenheit gehabt
hatte ; unb gleiche hl raufe er mir auch nicht antag£e> r ju fommen / biereeil
ihm reohl be* nbt rear / ba§ 3eit meiner Sebienung/ ieleSSrirfe fo roohl an ben
£>ermGou- erneur unb iRatf) / ate auch anbie äeifen-Sammer/reooon er Praefident
ar / ergangen / reieber welche -nie« anb etreag aufidbringmroufe.

Paragraph 3:
ro mufe er bie Sache gang anberg greifen / unb erf ben Sanb - 2)rof hanneg
STOulber wtgjuräumcn fuch« n / benot erreich angreifen / unb bem ahieu helfen
fottte. llmober tiefen roadem TOann / ber g %mt eineg Ober -Direäoris,breg< hl
befer »erfuribe ate Helot, fein« crnfre ju entlegen / unb einen anbetn,u
Btthelfen / ber ihm burch feine rttehme greunbjehafft wichtige SDiere thun tonte
/ oraudjte jroar reohl tnf ; aber /ba feine rechtmäßige Ur-- chen notbanben
waren : fo mufte man liebetltchfcen nongaun brechen /ba* t nur bag ©efud)te
erhalten rofirbe. ietennbcr fxr: Helot. bi efeg unter ibem eine billige
IXrfatije feiner remo- on ju fepn erachtete / bafj befagter JuIbers.Sage
amSttanbbem gifh« fangen obgelegen / unb baburch Affä- ren ber Compagnie unb ber
Colonien »crabfdumet haue, ßrbebachte nicht/ bag eroftmahteldugerabreefenb
gebiie* ben/ ob aud) gleich ber lliuftren Com- pagnieSchiffeaufihnrearten
/unbcl)< re Depeches »on ihm haben raufen. ®od)baem>ei)nter£anb- $Drof STOub ber
bebachte / wie er feinÄinb unb.alfo mit feiner .grau in SKuhe lebenlonte: Jiefj
er feh entlieh »on Helot roeheihun/ unb bebanefte fiel) ber fernem ©ienfe /
reelchegoor Helot rin gefunbeneggref fen rear.

Paragraph 4:
Äurg hict«uf wirb DominlcusBle- flu», junglitt Sohn beg »origen unb
SthreagerbegiehigtnFifcahlndepen- dents, jum neuen £anb - ®roft im ^Mah beg
oorigtn SOlulberg .erredhlet; roeldjer jugleich Ordre«h«lt/oon mir/ in
©egenroart tinegberjroejienSKathfe ©lieb er /nicht aber beg gangen fliatlte/ bic
Ubergab ber Sccrctariats Schrtff den ju fobern / unb felbige ‘bem »origen
Secrecario Mahieu . unter btbtngen inventario ju übergeben. '2ßiereohl Ich nun
reieber folthe unrechtmdfige froceduren, ba bet neue Sanb • SDrof antam/mit gug
unb SKecht hätte pro- teftren Tonnen / biereeil ber leichtfertige unb^htlofe
Mahieu lein Invcntariuai hinterlaffen »iclleicht aug ISegforge / man möchte
hinter feine berruglict)e@rif.' fefommen: biereeil mir auch biefe im- portante
Schriften /nicht in Öegttw reart geroi§er commiticten / fonbera in (Segen
roartbegoollen SRathg/reacen iibergcben reorben fo habe hoch lieber benen
eigenfnnigen Söegierben beg|)n. Holotsmieh reiüiglichunterreorfen: bie Schriften
ber Secretarey, bem falbe uichtg nügigen/gangtmroürbigen Äratu,<fen - 58efucher
ober Ho riefet / bann nach feinen reeltli4>en 3lmt /^flicht reer» gefjentn
Protocoll jergdngenbm urib fdjmeichlcnbm Mahieu, in ©tgenroart bes neuen Sanb
-Hrof Blcfius.unbfeu merbeg fchhabenben Coenmittirtenue bergeben / .atereeiter
reieber ben Sta* djel Jeden reollen : rnafen id> roohl rare ffe / bafs ber fDen
Helot in feinen Untere nehmungen/nieht nur »or biefem hate» fartig geroefen fct>
; fonbern bagerare gego / ba bag »ollfontmme Steuere 9\uber in feinen .fjdriben
funbe/tmen noch weit gefährlichem geirib .abgeben würbe/ roenn man ihm bete
Obftat hak ten /unb nicht gtmonnen gtben roolte. » Olachbim ich reich Bun hierju
rollig « beguemett/amh nufbem mitoejgeübr benen a

Margin 1:
«Ht6 »»b ndot ofti ff»ij«t.

Margin 2:
SRuictr 4Ui eJ,i 'a *« awnii

Margin 3:
f

Margin 4:
33**««« »irtabgi. -^“’

Margin 5:
»um«.»«. «mb«« it^^i* n» »Zk

