Header:
26 ©rittet 3$etl xvin. ©tiefte.

Paragraph 1:
®icroeil fid) min alle / auffer bem er:n »on bet ®tcl unb bem .jbcrin d’ bi mg,
feilt übel befanben/ unb unter offirn 33red)en ctfd)t6(liid)e Paflio- es
aiieftunfcen / alfo / bajj fie im ©o d)t unb gingetn ganp blaujollen auS/ feben
haben : fo ftnb bie Sinwohner !)ier auf wunberiidje Schänden ge« ii/tu/ unb
haben behaupten wollen/ müjie ber alte Qm Simon van der el,jeinen©ä|ienetroaS
gat wichtiges efjenober ju trinden gegeben haben : idjcS fie um |o vielmehr
glaubten / il gebauter Ober - SSarbimt djmieb / fclbfien betennete / er unb alle
bere/ bie nadj bet fJBieberfunfft fid) ben brechen muffen/ hätten unter ro-. en
5Beinjugleicf)©ifft befommen. 3 d) meines Orts lan baju weier ja (^ neinjagen /
weil »orS erft nicht ba= ; gewefen / unb bann aud) nieraanb n biefen Herren
inbiefem 3uftanbe fchen habt. ©iefeS aber ifi nur hibeitmfi/ba§ alle t>ieffige
Sinwoh* t /ben alten £cnn »on ber ©tel of< nbaht befchulbiget haben/ er hätte
ba« hle ©ifft unter ben SSBein gemifchet ; iches er benn auch felbftcn gegen ben
efigenlOber - 93arbier/ Julius Ben- ad, Medicinx Licentiato fall gefa- haben :
laut feines eigenen eadjteu ne »om 17. Slpril Slnno 1708. web S er an einen
feiner Sreunbe in £ol> bgefdjidet hat.

Paragraph 2:
'Splinte -meinem öeon wohl bef» ben ganzen 55rief communici- n / wenn ich 3bm
mit bergleichen ©a< en befchroehrlid) fallen / ober aber an m / was anbere baoon
halten / fchrei* n unbuttbeilen/Sfheil nehmen wolte. cii ich jbldjeS abernicht
ju tbun willens /.auch niemanb gerne etwas aufbür/ / welches nicht jebermann
©onnen t in bie Singen leuchten als halte mein thedjuntd/fhlle ihm aber unbeinem
weben frei) / baoon ju glauben / unb ebenden/ was ihm wahr ju fepn bürn .

Paragraph 3:
lntetbeffen aber fage nur / ba§ eS einet / als ob anbiefem HJorgebürgc/ S in
©treit unb ’üßieberwättigreit en /unb wenig ober gar nichts in Sb eit unb Stiebe
auSgefuhtet werben ne. ©enn eS ifi bif anhero / wie ab eine Briefe bejnigcn /
nichts als eit unb SSBicberroartigfeit / unter Sinwohnern/ ia auch unter ber O«
brigfeit im ©chwange gegangen. ITlim greifet biefelbige weiter um fid) / unb
rei< petbte ^erren Siotte-Sührer jum3«nd unb 3roictrad)t : maffen ber |vr: viee-
Admiral Gerlach unb ber £>crj ©choutbep Ulacht/ 2angenbam/nebff bem Fifcalber
Slotte / £>enn Diaoen / jum £ertn Admiral unb Commifla- rio Simons fiel)
erhoben/ allba jtdjbo fchwehrten / wie et alles ohne ihr ?0?it« S ;n trartire,
einige ©chijfe Wegs / unb bie gonpc Retour - giottt »ergeblid) unb jum
DJadjtbeil bet .fScrm Dii ertöten, warten lieffe ; über web eher Sfnfptache bet
4) er: Commiffi- nusfehr entrufiet worben/ fogat/bag auch gefährlidje
confequentien barauS hätten erfolgen finnen / wenn nid)t bet fagter Qm
Commilfarius, fleh jum Siel stieget / unb feinen Sehl« erfonbt hätte.

Paragraph 4:
Ubicht weniger hat fid) aud) Balbh«* nach 1 jwifdjen ben ©djout bei) 9iad)t
?angenbam/unbbcm £)erm FifcaiSo-' hann Blcfio, eine 5Bieberwärtigfeit wo gen /
üojjbrcnnung einiger canontn erhoben / welche ebener maffen groffe
SBerbrieglichfeiten h^te »erurfachcn f innen / wenn nicht einige gute Srcum be
wären barjwifd)en gerommen / unb bem ©treit mit einem anbern unb ango ntljmern
Difturs, ein Snbc gemad/ct hätten. ©0 hot eS auch m bem bitffigen tKati) oielc
Slnftöff: unb ©chmürichfeb len gegeben / ia oon ber |ici)ic uni Tasnieht
nadjiiejfen/ bie Rtilitution ihrer Shre ju u rgiren / als welch« immer einen
Sfag auf ben anbern ifi ocrfchobcn/ bennoth entlieh ben 18. Slpril befdjlof
fen/unb ben i9ten iarauf publicitct^ worben., 3d) werbehoffmtlid) ntd)t übel
thun/ wenn ich meinem eberm baS ganpe Placat m unfert ^lütter < ©prad;
überfettet / mittheile / weil ith bw| fun< fien meiflalle publique llrfunbcn mit
cingerudet habe ; unb weil Sr mich wo gen ber »origen nicht reprochiret hat : fo
werbenShm auch biefenicht mißfallen. ©ic lauten aber wie folget. SSir Louisvan
Aflenfburg,Gou- verneur im Jfahmen ber in ben »erei< nigten SJiicbcrlanben
pririlegirten Ofi - 3nbifd)en Compagnie, an bem SJorgebürge ber guten J)off<
nung / ingleuhen über bie Snjul Mau*

Margin 1:
uM(r3rä . o»bn re» ai« nl u

Margin 2:
eetutnefen Emm a

Margin 3:
©rtAoa». »•0tNn> rfm omm-

Margin 4:
j j t eer»rfi*i*f a l

Margin 5:
n f l © b ftfien (Xu. lotKlti iubrenu

Margin 6:
, .

Margin 7:
zlü™ tun»« enett',c *“* wM tiinukr

