Header:
3töei)to$f>ftI.Vi. &n<f. it. 42t

Paragraph 1:
ge ju bebecfen, fte mögen gleich blein ober «DIdgblein, ober roie bit
tentotten reben, ein Mannen Boy r2rauen»35oDfcp : foroeig ich mich b nicht Ju
entfmnen, bag jemal ein b non folgen ^aljren gefeben, ba« it« biefe
Sluefcbncibung überftam batte ; obglcidjberfclbenetlidjeljuw in ber 3e 'r / ba
id) tjicr geroefen, täglich gefeben, unb aufhrercffam achtet b«be.

Paragraph 2:
Sffienn fie aber ba« ISJort 3ugcnb baß $. p. 3abt nehmen, unb roob ba§ alßbenn
crfl biefe 'fefdjncibimg bebeit foU,- fo roerben fie Wohl ber ;e »iel ndber
trettcit/ unbmcbrern fall übcrfommcn ; angcfeben ich n längfl in einem anbem
Schreiben ben normal« gebauten #o<hgclabr« .f)er:n Geor« Alexander Leopold, nen
bocbgefdjdbten ©önnet unb febf tben 3rcunb *<= dat«' ben i. Martii *, berfelben
Meinung bin geroefen, n id) bafelbjt getrieben : baß allen nnÄ^crfonen non 8-
ober p. 3ab< alt, aucbrooljl älter, ber lincCe T. efti- u» außgefebnitten
mürbe.

Paragraph 3:
Sftacbbcm id) aber ^ roie ich norberö 4* / bie ©elegenbeit unb Stei)beit rtommen
, mid) felbflcn unter fieju eben, unb foroobl biefe al« anbere blungcn
gleicbfam in ber STldbe am ebauen, unb felbigen bepjuroobncn: habe freilich bie
Sache grünblicbet ahren, unb babero nid;t übel getban, bajumal« binju gefuget
,_

Paragraph 4:
ibie e« beb cben erjtoorgenommen mürbe, bie be; « älter mären. Senn leb habe e«
unterfcbieblicben tbun feben, ba fie on nollfommen mannbar roaren, unb b hier
fd)on genug fepn, roenn nur einige« (Stempel non einem Hotten- ten anfübre,
beffen Hottentottifdjer ame mir jroar anjetjo nicht bcpfdllet, oeb ben et non
unb unter ben ffbru n trüge, mat Jan ober Johanne«, an lchem e« erft im i«.
ober i<i.3af)r ridjtct motben, role ich felbflen gefec n b«be. 6« folget alfo
bitrau«, baß jroar fr $u«fd)neibung an feine Seit gebum n, fonbern fo roobl beu
Äinbern non ober 9. 3abren, al« auch beb mamv- ren Seinen erfi oorgenommen
roirb; eb bag fie an tfinbern, melcbc ba« 8» er 9.3abr noch nicht erreichet
haben, r nicht netriebtet roirb, benor fte baf be Filter erlanget.

Paragraph 5:
<2ßer aber unb auf l 5lrt unb 'jlStife e« babcv ju geh«. unb mie man mit
bemjenigen n erfahret, ber ficb biefer 9fu«fd)neibung unter* roirfft ? banon
roeig mich nicht gu erim nern, beb emem einigen SRcifenben etma« gclefen ober
gefunben ju haben, ob fie gleich mßgefamt unb fonberlicb Me neu« eVn, biefer
Uluefcbneibung gebenefeh. ^Boferne Sr mir aber erlauben roiU mein |>en,bag ich
folcbe«tbue, unb mir al« einem Seugen ber babepgcffa ben, auch ade« mit feinen
klugen ange< m (eben bat, glauben rcill : fo trage fein Siebenden, 3bm bie gan$e
«Sache mit allen feinen babep »orfallenbcn Uroflan« ben ju betreiben. Senn ich
roeig wolff unb halte mich oejl oerficbert, Sr werbe mir nicht übel nehmen,
reenn mich un« termeilen unb bie «Sache natürlich »or« juftellen, einet
txpreilion roerbe bebiw nen müjfen, bie nicht atliuböpcb fchei« nen möchte.
Senn biele UmfcbrociflTe lu nehmen, unb iRebemS^rten in foU eben ngtürlicben
Singen ju gebrauchen bie bei) ben QBobhSSebnem gebrauch« lieh fcpn, oerbuncfelt
offt eine, jumal fo unbefanbte «Sache mebr.al« bag fie ihr ein Sicht jufe?en unb
geben folte. 6« roirb babero am befien feijn, natürliche Singe auch natürlich
»orjutrogen, oer« mög be« alten unb befanbten «Sprich« Wort« : Nacuralia non
func curpia.

Paragraph 6:
Sluffolche CODditioft alfo, roeig Sr £ mein her«, bag fo offt ein foIcherAaus^
füll begangen roerben, berjenige,roclchen f ber Tclticulus foll «u«gef4»nitten
roer ben, »on benen anbern unb bereit« ge- u fchnittenen Hottencotten, rocilbie
fleh’ ne unb noch nicht befchnittene Hocccn. totten gar nicht bei) ber fbanblung
fepn türffen, rücfling« auf bie flache Srbe ge« leget, unb ihm Sdnbe unbgüffe
au«ge« bebnet, auch meit »on einanber gefuan« net, unb enblicb m>t ©triefen »on
«in« fen ober fold;en jähen Äraut gemacht, roie bie SÖütmet mib Sag<58inber jü
ben Säffern gebrauchen, »eft gebunben roerben, bag et fich in biefer Politur
eben fo roenig bewegen fan, al« ein ar« met «Sünbcr, ber auf ba« SRab geleget
roirb, unb feine oerbiente Straffe au«« flehen foll.

Paragraph 7:
Siefe «Stticfe machen ge alle felber, unb Jioar fo gut, ffarcf unbbidjt, auch
roobl gebtebet, al« fte ein ©eilet in t u- ropa machen fan, roie Jü anberer
Seit Werbe auefubren. Untcrbeffen aber, ehe berjenige itod) basii lommt,
roelcljer bett ’/efticulum berau« nehmen foU, fom men anbete, ober auch roobl
biejenigen ögg j fg

Margin 1:
fe Ä H o b Ä b b

Margin 2:
b fd b teaistt atxmai* n Mummt'' i b«t. g ©

Margin 3:
S f a te m t « w

Margin 4:
D t c »at n«b 3 g’Ä^tr u «fabrtn. b $

Margin 5:
j f e b f r a

Margin 6:
f w e t 0 i f w »

Margin 7:
«tun rt ? ab'iS’t P ' .

Margin 8:
ne# ri» "“"•l6“ ”'“ m‘ PflAtrÄot

Margin 9:
amlÄ, mot»™. •

Margin 10:
£' rl'" ! 'ä* ^ÄS ro/ mrt> r«Ä'f t' unegtiam *’ 1,

Margin 11:
/ r

Margin 12:
Saiere »™“^* /a« «ruft

