Header:
©rfkr 2(>eÜ.XJ. $3rfcf. x. 137

Paragraph 1:
ben : fo fdjcinet e« gar ein 3ngar» üfern/ au« welchem fo für^lidp nicht e
betau« fontmen fönnen ; nornem» einige tiefer Materien fo befchaf/ tag fie eine
roeitldufftige 5tu«füh‘ ju merinrm loobl (epeinen : biereeil nanbem üdnbern
nid)t recht befanbt . unb barum beflo beirtlicf>er unb läufiger muffen
oorgefhllet wer» iefe Überlegung brachte mich 2ln< Ä 8utl{m ®ntf^,uf / ba§ 3bm
nur Benennungen ber «Sachen, fie ten gleich Sh'rce.Blineralien ober 3flfienicht
nach «Seinem Gufto imbJe- liuucnHumeurabgefaffet : fo bitte mei' ner Sinfalt
hierinnen ba«2Bort ju reten, unb »u glauben, ba§ bennoch «nbep nicht
utiterlaffen »erbe, 3hme auch, in biefen ©tuet einige« Vergnügen ju ge/ ben.

Paragraph 2:
Bon bem Sanb/ober Erb / Sfbieren nun anjufangen, welche Suffe haben unb £ geben
fönnen .fo roeig ich gar wohl/S wa« fünften bie ©eiehrte, af« Gesnerus,
Franzius. Aldrovandusunbanbere. nor eine Sintheilung unter benenfelben ma/ chen.
3<9 achte aber folche hier barum ©eredchfe fepn, gebachte jujufchi/ unnötig in
acht »u nehmen, weil feine Bebft biefem aber oermepnete ipedaic Hütonc ber
Siliere / oermepne ... •. * - - *• • <

Paragraph 3:
bie bejonbere Blaterien in einen »wepen Briefen »ufaffen, unb an ju überfenben.
511« ict) aber triebe» überlegte, ba§3bmmit bergleichen ndaiur ober
fcljlechtnBenennutig. ieht«hnürbe gebienetfepn, weil (Ir toan in anbern AuOonhus
bereit«

Paragraph 4:
roffen: fo gäbe biefen ©d)lufi wie»

Paragraph 5:
m oerdnbert, lutb enblcd) rcioi » ret,

Paragraph 6:
a« nöthigfte überall bepjufügen,ba/ r boch feben möge.wa« e« eigentlich
ineBefchajfmbeit aUt>ier habe, unb

Paragraph 7:
twa aon bem Cimucc muffe gemer» werben; weicht« in einem ober

Paragraph 8:
en, ober auch wohl mebrtm Brie»

Paragraph 9:
rb gcfcbebeit muffen.

Paragraph 10:
a mm in meinem oorigen gebach< »u oerfertigen; fonbern ich bin nur QBil« len«
3bm anjujeigen. welche Sbiere an unb um bieft« Borgebürge ber guten Hoffnung
anjutreffen : worinnen ffe non benen unjngen unterfmieben : unb fürg/ lieh ber

Paragraph 11:
<3Barbcit gemätt anjubeuten wa« etwananbere.burch bloffe« hören jagen, r
erleitet . ober aber au« ungewiffer 3fach» rieht »erführet, unwahre« baoon ge/
fchrieben gaben.

Paragraph 12:
Dieiem nach werbe ich mieff an feine s« fernere Beben/Sintheilung fehren, fon/"J
bem meinem eigenen einfältigen «Sinn mg folgen, unb 3hm orbentlich nach bem <.«
B. c. bie Shiert »orfTellen, fte mögen 6m gleich alleineaufber Erben
,bau«;balten, ober aber ftch auch »««gleich in ben BJaffern oerbergen, ba« ift
: wenn fie fthon a mphibia pnb, unb in bepben Sie/ llid) bie bren Beid)«
norjunebmen :

Paragraph 13:
l anjego nicht wieber »urüde wei/ fonbern alfobalb ron bem Sh'tti» menten
unoerfehr et unb unbefchdbiget le/ SKeiche, ( lGg"o ammali)anfan/ ben fönnen,
woferne anber« bep einem foweite« eigentlich bie unntrnünffz feben Buchffoben
eine« ober mehrere an/ Srcaturen begreijfet ; jeboch auf »utreffen. ©ölte ich
einige Budffiaben 51rt unb BJeife, bap erfi biefeni/ unb einige bamnter
gehörige Shiere iere auf bem ?anbe rornehme, auffen laffen, fo gediehet
e«blopba/ e güffe haben unb gehen fönnen; Ö

Paragraph 14:
»u benen in ber £ufft, ober ben ; mich fehre; weiter« an biegi/

Paragraph 15:
n ben BSaffern gebmde : unb

Paragraph 16:
h mit ben infeöis ober ben Sh««/

Paragraph 17:
ie nur aufber Erbe unb im BSaffer ober friechen, bie gange SWaterie

Paragraph 18:
ejfe. Bach beten Snbigtmg [ollen «fünfftige bie »wep übrige Beicht

Paragraph 19:
, unb non benen befonbern Wate»

Paragraph 20:
chts oergejfen werben.

Paragraph 21:
er hat& alfo bie gange Einthei/ ucn aiicu yvju^u ivwu-ui uuihcii, uapLUP
jefetDinge, welche fonflen, wenn felbige unumbbeg bem Borgebürge ber rum, weil
i«h bererfelbigen bereit« in be/ nen norhergehenben Briefen weitldufftig
gebacht, unb alfo ihre Befdbtcibung hier tu wieberholen unnöthig ift. 3* lebe
hierbep ber ungctweiffclten ^Öffnung, Sr werbe jid) biefen einfältigen Bortrag
gefallen taffen, unb bie teutfehe Benen/ nung ber latcinifdjcn ober fremben nor/
»iehen, welche allejett mit h«n»u gefü/ get. S«wirbbannenherowohl
erfllichnonsjo ben affen gefaget werben muffen, bajj bie» '«‘ fie audfübrlid)
behanbtln wolte, weitläufige Bücher erfoberten. eif» fie nicht fütper, auch
nicht

Paragraph 22:
cber, bep Ermangelung anberer

Paragraph 23:
nger unb guter Bücher ju faffien.

Paragraph 24:
guten Hoffnung nicht gefunben werben, woferne man bie eigentliche Riffen allein
unter biefer Benennung will oerflanben haben. Denn biefe füllen fleh laut an/
bertr Befcbreibung weit tiejfer in bem, © Sam

Margin 1:
we te »e li fe ru fi fe

Margin 2:
we be bi« «de Ä«m? fÄ imocb bie mö Gt de

Margin 3:
•ntörrt (in 93 or* au obe 3b ru No gar fte ang her nu mit oor rrn det »we

Margin 4:
fen BirerWe *m*üt te, S><«r«fitffo ‘WkL effe fdf gen tig

Margin 5:
folc gen wel Ö fche enbl rm

Margin 6:
flie tefc auc folg rien Cntfjmie«» lung man

Margin 7:
gan 3d) fceut Bor

Margin 8:
£ llr' ai "

Margin 9:
>n<n *^,a gen«» ««» m‘

Margin 10:
ntxa d"-

