Header:
92 .<• J©rftttr$beü. vii. ©tirf.JC.

Paragraph 1:
t ju unterhalten : fonbern auch ba/ rd) )u leigen, tag mir aud) in biefem tüde
nichts unbefanbt unb »erborgen blieben. <äi ift aber bie erff erwebnte Sra/
e,#on biefem hier folgenben 3nnf)alt : fiücil bie llimtre Compagnie einige
fonbere Vorteile »on ben f)ieftgen ürgern unb Sinroobnern genieffet,alS ^
g3ürigen gejeiget unb iuröenü/ bargetban worben, ob betmauchSe/ elben Söebiente
etwas »on ibnen pro- ren : unb was »or fpringenbe Vruw n ober Quellen fepn x auö
welchen bie/ gebaute Profiten berffieffen, ober uw roaS »or 9bamen felbige
befanbt (fr* n ? hierauf nun ftnbe mid) genötfji# ju antworten unb
iufagen,bagfrep/ b bie »ornebmffe unb qualificirteSie/ ber befagten Compagnie,
groffe, ja f eben geh fo weit erjtreefenbe Vor/ ile »on ben Sinwobncrn unb
SSürgem ffgenHanbeS lieben, als biefe erg er/ bnte llluftreComp^gnie felber.Senn
nn mein Qm meine »orige Vriefe an/ h in fviftpen Q5ebdd)tnüö biben,oter r
felbige nur obenbin nod) einmal eb }u fefen beliebet : fo werben auch
Benennungen meiffentbeilS alle fd)on innen ju finben fepn.

Paragraph 2:
Soch/t»eil bajumal meine Inten- n unb Vorhaben nicht roar,»on ah biefen
exprofeflö ju bonbelen, noch babep »orfallenbe unb gebräuchliche gdnbe ju
beobachten: fo wirb eSan/ o allerbingö bie Votbwenbigfeit erfo/ n, ein mebrcrS
ba»on ;u gebenden b ju fchreiben : wiewohl bennoth mit fem abfonberlichcn
Vorbehalt, bag ich ) weber an ben SRang ober £od)/ tung btr ^etfonen, nod) an
etwas an/ « werbe binben lagen : fonbern eS wirb e Sroeiffel gemiajepn, wenn
bie banöeni)abenbe®ad)en nur fonad)# anber her trjtble, wie ge mir anjtpo ben
bepfaHen. 2luf biefe “-Seife, tmb auf folthe dition nun,fage id), bag bie qua-
irte Mimiter ber erwebntm giorieu- Compagnie, nebfl ihren bepge/ ten
Adliftencen ober ©djreibern

Paragraph 3:
, che eigentlich auch fch»n unter bie iificnte ^Perfonen mit gebären, grof/
orteile »on ben Sinwobnern ge/ fen : tbeilft burch Verfertigung fol/ Indrumenten
, ober <Scj)rifften, he niemanb als ein Secretarius ober i»ni" »on fid) gellen
mag ; tbetlS ch üffeubabre unb befonbere Auüjo. ncs ober fowobl freiwillige als
gcjwu gene Verrauffungeit ;tbeilS aud) bur bie (Straff / ©efdlle : unb enblicha
burch »erbottene unb böchg/graffb SRittel.

Paragraph 4:
Von benen offenbabren Inflrumc ten, welche niemanb als ein Secrecari ber hier
jugleich baS 9lmt eines Notar wabmimmt/Oon geh gellen mag, lie »ornemlich
bieiwecn bädjgenSecretani nemlichber SecreiarimPolicicui unb »on ber Juftiz.
ftbr groffe Vorteil boch fepn bie anbern nicht gänzlich »on auSgefchloffen ; wie
bem ber »on f nen unb <5be/<öachen auch einigen © nug bat : »ornemlich aber ber
, fo b 8anb/ Srog unbJ)eim/3idtben in b bepben Colonicn ©tellenbofch unbSr
dengein, als Sccrecarim bepgefüg wirb: welcher alles, auffer (Schöpfe
Äenniffen,»on gd; gellen mag,unb ba »ollfommttte Auftomdtbat. esgnb aber alle
offenbare (Schri ten nicht allein barinnen unterfchitb bag ge »onbenNotarm
unterfdjicbli Vcnennugcn,nach 53efd)affenbeit ihr SnnbaltS, tragen : fonbern ge
diffenr auch barinnen, bag ge ber Secrecari entweber allein, nebg }wecn Seng
»erfertigen mag, bie gemeiniglich feine gefugte Schreiber fepn : ober aber geb
ten ig, biefclbe in ©egenwatt iwep ©lieber auSbem hoben 3catb, an ga anbercr
Beugen, »on geh iu (teilen. Sie erge werben genennet Oblig tion«, Comraflen,
3eug=@chnfftcn Procurationes, Tcitamcnta, Codicill unb htbKdbö / Condifiones,
Je. Sie a bere aber tragen benVamen »on<Schäp fewÄennüffen unbJuramentcn.Vonbc
ben hat gd) berSecretarius alleieit ein 9ieichs<ijb«l«* / g«tt »erbienten Arbei
Hohns luerfrtum: botb »on ben T ftamemen, als an welchen etwas me Arbeit unb
Steig erfobert wirb, geni fet er etwas unb iwar ein ziemlich me rerS, nachbem
er foldirt entweber feinem hauff unb auf feiner Secrecar verfertiget : ober aber
auffer bemfelb unb weit bon bannen ju machen,er juch unb angefprochm wirb. Senn
wenn er ein Tcrtamem 4)aufe ober aufber Secrecarie ju mache angefprochen wirb,
fo leget ihm fe Jnltrutlion z.DJeichS/^baler ju; mu er aber in beSTeftirenden
eigenes h«u gehen, unb felbigeS ift nicht gariuwei i o leget ihm bie erwebnte
Initruflion 'ig 4- Octblr. iu. 3g rf «b« nur ei @ach

Margin 1:
n . Sam e« iiiuRran «na!Tco'i een “°önrrn ffaiKB.

Margin 2:
b g h t

Margin 3:
, w n o b b b t

Margin 4:
l b U j b u b m

Margin 5:
- a b o » e w jyÜJJ, tb«ite 8< C

Margin 6:
»ttffni- li f f w J n (

Margin 7:
w N b

Margin 8:
tt/ refa uch atc cn- u',6oi<#««

Margin 9:
rii benZam™ i.fcntwfccm ber{J l®n",*‘ le; ba< lei/ e/ ben

Margin 10:
ben a/ get en/ a}U ff/uimrftw» en,

Margin 11:
che Q^uäMa. re« eti iu» en ju/ aU per att

Margin 12:
a- ©«rt« a, sjnfctii, am w"« tu f/ ‘“Pf'"«'* p* neS

Margin 13:
it/ e- hr tf/ p/ in rie en het

Margin 14:
iu®**"* en r,«“™«- ine'™»mm ug i,a' u| t: ine

Margin 15:
h<

