Header:
37 g»enf<r$beil. H.SBrief. jo. n paaren juBor )'4>on 6ie ©acbeau«? emad)t unb
gefugt roorben, bag fle f)ier< nen ben ‘Worten gleichen : babero auset
folcbc«bier feiner neuen Unter? djung. QBa« aber bie garbe be«Hei? < anbelanget,
befenne id) gerne, bag obl-einen »an Statur fd)t»ar|en Hot- motten fefjen
mödjte : bieroeil mir fö ng id) ()ier geroefen . niemal fern hroar|?gebobrncr
»orrommen. JDag aber fd)roar| auefeben unbfid) sieb cht Herport baburd; bat
»erführen ffen,bafür ju halten, bagfic »on 9ta? r fd)roar| feijn : folche« ift
leidjt ju auben, »ovncmlid) bep einem fallen r bie ©ache nid)t genauer
cxamin.ret, bnur gleich bem erflcn Söotrourff ber ugen trauet. 9tad)bem ber
gelehrte unb fef)t cu- ufe £)en P. Tachart in feiner ©iami? )en Steife, bie
Steife be« frei. fDerm uverneurs Simonis van der Stel an? eigt/ roeld)e er fünff
ganzer SJtonatb ng in ba« Hanb hinein getban, unb bie cionen errechnet, ju
benen belobter rt Gouverneur gerammen ift : fe mel? er unter anbern pag. i io.
ba§ cd alb auct> tveige Hottentotten gäbe 7 bie/ e erfchreibet, eben fo reeig
fepn al6 bie ropäer. ©ie ÖJeife ift »an bem orgebürge Storb ? nodrtS nngejbctlet
orben, unb iji ber3ug lo.QJrabenroei? hinein gefeben, roie eben allba p.107.
melbet roirb. Qßenn nun nabe bet) m TropicoCapncorni,in bem Hanbe ige Heute
anjutrejfenjinb/ bie benF.u- piern gleichen: rearum falten fie nicht en fo reeig
am ©tranbe ober ©ec? fer angetroffen reerben?‘3Barumfolten cht irgenb mehr
roeige Smreohner nabe p ben Tropias gefunben roerben/bie n Europäern gleich
roären ? ba»on an bod) nach äur 3eu t nicht« gehöret . SDie Macallaren,
Javanen, Ceylo- fen, Bcngalcfen / reelche naher unb iter, oberauch nabe bep bem
lropico obnen/ finbgeroifj nicht reeig, fonbern b, ©elbflen ber ^)eriGouverneur,
lcher noch reeit »an bem Tropico, mlkhaufMamitius gebobren roorben/ be nicht
reeig/ fonbern gelb au« / unb eichreoblrear fein -Öen SÖater au« .£)ol? nb
gebürtig. 3n biefee Uorgeben bc« enn P.Tacharts fan ich niich nicht oblfmben:
reoferne nicht eine gleich »u örtern ftebenbe Urfacbe »or ihm ba« JBort rebet/
welche ich auch »ertraue, g fie julänglich ftpn roerbe.

Paragraph 1:
SDennreeileramgebachtenDrtnicht fe|et/ »onroem erbiefe« habe/ oberro ibra
jolcbe« erjcblet: fo ift e« frepli jroeiffelbajft, ob erroobl »or bie rech
©chmibtegefommcnunb flchbefd)lag laffen. 51n Heuten, bie einem gerne ei ©chnalle
anbängen, unb eben fo leic eineUnrearbeit »or bie faubere ‘SBarlje erjeblen/bat
e« biefiger Orten niemale gefeblet/ falten e« auch nur Hottentotte felbfien
getban haben: wie mir »on ihne ju unterfchiebenen mahlen felbftfn begeg nrt. 3u
bem/ fo fmb auch bie Heut nicht eben einerlepHumcurs, bag fie e nem ber nid)t
ihrer Religion, fo gleic bie rechte ‘SBarbeit fagen folten; we che«, ob e«
gleich noch fo fhünblid) ift fogefchiebete« boch »on »ielen. <5«ba ferner
mancher bie Perluafion bep fleh bag wenn er eint ©ache gleich noch f gut reeig,
er boch nid)t gehalten fep/folch einem gremben, ber beute hier unb mar« ! ien
roicbcr rooanber«ifl,al|bbaIb su of enbaren. Unb enblicf) thut auch bi
Heidjtglaubigfeit bep einem Steifenbet febt»iel,rooburchjtch einer gar leicht be
trogen fünbet numal roenn ihm einer »or fommt, ber ihm auffeine »orgelegte gra?
ge mit einem crnftbafftenIJßefen antwor? tet / unerachtet fein 2Bort roabr ifl /
rea« i|m jur 'Antwort gegeben roirb.2ßeil e« nun fo ernftlich gefügt unb
»orgegeben roirb : fo ifl bie ©ache gat leicht getban, bag auch btt aller?
oorfuhtigfle fan betro? gen werben. <2Bieroob! id) nun felbffcn ba»or bal? te,
bag bie .Klugheit be« gebuchten i)er:n Patris biefem lepten Uinftanb entfcyitap?
pet fep: fo ifl boch flutet ju dubitlrcn/ ob er auch benen anbern roerbe haben
entrinnen fönnen. staube babero feffr/bag ihm ber eine unb ber anbere,auf bie
eine ober anbere S2Beife roerbe hinter ba« Hid)t gefübret, unb ihm bie »eigen
Hottentotten glaublich gemacht haben. ©olche« aber haben fie b eff0 leichte;
burtf) ein neu?gebobme« 'Ufobren ?itmb bc? roercfjlelligcn fönnen, al« roelche
eben? fall« fo reeig al« ein anbere« üuropsi fd;e« Äinb an ba«Hicht fommen,
innerhalb 8. big 14. Stagen aber alle« weife, aufieran ben Hlugen unb gähnen,
ingleichen an ber 4)atib inroenbig unb an ben unterften gtig?CsobIen »erlobrcn
haben, unb folg lid) fdjroarp au«fcben:reieid)bergleiche gat febr »iel felbffcn
gefeben habe. ©ölte er aber burch ben |term Gou- verneu felbfien, welche« eben
roob nicht bencfcnfaii/um ba« Hiebt gefübre roorben fepn.- foiflfolthe«
unfehlbar j 51 a a j bem

Margin 1:
3«finfoJ. «Sa. ot,

Margin 2:
wotöi)«. c p. TKhui. ® or, b '!, 'n n>iif n Hoatntor-

Margin 3:
BnAnnfr m jufojidrn.

Margin 4:
®a««

Margin 5:
3 er TOucjimpi d) b‘* te* ‘ en ne ht

Margin 6:
it n n n ? e i? h h

Margin 7:
, t / o e « < e

Margin 8:
t « ? ? ? « « n

Margin 9:
, ? «rg'auBrt qqmfn l,,l>tb<I,•

Margin 10:
o f r n ) ? ? j«i?ana?t

Margin 11:
« batna- . n n n ? n - l

Margin 12:
t u m

