Header:
0 3»et)ter xxn. SBrftf. ic.

Paragraph 1:
©mn al«benn fieijet ber aller 2lelt* „oi, Der ganpen Crall ober ©orff auf ; t
mitten in ben Sircul ber «JJfänner Leiber ; nimmt ba« fleine ©tuet» Seil, weiße«
ße über ihrem ®e* rt8.'®litbtragen / unbbefanbter maß Kol . Crofs nennen,
hinweg : unb ndet mit feinem eigenen SBafler alle b um herum ßpenbe an. 3 iß er;
nte, ba ich birfrö ba« erftemal faße, r foleßer unoerfcßähmten ©aßt, unb r
roiüenö »cg ju Iauffenyum nirfjt noch ffere Irregularitäten ju feßen ; tau) ne
SSegierbe, um allc«mohl suwif», ßinberte mich an meinem 53orneß* n ; gehalten
ich benn ba bliebe, unb ben gen Aüum artfal)e,bigfte oon einatu giengen.

Paragraph 2:
gemach al« fte mit Vrin bewdfTert ren,giengbiefer alte Hottencott in ba« ufs
be«53erßorbenen, burch bie ot» tlicße $l)ür hinein, unb burch bie hin« gemachte
mieber heran« 5 «ahm au« |>crb;@tdtte eine £anbooll$fcbe, b beßreuete bamit alle
runb um ihn runoßpenbe in bepben Steifen; »eiche ß biefe mfeßefamtben
Vrin.gBaffer, ihren |)dnben in ba« Seil ihre« Seß fo bichte hinein rieben, baß
man we< be« eicten Sette«, »omit fie ihre ber allezeit ;u befchmieren gewöhnet
b, feine« oon jenen unterfd>ett>en te einige, nach bem fte aufgeßan» unb in
bie Crall gegangen »aren,

Paragraph 3:
che« »icber mit ©eßtepen, Muffen, b SBeßflagen aefdiaß, nahmen Äu» ^iß, unb
beßrießen bamit ihre^r;, Seib unb SSeinc.

Paragraph 4:
Sille biefe Ceremonien finb fcltfam b rar, brthero oerlangte muh (ehr, h bie
Urfachen berfelbtn ju wißen; che, nach langen unb oielen Sbcmm, cnblich
erfahren, unb fie meinem rnt bahero mittheilen »ill. ©a«nafj* chen mit Vrin,
faaen fie, bebeutefo» t, al« ob ber Slelteße, welcher folche« t,allcn anbem oor
ben lebten Sbren* enß®anct fagete,welchen fie bemSJet* rbenen erroiefcn hätten,
©a ich aber egen einwenbete, warum et e« nicht blichthdte, welche« ja füglicßtr
rod< al« baß er fofchdnblid) fein eigen ©e* th«;®Iieb allen unb jeben, groffen
b fleinen, jungen unb alten jeigete ? würbe mir oon ihnenboch nicht« am « jur
Antwort gegebenst« ba§ e« eine lte alte ©ewol)nheitmdre,welchc fein ceiuoic ju
oerdnbern ba« £erpe heu ben würbe,wenn er nicht feine« Heben« überbrüffig weite
genennet werben ;wo< mit ich michjufrieben geben muffe, weif mit befanb / baß
fie biefen ©ebraueß noch bep otelen anbem unb normal« überall angejeigten
©elegenheiten hat» ten.

Paragraph 5:
®a«55efheuen mit ^Ifcipe, fagen fi ferner, habe jweperlep Urfachen »um ©runbe,
berm bie erfie biefe wäre: baß fiebamitwoltenanjeigen, wieße bietdg* ließe
Erfahrung gelefjret hätte, baß cd» Je Hoccemoucnfterbenmüften ; welche, nachbem
ße einige Seit in ber Srbenge* legen hätten, unb hernach wieberaufge» graben
würben, nicht« al« 5lfche,95eine, unb Srbe wären, ©ahero wollten ßeal* le
©egenwärtige bamit lehren, baß ße über ben SXeichthum ihre« 53iepe« nießt müßen
aufgeblafen unb ßolp werben, fonbern gebenefen, baß nach bem ?obt* S ‘ - en
gleite« SKed;t jufäme, ba« iß : alle wieber Srbe unb Slfcßewür* ie anbereUrfacße
wäre:baß ber alte Hotremott unbfonßen feiner oollfome* «e *OIad>t
barjupätte,weil erißnen ba» burch gleicßfam ben ©eegen, fraßt feine« %nt«
mittf)eilete,ber einemHottcmtotcc, folgenb« feinem ©otte«;Sienß, jufäme. 6«
ißleicßtli* }U erachten, baß ge» gen biefe jwo Urfachen oieleSinwenbun*
genoorjubringen hatte, ©onberlicßaber fragte ich fte, ob nicht bie erße oon ben
Sßrißen herßammete, unb bie anbere falßh, ungeräumet unb mit ihrem @ot»
te«;®ienß nicht überein fomme ? 3d> fonte aberanber« nießt« »u meinet 53er»
gnägung erßalten/al« baß biefe« unter ben Hocccmocctn allejeit alfo gebräuchlich
wäre gewefen, unb hätten ße oon ben Shrißen gar nießt« bergleicßen gefeßen ; t«
hätten auch ganp alte Seuteißnen biefe Urfacßen inißrer Opracße ßatt einee33e»
weife« erjeßlet, f6nten fte alfo nießt« bar* an dnbern. fBormit icß muß aud)
alle» jeitmuße oergnügt bejeugen, weil etwa« anber« ßerau« ju bringen ober ju
erfaß* reit unmügli* wäre.

Paragraph 6:
®a«befcßmiehren mit Sühc;'IUiß, fagen ße enblicß, oebeute, bamit ße ßch «Uejcit
be« 53erßorbencnbabep erinnern mögen; welche Urfacße icb aueß barum glauben
muße, weil folche« niemanb, al« biejenige tßun, welche fo entfep* ließ ßarcf
unb lang, a!« oorßero ge* i aget worben, feßrepen, weinen, leulen unb bie
^tänbe jufammen fcßla* gen, auch be« 53erßoroen SJfamen, ober

Margin 1:
5 ®« aittfit biätr »ui ß WMi'tit'rt t «n. 9 u T.bxx. l Fig.a.tii.

Margin 2:
f b r ß ü m g m

Margin 3:
f m g b ft* fern« t imiar*«. L T»b.xx. b Fi »*D,-C

Margin 4:
‘ b u L m m b a S

Margin 5:
f t b » u ß m •Rnnrn

Margin 6:
o« a«u* u TX'Z a pie«t » b L m r

Margin 7:
t © f D m r b u

Margin 8:
i

Margin 9:
ie®««™« (t«a«t

Margin 10:
9«,b«s' *°a°n’ ^7 6«. «nworict. »

Margin 11:
* » « *, ^,* t“, f,‘ W®i«

Margin 12:
'*"'

