Header:
Stwtjter £Ik

Paragraph 1:
: Unterweileti aber ba baS Sinb wie; auf bcfagtt <2Beif« trucfcn wirb, ge; n
bie anbern

Paragraph 2:
<2Beiber hin, unb net); n bie biete bre9;ttfirf)te unb fafftige ldtter »on ben
Hottcntotts geigen, ten BormalS unterfd)ieblici)e Wirten nb fpecificret worben,
unb weldje an allnttf)fltben auf bem gelbe befonu en tan. ©iefe-flopgen fte
srojfdjen erjen (Steinen ein wenig in ©nieten, b brüden nachgeljenbS jwifdjen
ihren nben ben ©afft heraus, ben fte in nem untergefe^ten Stopf fammlen: unb
cJjen barauf baS wieber abgetruetno unb oon bem Äühe<'2JJifl gereinigte nbbarum
bamit, weil fie glauben, h«Iffe biefer ©afft fci)r Biel jur

Paragraph 3:
ctheit unb $urtigfeit im Sauffen : lches ich aber an feinem Ort geftcllet
pnlajfe, unbanbern ju unterfuchen ergehe.

Paragraph 4:
ejBenn nun auch biefcS an bem Sin; oolljogcn worben, unbeS wieber ein nig «uf
ber Borgcmelbten Crofle ge; gen, bamit ber ©afft hinein ju trie; en,3eit gehabt
habe: fo nehmen fte rnfr lieber eine anbere 2lrt, nicht fo hl einer
‘Jlbwafchung, als Bielmehr ner ©albung Bor. ©ie bringen nem; h einen Stopf mit
auSgefchmol?enen fchen ©chaafSett herbet), baS son n Sinb;a3etterinen aUejeit
jubemGn; muß bewahret . unb big nach ihrer ttbinbung aufgehoben werben. Qßenn
fein ©djaaggett haben, nehmen ge ch wohl ausgefchmoltjene unb oon it); n felbg
bereitete 35utter, unb nach; m eS ein wenig wiebet warm worben b jerganaen,
furnieren ge baS Sinb gegalt übet ben ganzen jarten unb ciien geib bamit, ba§
auch nicht« nmal bie klugen, Bielwcniger ein an; reS©lieb bamit oerfchonet
wirb.

Paragraph 5:
®it Urfacge biefer ©albung, fa; n fa/ f fh nicht, wie bie Europäer hl muthmafen
, unb Bielleicht wie ch bünefet, nicht ohne ©runb glau; n, baß ge bego hurtiger
unb gelen; r baoon werben mögen, ober auch burch begolchneller laufen finnen:
nbern ge geben Bor, baß eS barum fchebe, bamit fte bie ©onne in fo ten Saßren
nicht rerbrenneft,ober fo ftig gehen unb Berieten fönne.Db eS n gleich an unb
sor geh felbg wohl hr fepn mag: fo halte cd) gleichwohl für, bag bie öftere
2Biebcr|)olung, L vni. grieftc. 44 auch felbg bei) gant} alten Leuten, bi non
ben ?eutfdjen gcmuthmageUrfa che nid)t wegnehme noch aufhebe, al anberwärts mit
mchtern foll auSgefül) ret werben. •üBcrm cnblich bem Sinb auth bief ©albung
angethan worben, unb felb geS wicbcrum ein flein wenig auf be erft; gebuchten
Crofic gelegen, bami auch biefcS 3c« burch bie Toro- hat ein bringen, aber
nicht gänzlich unfidjtba werben fönnen : fo geben ge bemfelbi gen bet) biefen
©eburthS ; Ceremoni. n glcidfam bie leßte Ortung; heben c wieber auf, unb
begreuen eS über unb über mit ihrem gewöhnlichen b>k u: welches benn gar leicht
an ber mit Sei ober 35uttet befd;mierten annoch gan$ jarten £aut,tleben bleibet.

Paragraph 6:
© iefeS thun ge, oermög ihren 33or gebungen, barum, bamit theils baS Sinb
feßön gemachet ober gepupec wer; be : theilS auch, bamit eS oonber Sraff beS
Budiu eine ©tdtde befommen, unb nebg bentn anbern Borerjehitc £ülffS; Mitteln
bepm geben erhalten werben m6ge. Ob fold)eS burch oll biefe angewenbete ©aeßen
fönne etk- Quitet werben ? jieße ich annoch groß in gweiffel : mafen ich wohl
weiß, bag Borncmlid) ©D?$, beS gebenS ©e; ber unb Srhalter, müffe barum erfu;
chet unb beS ÄinbeS Coaftitueiou ba; bvp beobachtet werben. ©od) weil aud)
oielmalS geringe ©inge eine grofe Sißürdung haben, fo mögen anbere barüber
urtheilen, unbbitfe©acheun; terfueßen. ©iefeS alles begiebet gef) bep fo chen
©eburthen, ba nicht mehr als ein Smb auf bie Qßelr gebracht wirb woraus benn
mein $tn nicht wirb ha» ben abneijmen fönnen, wohin mein Eingangs gebachteS
groffeS Slagen ha; be hingejieijlet : weil biß bahero noch nichts Borgegangen
ober gefaget wor; ben, baS bie Hoccemocccn fo gar ab; fcheulid) madjte, a!S
ich anfanS habe Borgegellct. Allein Gr habe nur noch ein flein wenig ©ebult,
unb läge geh bie Umgdnbe erg Bortragen, wie ge eS alSbenn halten, wenn eine
grau Swiliinge bringet, welches garofftunb Bielfdltig gefchiehet: unb fage mir
alSbenn, ob ich nur mit einem einzigen Sffiort ju nahe gerebet, ober ju Biel Bon
ihnen gefaget habe? Äff » 2Benn

Margin 1:
Booftfft «j>««r ttmirrtn.

Margin 2:
tputifr. «mi>’rait a.n 4 >«ai> fc«n>«

Margin 3:
*Ba<n« 1 ff ",

Margin 4:
5 ie ; s ;

Margin 5:
c na< jnn* i;'®»« t t ptru«? ; r ;, 4

Margin 6:
b : t $ < ®orm pot« S n “C"* ;

Margin 7:
t, n n e - ' ß g

Margin 8:
; ; ; l e e ;

Margin 9:
tonA»«« »cnmi. » tmtu ;

Margin 10:
; e h h e

Margin 11:
n

