Header:
7 b Crfrcr Speil. xvin. sWcfk.

Paragraph 1:
r3nful s._f.i?o trincfen mügen, roeil h fein begerg batte : roorinnen nebg em
abfdjeulidjen ©eganct, aucf> rocigc nb eine« falben gellet lange tySw er mit
rütfjcn Äepffen gcroadjfert ären : bie man burd)3ufammen;fetung t gäfjnc hintern
mufre, tag fte nid;t nten Blagen famen, uno Ijernacb Jet ge mit bem Singer
mietet herauf geftru en batte.

Paragraph 2:
Qßcr roolte mm bem Africanifcgeti ßaffer an tiefem ’33orgebürge ben Bor;
ng»orfo»icI anbem 'Ißagern befrei; n? Unb roer roolte nicht gegehen/bag cg
teg^ejiinbeg unb lang/baurenbegBSafs riuare? ®a noch bie Srage ig, obroohl tet
in ber <2iScIt bie|eg tgun, unb in 5df< rn fo lange gut bleiben mürbe ?2Inberi
ögen immer bie (2Bafftr ber 91bone in anctreid;, ingleid)en ber ?bcmi'irt
gellanb lobemunb ihnen aud; gar geru l)e Gigenfd;aften jufctjrcibcn

Paragraph 3:
: ge roer; n bod; gegeben mögen, bag feineg ber; iben in 3 Äffern biefe ?ugcnb
an gd; be, »eiche man an ben Capifdjen ajfern begnbet, unb fo »ielmalg |d;on
hrgenommenbat. £)iefeöbabe3bmcÄl|omein.f)er!in^ tnKin'ronb'tH-'mfcbtn unb Bim
beben rgen bcrabjlieffenbcn BJagern über» ;reiben wollen. Ülunmillnedj ferner
maß »entern vorhin; gemelbetenbrcp; djen Unterfd;cib aller Bäager hinju .in,
fic mögen eben »on ben Bergen rab fiefen ; eber unten in ben £f)d; rn
heroor.-breeben ; unb alfo aud; biefe tmali »erfprodjene @d;u[b bejahlen, mit er
nirgentg einigen Mangel an inem Q3erfprect)en gnben möge. Bon m ©ec^ager aber
roirb gd; febon ;u berer geit aud; reben, unb biefeg Ber; ed;enerffillenlaffen.

Paragraph 4:
Beo bem ergen Untetfcbeib, bi« Jar; betreffenb 7 habe benmad; i"g. 74* aget
,bag einige B3ager, welche »on n 'Bergen berab fliegen, roeig, bag ig n? bell/
War unb bimn fepn. Die llr« jc folcpergarbcbündet mich nicfjtnur fajn, weil fic
aufbenen bödjgen ©ipf; n ber Berge ihren Urfprung haben/ b bagero fiel; febr
fcbnell in bie babcp genbe ?bdler hinab gürhen, fortroel; / unb fd;ncll bewegen
muffen, big fie ie @ee hinein laufen : fonbern ge be; et mobl vornehmlich
hierauf, meilge über Äiefel unb anbert ©teine bin enjiroifcbenmeld;en bie
unreine ?bei< fo ge ja einige bei) fid; führen, fitjen ben, jurücf gehalten
ober mol)! gänj}; lieb »erbünnet, unb fo führt gemaeb merben,ta§manan ihnen
meiter nicht feben ober merefen fan. fjßeil auch nad gebenbg fein ©runbfag in
.ben ©efdf fen gefpübret mirbifo ig glaublich /tagg entroeber »on Anfang ganp
rein feon ober boeb tag bie (cbnelle Bewegung fe bige »erbünnet unb bie £>i!je
ber ©om tten naebgebenbg foldje nach gd; gebet unb roegnimmct;roekbe grobe
®beilefic hernach nicht in Siegen »crroanbeln, i beme eg beg ©emmerg übet gar
meni regnet: fonbern ge werben in rocige obe Bleifarbige holden sufanimcn getrie
ben, oienacbmalg bie heftige ©turnt ^ßintegencnrenunb »ertirfacfjen ^ aud bureb
biefclbige roicber »erjaget unb ;c freuet merben.

Paragraph 5:
Um bieferllrfacben rciUen nun,finne tiefe meifen

Paragraph 6:
l2Bafer feine anbere,alg ein gute unb juröcfunbbeit ticnlid;e Gigen fchaftanfid)
haben; meilge glcidga bureb bie ©onnc geläutert unb »erbün net merben. Gg mug
auch folgen, ta ge feinen ©crud) »011 geh geben, men mangetrinefet : roeil
biejenigen ‘il)eile fo ben Öerud; »erurfad;en, meggenon menmorben, unb nur bag
lautere f late unb unb helle SBager rücfgdnbig bleibet Qi mug ferner
baraugfolgcn, bagmei fic fo geläutert unb ohne ©crud) gnb, fel bige,mcnn man ge
in Sägern beroabret nid)t ginefenb merben fönnen, roeil fein Matene barinnen ift
, bie ;u einer 93er berbnig oberSäuIuitg ^tnlag geben fan roie icb»orhinfd;on
burd) bie Erfahrun bargetgan unb berciefen habe : auch fom fteit »onanteni
Bächen, bie ctroag tief fer in bem i'anbe liegen, alg »on be Bmnvicr, her
Rivier fonber Gnbe, be Berg/ Rivicr &c.fönnte gejeiget roer ben.

Paragraph 7:
Gg ig ferner ben bem ergen Unter fdjeib gefaget roorben,bag aud) einig Qßager
rött)lid;tcr Sarbe fcpn : alleine e ig ihr Urfprung nicht oben auf ben ©ipfeln
ber Berge ;u guten; fonbern e foinmet nur jur ©eiten erg jum Bor; ghein. Gg
giegen babero aud; bicfelbcn Bjager fo fdjnell nid;t alg bie ergen. Über biefeg
laufen ge nicht über Äirfel* ober anbere©tcine: fonbern melden gd; über ben
rothen ober »ielmebr Gifcn< fär; bigen ©anb fort/befen tag Üanb jicmlicb »oll
ig: unb nehmen alfo einige ^ heile bel felbcnanfid;,mc!dic ipnen bierothcSar;
bcoerurfachen. Siefe führen ge force mity big fie in anbere Snige einlauffen,
mo|elbgifjr rötl;lid;ter ©d;ein »ergebet «ball

Margin 1:
B(rA „a, r iitb«ba< '2"‘. flUcndu. im oot.

Margin 2:
«aä bet femetn. n>dmen »<»•

Margin 3:
®orum heimi^n hcuünb Hat/ tie »«rnVit itmnttt t't'fftB.

Margin 4:
B i r a m l b

Margin 5:
bt t* y f; e ; i» m,

Margin 6:
cb m g r e; ; ) / r; n Ntf( e föart ar n;"^!"- 1 '1* m'™q’"'

Margin 7:
« g n, v, . l

Margin 8:
l< e ja*. ; : g m ;

Margin 9:
r r ; ; 7n.»t <i- e «* g^/sTii« ngati«.

Margin 10:
r ; n ., * ; ; b l

Margin 11:
; it®* 1““», * M. mn- . l

