Header:
S6 3»et)tfr^eiL i.Srief.ic.

Paragraph 1:
)I ju erfe^cn/t»a§ toeiifaff alle SKeifei efd)reibungcn auf biefe QBeife reben,
jt roobl möglid; fepn fönte, ihre rache ju lernen : toeld)e« aberfurh nach unb
burd) anbere foll getoicfcn ben.

Paragraph 2:
Unter bie anbere Clafli toetben mit bieSöniglicheSdnifcheptri Midionaru unb
jtoat perr Joh. org Böving,• rocldjcr in feiner cu- ufen 93efd)rcibuttg unb
iTfadjridjt i fcen Hottencocccn p. 5. afo oonffp @ptac^e urtijeilet : £><«
öptacbe ttrtct brrtrn/ f© fclbigtc ungtwohi tl feltfam unb tumm ju feytt/ be»
rab weit fie unter btm Reben mit Sungert gat offt fcbmucEtn / unb Rebe 3um Ibetl
im <5>alfe ©bet ble fiecEert bleibet. 0© ©iel leb rnehmen unb begreifen Eönncn /
|© b Diele Lingvalcs unb Gutturales in fet Sprache / fo bae 0cbmacfen wccEen.
iDag I wenn bie Hocten- tcn etwa» gefdjwinb mit einanbet ben / es ein folcb
(Betautet geben l/ wie einige (ebretben / als bie Ca- utifche kirnet erregen /
wenn man bbfe macbet : i(i feine genaue X?eti ich ung, ^täglicher tönte ibt (Bei
ubet mit btt JüOen ibtem oetglu en wetbett. (Blcicb wie einigt ctentotten anigo
<S>eUJnbifch/ P©t» itfifcbl Srangöfifcb it. tebtn: f© bta / fonbeclicb ianbwirts
ein / le Cbtlfien / fo gut Horcentottifcb elt i alfo baß es gang NB. nicht»
müglicbes ifi/ biefe Sprache 311 len n : unb wenn nur ein nacbbiüeEIti
etX>etfucb gefdjebe / fönte fie noch bt NB. butchbicLiccer . Runff bet nbe
gemacbet werben, 91uf gleichen <Sd)lag fdjreibet aud) königliche £)änifd)e
^Pcobfl in anquebar pcrr Bartholomaus Zie- nbalg, in fccr furzen 9?ad)rid)t
feiner eife au« Off«3nbien pag, o. unb fe< gar ijinju: ba§ fte nidjt allein
icidjti ) erlernet . unb mit 95uchffaben au«i ruefet; fonbem alöbenn NB. burd)
lffe einer Grammacicai.fd)en5lnroeii ng, toeld)e baoon folte fönnen gei cht,
unb felbige unter geroiffe 9tei ln gebracht, folgbar aud) fernerfort# ffanhet
toerben. 2Benn aber Id) meii « Orte« meine ©ebanefen offenfjer; tagen, unb roa«
etrca in ber ct)e ju tfjtm träte, eröffnen fob : fo roürbe td; roobl ba« erffe
gar gerne jugeben, jebod) mit biefem 35e» bing, ba§ c« bennoct) in einem ober
jroepen, aud) nid)t in breiten 3al)ren mürbe gctf)an fepn. 2ln benen anbern
jtuepen roürbe td) jtoar niept gänzlich oerijoffen, gleic^rootjl aber nod)
ffarcf jroeiffcln : ob fte fo gar leid)t oon ffat« ten geben folten, alö
gebadjtet ^terr ^örobjf Zicgenbalg ftep oorjlellet. SDenn ob id) gleich bem penn
Bö- ving oöUig juflebe, auch au« ber fabrung roei§

Paragraph 3:
,

Paragraph 4:
ba§ febr »icle Europier tn bem Üanbe jinb unb «ebnen, roeb cbe gegenteilig bie
Hoitentocrifd)e ©pracbe perfect eerfkben unb reben ; ob icb aueb gleich
nmoillige, ba§ tägi lieb beren mebr «erben, tocld)eftd)bier fe (Sprache befanb
mad;cn : fo bat n boeb barum noch nicht, roa« er fudjet, oielroeniger ber perr
Ziegenbalg, roeb djer fte oor gar nicht febroebr erfläret- 6« ijl hier nicht bie
Stage »on ben gremben / üb fte biefe balb erlernen föm nen : fonbem e« roirb oon
foldjen ?eui ten gerebet, bie fd)on lange 3abr hier bdujjlicb «obnen, Äinber
gejeuget^unb alfo al« Äinber mit ihnen umgegangen, einfolglich auch ihre
Sprache gelernet haben. CSBie mir benn nicmanb einen einigen roirb jeigen fönnen
, ber ihre ©prache erff in feinen alten Sagen en lernet : unb habe id; felbjten
einömal« ei nem Hottentotten, Syncopas genannt, Sehen üftblr. ju geben, ober
oorfooiel ©elb Sobacf unb anbere @ad)en an ihn ju liefern ocrfprochen,
roennermir feine ©prathe lernete, baoon ich f<hon eine jiemliche 9fachrid)t
hatte, allein, ba er nath gcfd)loffenen Accord fabe, ba§ er mir mand;e« SJßort
etliche hun< bert mal oorfagen muffe, ba« ich dleicp« roobl nicht nad)fagen
fonte : fo roürbe er balb oerbrief lieh unb bliebe au(fen;aud> roürbe mir meiner
ungelenken 3unge halber felbffen bie 3cit lange, unb lie ihn gern, nach
mbeilten Gracial oor feine ‘OTübe fahren.

Paragraph 5:
Soch gcfcBt au di, e« fan jie ein grember tn etlicpen 3abren lernen unb fo gut
reben a!« ein Hoctemoe felbffen: ff ffnbet ffd) hoch alfobalb toieber bief
©d)roürigfcit, bafe er ffe nicht toopl oertcutffhen unb überfein fan. SDi
Urfache iff, «eil fein Sehr« OTeiffer fel ber eine fiumme in ber Seuti fd)m
Sprache bat, unb etroa felbig al« ein granijo«, ober roobl noch fdffimmcr
rebet. Sßenn auch gleic bief I

Margin 1:
3 T 2 n ( h «

Margin 2:
ßinX« JOmmM.i t fioo.tiiuon di" b5 PU ' Hotieiitoi- S •coim** '

Margin 3:
v b R * v f b

Margin 4:
• g p

Margin 5:
ftmbiotfi £i 8!®, > g " Ttdit ba>

Margin 6:
Wtd# ber Au&or ba tepiuiri Iauirtn.

Margin 7:
(it e ge baiu,c**

Margin 8:
m i r, t n e

Margin 9:
nun Hot- i, Im l n«n ctjtjp n™ r n,

Margin 10:
, < r > e g r

Margin 11:
n „wtnitot . b «oepra. : tb* eÄr 3 ' l “»'Mwn ie^'* 1"4 i i

Margin 12:
e h h e

