Header:
dritter £I>ei[. xm. «Brief k.

Paragraph 1:
tubiegen / unter bie klugen feben/unb enöeroalttbätigf eiten entgegen gelten
zte. lleine reie jte mit ihrer Supplique, |j( an ^{n Senn Gouverneur, beit unj
“Jltjjtb. SKatl) nun Juftitie.unb ?anb <Sroft geffellet/ übergeben t)a» /binter
bemfftepe gcfifd;et/gleid) »er/ u üijon ift geftljen morben : eben fo pfftcn fte
aua> hier tu ihren unetfe^ en Schaben / unb unau«fpctq)li» n Serßenlcib/an eine«
tauben Ottern» ©)üi ; bieitxii fie nicht allein et> tru?ige/fonbern auch
»erbriegliifce tmort bavon trugen : unb alfo fornen /v»n hinten/ unb von ber te
gebrüctet mürben. Senn ber n Independent Fifal, lieg an ben rbringer biefer Su
ppl ication.burd) ©eridit« < S5otben tut Antwort en : bag er ftd) gegen alle
bieienige/ ihm inefünfftige bergleichen Sup- iquen überbringen mürben / em<
blid) erjeigen molte : intern er )l miffe/ rca« mit ihnen tu tpun/ roie er mit
ihntn umjugehen e. N

Paragraph 2:
Unb hiermit mar biefen armen 2nu aller $roji benommen / unb alle ffe
abgefeimten. Sie muffen roegett nur in ©cbult abmarten’/ « iljnen aub ermärte
vor gute/tröff* e unb erfreuliche 3fitun3 jufom* n mochte. Senn hier lieg c«
fleh ht an /bag eher ein Stillffanb mürbe olgen/bevorbie Schiffe aug|)oUanb r
Snbien eine Q3tranbertmg mm dffen. “SBic benn genugfam au« ei» m Schreiben
erhellet / roeldje« ber nb; Stoff felbft an ben äberm Gou- rneur hatte abgehen
läffcn / tag n ihnen erbärmlich nacliffclleteemeil fid) barinnvn unter anbern
biefer ovte bebienet : bag et big an bie . Riviren (iff eine roeite abgelegene
bffhafft / reclthe megen ber vielen d;e unb Ströme alfo genettnet rb/ bie
biefelbc burchroaffetn / gleid) rmahl« fdjon iff berichtet morben/) felbu feiner
'Kepnungnad) ffjre re- atefepn müffc /gemiglid; mürbe »er» get haben / menn
feine fföferbe/ba« ld unb er felbft burd) ben Schlaff b viele Fatiques nicht
mären abge« tet / unb er über tiefe« nicht ge< ungen gemefen / an Stellcnbofd)
th« 2ag tu halten / reeil von ber epbe bafelbft feine Rechnung von ber
rieg«rGaffd ablegen mufte. 779 3n tiefem 33rief lieg er ferner fehr ss
nachtrüctlich ffch hären/ bag gebuchter von ber ^>et)be noch eben fo hartnä« n
cfig bliebe/ unb fdjriebe : Siefer auf» b rührifche unb fdjelmifche Schuft/ mm
thiget bie anbern nod) alle rcacter an. Senn faum fepn nunmehro bret) big vier
SSage verlaufen / fo burffte bie« ftr ©chtlm gegen ben £enn ^rebiger 25ecf unb
Sieterich Coetze fagen : Senning .fjujtng / unb bie anbere greunbt liegen nun /
bilbe ich mir ein/ fd)on mieber im Texel, um micber hierüber an b*S Capo ju
fommen. 6« märe / verfolgte er /viel befer ge« reefen/bag biefer aufrührifche
unb cmru« hige Sdpurct märe meggefanbt morben/ meil bergleichen ©attung Seute
hier nicht« nupen : mie ec benn überall/oor« nthmiid) bep Hans Jacob Conttrman
al« ein ^eiliger vetepretroirb.

Paragraph 3:
Siefer SSrief be« 2anb « Sroff«/ »i rcürefte bepbem Senn Gouverneur foviel/ bag
er mietcrum fchlüfg mur«*“ be / gebachten von ber £Kt)ben bei) ft bem Äopff
fafen ju lafen. Senn er gab 58efehl an ben 8anb* Sroft / bag er megen biefer
SKebe / fo von ber i)ci)te foH gtführet haben / von ben yerfonen / gegen melche
mehrgemel« beteräben von ber Septefcefolle gefa« get haben /eine beeptigte
Accdtacion folte tu betommen fuchen. Senn / fügte er / bergleichen Sprache
fchtne« efet jehr nach Aufruhr unb Rebellion, mir follen aber al«benn näher
deliberi- rtn / ob e« nicht rathfam märe / bag man ihn mieber bep bera Äopff
fafete unb fef fepete. Sag aber ber äben tjbrebigtr 58ec!»« feinen Kirchen >
3)orfeher / gebachten von ber £epbe gegen ben !anb < Sroft tf fo fehr fchroarh
gemachct / unb ihm bie« fe« ofenbahrct hat :batu hatte er feiner Sinbilbung na*
/ genugfame Urfache ; meil er ftdh fefriglid) vorgeflellct unb geglaubet / auch
öffentlich gefaget/ tag Henning fjufmg unb bie anbere ^ßeggefanbte ohne Äöpffe
micber mürben jurfuf gemietet roerten. QßeU che« nicht fo mohl au« einer
Unmiffcn» heit ber Sache / al« vielmehr au« einem aufgefaffeten Sag gegen bie
Un» terfdjreiber be« JUag « Schreiben« her» gtjfoffen. Senn er hat bem Senn Gou
verneur tu ©efallcn/ bie Attefta- tion ber 240. Bürger/ au« bem Sollän» bifdjen
in bie grant|6ftfcbe Sprache üoerfchet / unb baburd) nid)t« anber« al« ihre
Söerftricfunge gefud;et; tumahl ©gggg ha

Margin 1:
v i m p6oe« ttr' b«eFifc»i j ««r g b b

Margin 2:
b f l t n n Ä v

Margin 3:
S S Ü b j b p h

Margin 4:
r u h »et tat' JKjJjf' t •4 f**f. S b

Margin 5:
a l m n « n

Margin 6:
m

Margin 7:
erfiagec t« b« im $««

Margin 8:
efer Mt “VüJ’ *

Margin 9:
«e»t*» *'f « »aiu-

