Header:
127

Paragraph 1:
e« baju bereitete« geleget worben,fo

Paragraph 2:
ten fle feibigen, im britten ober »ierb; tonati) bernad), bas ifl : fie net)«
£auflen * SSIafen, lagen felbige in

Paragraph 3:
m ©efajjeoU Qßaflerweid), unbju ober Seim werben ; Ijernad)pim S - biefenSeim,
nad) abgegoflenen

Paragraph 4:
rr burd) ein £ud),bamit nicht« tim « mit ijinein fommt ; gieflen al«benn n
baran, unb mifchen e« unterein; : cnblict) gieflen fle biefe« alte« in ein

Paragraph 5:
l2i3ein;3afj/ unb rühren bcnSäJein

Paragraph 6:
inem baju bereiteten unb »erfertigten roacter untereinanber, unb laflen fo
liegen.

Paragraph 7:
ßenn nun biefe£auflen«95Iafen,bie

Paragraph 8:
reitfel nennen, ju©runbe fället,

Paragraph 9:
mmet fle bie übrige Unreinigteit be« ne«mitju fid) auf ben SSoben, unb

Paragraph 10:
et alfo ben^ßein bell unb flar.©olte

Paragraph 11:
ja befunben werben, ba§ nod) et;

Paragraph 12:
übrig geblieben, unb niefjt jugleid)

Paragraph 13:
uf ben SSoben gefallen, fo fd)ütten rm; gemachten £>anb pinnn, unb en baburd)
biefe unreine ?beile, ba§ bft bemßanb bcn'Soben fliehen ;

Paragraph 14:
haben |te getrijTe Ai-cana . t>ie fie bei) itung be« StBein« gebrauchen, e fle
aber niemanb feben laffimober trauen.

Paragraph 15:
üßenn ferner ber ^SBein alfo bereitet

Paragraph 16:
o füllen fle ba« 3 a(j gan| »oll/ jcflla« « ju unb lajfen e« big jum ©e« ch/
ober big e« foll »erfauffet wer; alfo liegen. SDenn e« flnb ihrer

Paragraph 17:
enige/ bie an ba« 5tufmnb 9tad)ful< ebenden; fle t^un aber biefe« x unb ihn wenn
ba« 3abr herum ifl/

Paragraph 18:
bie SSlütbe ju tommen anfänget, Deffmmg machen / bamit er nicht 3a§ ben
SSobenbinau« flofle, weil

Paragraph 19:
«benn;u arbeiten unb ju braufen an;

Paragraph 20:
t; auch geben fle ihm alle 3«bte, er nid)t au«getrimden worben (

Paragraph 21:
ein

Paragraph 22:
cB 3«§, unb füllen aiebennbaflelbi; eber »oll : welche ©ewubnbeit fle bo«
»ierbte ober fünfte 3abt con -

Paragraph 23:
rtn.

Paragraph 24:
D er Mangel ber Sdfler ifl fretfiid) röfle Ungemach/ welche* Die SJßein* ner
nad) erlangten unb gefilterten n betrifft. Denn weil bie SDauben au« -bollanb
tommen müflen/ fo le nid)t alleine wie leicht ju glauben, bcucr : fonbern fie
geben aud)/ wenn e anfommen, in einem 3lugmblüf unb machen babero bie 3 äffer
tbeil« ublid) tbeuer / tbeil« auch febr rar. ujj babero auch ber QiSein faft
alle 3abre gamj, wenigflen« meiflen tbeil« unb big auf etliche wenige Saflet
au« ge« trunden, ober fonflcn»erfauflct werben ; unb in biefem Sali bringen Die
@d)iffe einen groflen SQortbeil an, weil felbige allejeit eine grofle Quantität
mitnebmen, unb nach anbern Orten, fonberlid) aber nach Snbien führen ;
wofelbfl fle /Weil er ihnen hier nicht alljubod) ;u flehen fom; met/inbem fle
»or ben Qimertaum ad) t big «eben SKeid)« ; $baler geben / wieber ein jiemlithe«
barauf gewinnen, unb nebft ihrem eigenen freien Grüner noefl einen 'guten
Hrofic in ihren <Sad fle« Ratten bie Seutebier fo »iele Säflet/ ober tönten fle
wenigflen« fo leicht be;™ tommen /al« in Fu ot>a, fo würben»iele ®V ihre SBeine
fo frühe nicht »ertauffen ; ab« mu fonberlich biejenigen, weld)e ba« ©eib
entbehren / unb biß auf gute Avantage warten tonnen. Denn biefe würben fle wohl
;we»,brei) unb mehr 3abre liegen laflen, weil fle »erfid)ert wären, baß al««
benn djr Capital bennod) habet) feinen (gehoben lerjbcn bürffte : ba fie
hingegen bet) foldjer 35ewanbtni« ber (Sache lofj« Ablagen, unb nur babin
trachten müflen / wie fle ihre Säffer gegen bie Seit ber l2Beinlefe, wieberum
lebig befommen mögen.

Paragraph 25:
SDcnn fönte ber QBein wenigflen« so ;wep 3abr alt werben, würbe er nicht nur an
(Stärde unglaublich junebmen /Ä unb gar bebenb biejenigen/ welche ihn flard
trinden/ auch fonflen einen Qßof)l« gefallen an guten Säseinen haben, trun« den
machen : fonbern et würbe auch fei« nen ©eflhmad »eränbern / unb nicht mehr nach
Cap..fd)en QBein, wohl aber nach Sanarifcflen Seä flhmeden : wie mir benn bieje«
febr wohl befanbt ifl, bafj ich an etlichen/ bie biefe« älterer« reichet haben,
begleichen lieblichen ©e« fdjmad nacflbrüdlicb unb mit ber grö« flenSufl
empfunben; jae« bat mich ein« flen Slnno 1706 . ber ^)en Gouverneur (E Wilhelm
Adrian van der Stell, au« fei« ba nem eigenen Seiler, einen fünf« ober fech«;
jährigen <2ßein foflen laflen, »on welchem wohl mit 'Seflanb ber QBarbeit fagtn
tan, ba§ nicht gewufl habe, »or welchen ihn füllte erf ennen ; rnaflen er auf
ber jungen einen fißlenben ober etwa« Ocbcmifchen@efd)mad batte: unb wenn man
ihn trattd /tonte man ben ffanari« fdjen Set) ©efdjmad gar eigentlich unb mit
flarden 3tad)0rud baran erfen« nen.

Paragraph 26:
G«

Margin 1:
SButrlbu g<nu4l o<rt.

Margin 2:
SnffiMm stfcbttbtt (tiutun Capo.

Margin 3:
«DJartjrf imb Soff. b«rfm bfr «t. an ber te me ei ~ S rei SB an sol mit •fb iim
fie fo 5B ma abe wa mi fie pi fle auc ^Be wel ono ifl ge br be ga len laf un ein
be er fa we fri ge big tin ba ©ä “S ba fln feb ein we

Margin 4:
lm 6«

Margin 5:
" 11'" auff«n §.

Margin 6:
nitm n!

Margin 7:
femptl oon -

