Header:
o6 Stiftet gfreil xvi-,35ritfx.

Paragraph 1:
tle« barüber gefprochen würbe / ob» tiefe« gleict>fam ber anbtre Aftus bet bag
man bocp ju einen finalen Tragoedie, bie mit biefem ^>rebiger ge; d)Iu§ gefommen
war /maffen fuldje« fpielet worben.

Paragraph 2:
e»ielen3wifd)cn SKeben »erhinberten : 3« bem 3tpifel)tn - ©picl gab bet ficng
aud) ber bigbero »erfolgte / Subftitut 2anb- Drofi/gar fetjonc @e» nbmm
gegenwärtig an bet Jafel (cpcn; legenbeit; »on bem ju wi|fcn / ba§ feitbe»
sprebiger de le Boucq an/ feine wie; ro ber »orige ?anb- Droft / Sobanne«
igefatalitseten ;u erschien/ unbmeb ©tarrenburg / war weggtfanbt mors ete untcr
anbern / ba§ ibm ber |>en d’ ben/ man noch feinen anbern gemad)et/ bünealltu
fiarcf jufebte/ unb um ber fonbern feinem Subftituten, Matcino gtfebten Äird;en
iKätbe willen/ eiern deMeurs bie alte ©teil gelafTen/urtb glid) vexirte. Gr d)at
fo(d;e« in aller fid) mit bemfelben um »ieler Utfad)en egenwart/ worunter id;
mid> auch be? willen /»ergnüget bat. ®itfcr/ weiter anb / in nad;brücf liehen
unb »ielett bar» entweber wenig ©elb batte / ober fub eitQJSorten ; obneracf)tet
man ibm bie embilbete / jeberman muffe ibm umfonft Soifidjtigfeit recommandiret
/ unb bienen / oerfiel befjmegen in einen <2Bort» fagt batte/ wie er nidjt allju
frep fei» ©treit mit einem ©d)u[)mad)er am e« .fserpen« ©ebanefen offenbaren/
©tellenbofcb / weil ibm jener ein paar nb jebweben trauen folte. 5« warenoor»
©d)ub beföhlet / unb am 17. October ebmlicbbenen anbern/ biefe bepbe (Sb«' W um
bie SSejablung anfprad). ute fef>r fuipeö, al« weldjce« nid)t SSBeil er ii>ti
nun nicht besohlen fönte/ ur »or biefen / mit bem £er:n »onber ober nicht wolte/
obntrad;tetbie@um» teil gehalten/ unb baburch ein ©tuet maübcr4.obtr 5. jfr.
nicht au«roarff: anbc« erlanget/ ba« ber üWutter bep» fofamc« »on ben Qßorten
gar halb jum er Louwen abgenommen worben; ©d)!ägen; wie benn ber Vice ober Sub-
onbem aud; noch anjepo bep bieferiKe« ftitut ?anb- Droft - feinen ©panifeben
ierung in groffen ©naben ftunben/ unb fiängft gcbraud)ete / unb bem ©chuffer
hren SQortbeil babcp|üd;ten unb fan» (einen »erbienten Arbeit« -?obn/ auf fei*
en. nem'Buctel ju jehlett/unb ihn braun unb Dieweil ber gebachtc ?}>rebiget
biefe blau prügelte.

Paragraph 3:
jgamung nicht annabm/ fonbern auf Übeil aber biefem folcfje fd;roebt»wid)» eine
»trmeinte gerechte ©act)c bauete : tige 35ejahlung übel anjhinbe/ unb er o muffe
er aud; nachgebenb«ju fciHen begwegen mit berben <33orten um (ich epbwefen / bie
'iJBürdung ba»on em» big: muffe er nicht nur in Arreft frie» finben. Denn wenig
Sage hernach/ gen/ fonbern gar gefänglich bem Capo ar bem £cr:nd’ Abling nicht
allein al* ;u wanbern / inbem ihn ber Subftitut e« / wa« »orgegangen / ljaar
fleinbin» Sanb-5Droffanflagte/aI«ober ihn auf erbracht / fonbern nod; wobl 3mabl
jteper ©trafTe anaetaffet/ unb in feinem ehr barju gvfept : allermaffen er
gleich hlmtoerbinbert hatte ; meld;e«auth fo onbiefen bepben Gbeleuten Acteftata
buch empftmben würbe / bag er etliche ahm/ biefelbe imDfath »orwieg/ unb £age in
ber Heftung muffe gefangen aburch ©elegcnbeit nahm / fo wohl bie bleiben ; ja
man brobete ihn gar / anbern Sürger/ al? abfonbetlicb ben gebachten »um
58ei;fpiel / exemplarifd) abjuftraf» prebiger/beiTer in bie Ginge ju treiben.
fen / ohne bag man bie iöad)e weiter SSei; ben Bürgern jwar wolle e« fich
unterfuchet/ ober auf ba«jenige gemercft o gleich nicht fc^icten / loeil er
wot)I bei; hätte/ wo« etliche SSürger in einer Sup- ic5 felbff wufte/ bag er /
wie oben ge» plication, ju feiner 58efrepung überae»
bad;twotben/wieberbieneueffe Ordres ben / unb eingebracht hatten. Diele«
gebanbelt / biefelbe übertretten / unb »er» einige rid)tcren fte bamit au« /bag
er enb» achtethätte : barum muffe er aufanbtre lief) auf groffe cQorbitte iff
log gclajfen unb ;u feinem Q3ütbabebicnlid;ert©ele» worben / nachbem er bem
Subftitut genbeit warten. ?ln bem ^rebiger le ?anb - Droft / Satisfaüion gege»
Boucq bingegen/batte er aber nunhichw ben/unb bie ©ericht«- Unfoffen bejahlet
wa« er gefucl;et/ob gleich bie ©ad)e auch batte.

Paragraph 4:
»on ber anbern ©eite/ hätte unterfuebet fftad) biefem 3»ifcben ©piel/ gienge
werben füllen unb muffen. (Sr benahm in^nfehung besAennle Boucq wiebe ihm
baheroalfobalb barauf/ fein beböri» <mewunberliche©ad;e»or / weld;e / e« Äop
©elb/ nebft anbern Emolu- weil fieetwa« merrfwürbige« in fid> menten, welche«
monatblid) mehr al« begreiffet / ich notbwenbig erschien mcig. 10. Ofeich«
?b«Ier au«wirfft : unb iff (£« hattencbmlich ber 4)enlc Boucq fei»

Margin 1:
«Bebe» ie Bou..) üm' iitb impft

Margin 2:
a AtJing «tfaijrrt « \

Margin 3:
3idwt »e JgMSS» ZU?

Margin 4:
jj^v-«. ?<mb Drop “Jji“ imtn.

Margin 5:
£« wr*1 8'®*0,

Margin 6:
o„®t 0 t . uc jJ r«« o«, /onccinp», »

