Header:
64 SbdUcx.35rKf.1c.

Paragraph 1:
etd)cn,^öieb einsuganbeIn,obcr turct» re «grübet einganbelniulafjen ; tgeil« ig,
um }u »eigen, tag fie reine @tl» n/fonbern frei) « gebogene geute flnb. Slug
allen bem bi§gero*gefagten, er* cUet / n>ie mieg büncfet,genugfam, bafj
ieGrfü©ebugrt fegt gentiege 93orrccg« gäbe : unb fegeinet mir barum aber« ajä
gänglid) ju, bag ge oon ben ten 3üben muffen gergammen ; reeil lbigen bie
Gr(ü@eburtg aueg abforv rlicg lieb ware,unb oiclc SJorreegtc oor bern genüge.
<2Biebcnn©Dttfelbfi cht allein au«brüdlid) jaget, Kxod. Hi®. i . alle
Srfüöcburtg an «Ölenfdjen nbQ3ieg märe fepn, unb müfie 3gm bar«
mgegeiligetroerben: fonbem manfie« t aud) an bem (Stempel be« Gfau, bag e Grft <
©eburtg genlicgc SJorreegte ü||c gegabtyunb mutgmagiicg aueg al«
91ad)laffenfd)afft ber Gltern ergalten aben, rccil 3acob fofegr nacgberfclbi«
en gebrungen, unb oon (einem milben 3ruber,fo leiegte bamttifr oerfegen rcor«
en ; ogne gmeiffel barum, weil er megr bBerctb oon ber^agb, al« oom füllen nb
gerugliegen |>aug«Scbenmad)te. ®i- eGcncl.XXV.5 i.leq.confiGen, XXVII. .

Paragraph 2:
)

Paragraph 3:
ö.ieq.Ebr.Xll.v. 1 6 .

Paragraph 4:
SDod> fei) bamit roie e«reolle,einmal t geroig, bag bie Hottentotten feine
nbere, al« jegt>befcgriebene Grb«5Kecg« e gaben : ju roeltgtn ieg aueg niegt« c
j, r fcgc / fonbem mieg bagin roenben eill, \oo mein noeg rücfftdnbige« 33er«
preegtn, mieg ginfegren geiflet-SegmiH emlieg noeg oon bem eingewurzelten 3ag,
meleger fieg jreifegen ben Hotten, oteen unb ©claoen alle ?ageoerfpüg« en, unb
reagrncgmcnld|Tet,ba« notgige injutgun, unb bamit biefen S3rief be« egbe(Jen
,gleicg ieg SlnfangO oerfproegen Gge ieg aber noeg bagin fomme,roirb oog[ niegt
unbienlieg fe»n,oon ben ©cla« en eine« unb ba« anbere ju enoegnen, amit au« ber
gegen einanber«galtung iefet ihrer 8eben««Slrt mit berHotccn- oecen igrer, befto
leiegter fönne begrif« en toerben, moger c« benn fommen mige / bag (te einanber
fo auffeßia unb S

Paragraph 5:
egdgig feijn. 3grföater<8anb ift mci« entgeil« Atrica, fo gut al« ber Hoc-
tcnco.cen igrc«,nur bag bie ©eburtg«« gänber ein roenig rocit oon einanber ent«
legen fepn. ©enn bie meiftcn fomen roogloon Martag ilcar, einer gro(fen
AUiciuiifegen 3n|ul, gegen Moiambi- que über gelegen, ©oeg giebt c« aue anbere,
fo oon Capo Verde. Loandf S.Paul, Vica.Congo, unbanbern Abi canfegen
Äünigreiegen unb 2dnbetngi gergebraegtroetben. fflocg anbere gnbet man, fo au
Ali« unb bc|TenunterfcgiebIitgenÄöm reiegen, gieger gebraegt roetben : al ba
fmb Javanen > Ceylonclcn, Amboi ncien, Macadären, Bandanelen.Terna tanen,
Bengaler, Baljcrs, unbnotgoie le anbere megr.Slllein, reeil btren tgei nicht
fo oiel al« ber Africaner ; tgei aueg nicht oon einerlei) ©praege un Söater«?anb
, al« biefe : fo roirb ber aueg niegt abfonberlieggebaegt,noegoi auf fie gegeben
, uneraegtet etliche Na tiones » al« bie Macaflarenunb Javane barunter finb,
bie fegt tüefifeg, unb e nem gar leiegt eine« oerfetjen^oennma fieg niegt in
obaegt nimmt. Uneraegte ieggefagt, bag fie nicht einerlei) ©pro d)e fügren, fo
mug ieg boeg bie ^ortuaie fifege abfonberlieg ausnegmen, recil fa alle,ftc
mögen gekommen reo fierco len, bicfelbe »erftegen unb reben,recni ften« in
furger Seit oon einanber ctle nen. ©0 oielerlep Nationes nun unt ben ©claoen
finb, fo oielerlep diff rente ©ebrduegt trifft man unter ign an. Stiegt nur in
dufferliegen ©atgen, fonbem aueg rea« ben innerliegen Hu meur anbetrifft, ©enn
rea« ba« duffe liege fJBefen angeget, fo roafegen fi bie meiflen be« 2age« oiel
mol, glei bie Muhametaner, beren Religion ot angängig finb. Slnbere effen fein
©peef, al« bie Macadären. 97oeg a bere effen gar niegt«,ba« geben empfa gen fan
, al« bie Bengalen, unb dirte ren alfo gar oiel gicrinnen oon eina ber. SSBa«
aber bie Homcuren anb langet, barinnen ift bie Differenz g ju grofj, inmafftn
einige tügn unb oerr gen,al«bieooroefagte Javanen unb M cadaren. Slnbere
geimtüdiftg unb feg mi|’(g,al« bie Baljers unb Amboioele 91od) anbere frtdj unb
geil, al« bie Mad gafcaren.unb alle anbere At'ncaner.©o mer reollte
allellnterfcgeibe naeg einanb befcgreiben,ba biefelben unjeglid) fepn ? Sille
biefe UXenfcgen fegeinen oon tur oon ben Hoccentotten, niegt n ber Satbe naeg
unterfegieben ju feo mafTcn jene mcifien« löedH'cgioarg ftn einige wenige
Afiacifcge Nmoncs au genommen: biefe aber oon SUaturbrapt

Margin 1:
HbfrmoU'' HjäJä, .,<>« »tn jm riawn

Margin 2:
fmgtmur fcim Jöa «nunb Honeatot

Margin 3:
ecioBm fiubmeitf ode ani Ahitu

Margin 4:
g c . w « g<®<ia»m l«

Margin 5:
- „e conSdo a- e« l« l« nb en el

Margin 6:
a- en i« an et o« e« ft

Margin 7:
l« g< r« er m» i. "* nen”ftm°m,«"f<i>“"*

Margin 8:
u- er« iig ieg elf en n«

Margin 9:
n« rj. an« t« ar oe« a- geg n.

Margin 10:
a- cg ber ? ur Hottentot* on,"° nb, "U ™ eü c r ‘ra

Margin 11:
««unamefr i, 5ärt ‘'

