Header:
f&iler Styeil. xiv.&rief.ic. 2.9 rauchen Icbcrncn Saef ober Wange fict) nimmet,
worein eb gebaute entotten su fammlen pflegen.

Paragraph 1:
3d) übeigegc mit Sleig nett) oiele am Seltenheiten, bie bei? biefen dienen
beobachten wdren,nut bamit mich t;u lang aufhalte. 'Bott ben$li« imi§ id;
berichten, bag beten auch imterfcgiebliche Slrrcn biet fepn, Bon n ich nur bte
fümegmgen geben« anjufulwen. (5b giebt nemlid) all« gan^f leine Sliegen, welche
bie gan« u(ft überall anfiillen, unb bet) nabe teronnewStdublein herum
getrieben en. SDiefe plagen ben Wenfcgen t jo woblmit Stechen,, alb mit wie« en
Slugiegen unb SScnegmung beb egtb, weiljteibmgemeiniglicb inbie en ju fommen
trachten.

Paragraph 2:
Wan trifft ferner f?id?e Sliegen alb an / bie ben (5uro .iifdjen in allen d)
fepn, nur bag ftegig mehr in bet en Sufft, alö roie jene in Raufern auf« en ;
maffen eb befanbt, bagbiefelbi« gerne igre Rcfidenc« in benStubcn, mern, unb
Q3tcb « Ställen auffcbla«, oonweldjen hier gar feine tu feljen . Sb fegmärmet
ferner auch eine tberfelbmin ber freuen ?ufft herum, he weit gröffer alb bie
ootbergebem ; non garbe braun aubfegen, unb fcgen unb 'Sieg, mit ihrem bep (ich
renben Stachel/ erbärmlich geepen abmatten. Wan nennet fte b>er blmoe^lipfti«
weil fte wie blinb llen, unb nichtb »erfdjonen. worauf ju ftßen fommen. Wan ifr
bagero wungen/ wenn man über l'anb reifen obermug/ftchwiberbiefelbejuwaf«, unb
alle duffere ?b'üe, alb i)dnbe, fe unb bab Sfngeflcbt wohl ju bewag« (golcheb
gefchiebet anbcn&öm mit bünnen lebernen ftanbfchuben: Suffe mug man entweber in
otrfdjie« eSlrten ber Stiefel oerbergen ; ober r man siebet ein paar
Strümffewor« bie Suffe unten abgefebnittrn / über anbere bin/ unb Kiffet fie fo
log unb uw egrenget hängen / bamit ge nicht bftcdjen fonnen. ®ab ©eiiebte über«
et man mit einem binnen Slor, bamit n baburch fegen, unb geh gleichwohl biefen
abgefagten Seinben befebüßet fenmöge. Wan pnbet aber an bem Capo bonae i nicht
nurbiefe j. Sitten ber Stiegen,

Paragraph 3:
bern man gebet weiter eine grünliche / bie nicht fo gar grogwie biefe legte r
blinbe: auch nicht |o flein alb bie am bete, welche ben (furopdifegen Siegen
ähnlich fepn,fonberneineWittel«©atung abgeben fönntn. Sie haben bie Slrt ber
Spanifchen Sliegen an geh/ unb sieben mit ihrem Waid fo befftig an / bag mennn
man ge nicht »erjaget ober tilbtct, ge eben fo wohl 33lafen Wie bie Spanifchen
Berurjacgen. <5ben um begwülen wer« ben ge auch non ben ÜBarbierern unb anbern
gefangen, unb ju eben bem Snbe aufbegalten, alb man bie Spanifchen ju»
gebrauchen pfleget ; wie mir benn felbfren, meiner Slugcn wegen, non ihnen
unter« fcgieblidje SSlafen jtnb gesogen worben. 3<t) werbe enbltcfi nicf>t übel
tbun, wenn auch bie fonflen fegon genugfam be« fanbte tnücfen, unter bab Sliegen
; ©e< fchlechte mit segle, weil ge alletbingb bar« unter ju rechnen fepn.
Dicfeb jwar flei« ne . unb mit einem gang barten Seib be« gabte Tbierlein,
igbicr weit heftiger alb in Guropa, nach Wenfchen «SBlut be« gierig; inbem eb
auch ben Wenfchen bep ber Ölacht nid)t einmal flhlaffen, unb fbieblich ruhen
lägt fonbern ihm alfojer« beifet, bag er beb Worgenb fegt fdgmerß» lid;
aufgeblafene S3eulenan feinem Seite tragen mug. Snjwifchen gnb ge gleich» wohl
bict f» grimmig unb arg nicpt/olb ge an anbern Orten in Dg«3nbicn, fonber« lieh
aber auf Batavia gefunben werben ; allwo ge einen Stemben, unb erg«
Slnfommenbengar nicht mit Stieben laf« fen, wenn auch gleich anbere, bie cbon
lange bafelbfl gewöhnet, wobt 'cglaffcn unbgeher rügen fönnen. 3d) gäbe mir
allejeit eingebilbet, eb rühre bie Urfacge beffen bager, bag ntm« lieb bab 95lut
ber anfommenben noeg oiel frafftiger unb nagrgliffter, aueg wogl« gefegmader,
weber bab jenige fepn müffe, welcgeb ge non benenfelben faugen, bie K on lange
allba gelegen ober gewöhnet sen ; inbem bie jelbc bie meigenÄrdfte, welcge bab
SSlutfolten garet unb beweg« lieg maegen, bureg ben gefftigen unb con-
tinuirlicgen Scgweig oerloren gaben, tmb um begwillen felbgen fcgwach unb
abtrdfftig feg einen ; wie benn bie mcigen . fonberlicg aber

Paragraph 4:
<5Beibb « ^»erfonen, mit gdngenben Slrmen, unb Iagnvlcnbigen Schritten einger
gegen : alfo bag man benctenfolte/ebfegletc ignen fongetwab. Ob abe: biefe
meineangegebeneUtfad? ben Stieg werbegalten f6iicn?wiU id) meinen cjjerin bie
SSeurtgeilung angeimftellen- 4)itrburd) wirb alfo bab Sprichwort einiger maffen
wagt gemacht, wel« egeb man allgier genteiniglid; göret : bag 6e i nemlidg

Margin 1:
he a Ho be }u ««O &t- ni »nt«- a

Margin 2:
wuciKt« fe bt liriieStt tt f? ß a w ni bt

Margin 3:
©e Si «titwesire hi gl f

Margin 4:
p g K ! | e S w b W f

Margin 5:
u n t f g Sj*"!" w c”™iurt n

Margin 6:
*« 8i«gai g «magren b b b « a b a

Margin 7:
b j m » w teg^Sp j

Margin 8:
2 o

Margin 9:
. ifAm 3U(8«n. W"*"J .

Margin 10:
»n»"*<i ®“ 6,n- OTicj (|)-

Margin 11:
®«wafr<n» bjuvu. m f«" f»

Margin 12:
M'9m '

Margin 13:
g

