Header:
g föeptergfrril. n.SSrief. ic. 37 ennoch e« »or biSmal haben beroenben ffen ;
jumafjl, ba im Verfolg ihre ugcnbcn unb Hafter, eine befonbctc amhafte Materie
werben anbieÄanb ben : roclttje alebenn, wenn ©Ott ben unb ©tfimbheit Berietet
, mit ljvem wirb au«gcfübret unb basier rürf«gelaffcnc eingcbracht roerben.
^ufK*lit1;c ©eftalt ift nunmelj» ba« nötbiafre ©tücf, welche« bier uf* cor3cMrt
werben, bamit man t^ roi|Jen möge, roie benn biefe fern au«febcn : unb ob fte
fo baroarifd) pn, al« man »or biefen roolji gcglau« t, ba man fte gar »or
Wenfchen« effcr bat halten unb anfeben wollen? b gefiele, bag ebc bieget gefom«
m, mir felbften einen ganp anbern ncept »on ihnen gemacht . al« id>
chmal«_bcfunbcn habe. Bcnn alle ife«58efcbreibungen ber alten,roonm< bie
^>ortugic|en felbften, haben fte »or dcbinret unb angefeben. ®lan (t «ud)/ wenn
man fte Anfang« het, e« fct)en rechte fcheufilichc Patte b Monftr.i ber

Paragraph 1:
<2BeIt. Alleine alle« fe« »erurfachet nur ihre ftinefenbe t unb fehmieriebte
Seile, nebfl be» n irt einander geflontertcn itaarenanf m Äopf: roelcije nicht
anber«Jd)einen/ |bIche'25Mc,in roelcher ber ©d;aafe» fi Singer« bicf/ ja bidfer
lieget. Beim nn manibrergeroobnet,unb burch na; e 23cfanbtfcbaft gemeinfamer mit
ilj« u wirb, fo fället geroiglich biefe« 93or» beil gar halb hinweg.

Paragraph 2:
fte aber fd)ön/freunblich unb am ebmau«fcbcn folten, fan ich aber« l« nicht
fagen: weil fafl aller Narionen QBefen unb dufferliche« Anfeben et« «
crnjHjaftigc« »orftcllet. 3cbod) i|T biejrtßmjlbaftigfeit fein faucrtöpgg»
3Befen,fonbcrne« ifl tempertrt unb einer freimblichen Mine »ergefcll« ftet.
QBa«fteantmeiften abfdjettlich ’et, ift meine« Grachten« bie breite
afe.mitroeldjerfte allen anbern Wob« ähnlich |’d)einen. (2Bcil aber biefe nicht
n iTlatur alfo gebilbet i|t,ob gleidjDap- foldje« i.c.p.618 mit biefen ^Borten
einet ju fagen : 3Ue tTJänrut unö P«»« Baben platte Hafen / unb £>ii tippen /
lonöetlicb &teobft(?rn: t ftcf> auef) leicht einutbilben, baß fte hrer
natürlichen ©eflalt, wenn man en biefe »on b er ©eburtb an licffe, »iel enehm- :
e.u«fci)en würben. Sßtec« r bamit jugebe, bag fte breite ‘Jtafcn befommen, foll
jur anbern Seit gefag roerben.

Paragraph 3:
A nderlon L. I. c. 4. feiner 5Relfe«33 fihrcibung fprid)t : bie Hotrencocte fepn
im ©eftd)t beglich, »crfchrumpen unb bie £>aate aufbem Äopfmären roü unbroilb ;
welche« auf gereifte <2Beife ga roahr ift. Benn bafj einem Sremben b
erft«befd)riebene cingefchmierte unb ju fammen gebactene ftaare auf bem Äop
roilb unb roüft müfTen »orfommen,leibct meine« Grad)tcn« feinen ©egenfprud) unb
bafj ba« Hlngefid)t bet) alten Leute müfle »etfehrumpft, unb »oller 9?un
pelnfcpn, bejeugrt bie tägliche Grfag rung ohne llnterfd;eib. Alleine roer wil
mir ein fold) hcflid) »erfchrumpfte«Hln ! |ejtd)t unter jungen Leuten jeigep ?
G« et) ein Hottencott ober roere«t»iH 7 f wirb eint« jungen Wenfrfjen 3lnge|tch
gcroifj nicht »crfd)rumpft fepn: fo 7 ba fte biefe« mehrheitlich machet,, rool)[
abe bie ungewohnte Wanicrbe« Heben« / bie weil fte aufTer biefem fo fd)6n feptt
, al rin Guropäifchct “Bauer ober Bäuerin unb wem bie £>aare roilb »orfontmen,
bie bod) jufammen gebaefen nieberhan gen, ber muf getoif noch nicht« roilbe
gefehen haben.

Paragraph 4:
Sur? au« ber ©ache ätjfommen/ Unb atlberer Auöorum relationes mit
©tillfchroeigcn »orbep ju gehen : fo fan Gr terpehert fetpn, meinten, bag bie
Hoctemottcn überhaupt bie längfren nid)t feptt, auch nicht bie furpeften, hoch
mehrentheil« big «.©chuh lang: ba im ©egemljeil bie SBeiber gemeintglid) »iel
füvi'cr ftnb al« bie Wänner ; beten |>dtt# be unb Süffe über alle maffen flein,
jart unb lubtil anjufehm, welche« hingegen bep ben Wänncrn ganp anber« ftd) be«
finbet. Bie 9tafen haben alle fo wohl Wänner al« <2ßeiber ganp pIatt.Bie “21u«
gen ftnb nicht alljugrog/boch bem gan« Ben ©eftd)t ziemlich proporeionirt.BiC
gähne in bem Wtmb ftnb fct)ön roeig, unb gleich bem fd)finften£)elffenbein.Bie
'SBangen ftnb röthlid)t:roelche« man aber nicht älljuroohl etfennenfan wegen
ihrer ©chmiererep,t»cnnman nicht genau bar» auf alpt hat/Obcrfonft bttrd) langen
Um» gang e« betnevefet Bie .fciaare ftnb »on iTlatur furp, fraug unb ber
©d)aaf«« 5ßollc nid)t unglctd) : »on ITlatur ganp .ttutm-fchwarp al« ber
Wcbrenihrc. Hin ihrcnSiniicrn unb Schm laffen fie bic9!ä» gel roaclifen,unb
uhrmbon fte nicht ab, roie foldje« Dapper fchonin .^trica p.6 1 s. Hlaa i bemer»

Margin 1:
m*? t* fttiimmt«. Bt«e«u<» s'Miw **"

Margin 2:
urfadi» if* K>f »lut*.

Margin 3:
u »rrr «rnßtKifc «u*. m I r b t

Margin 4:
m f t>akn m Mit« I r » p f

Margin 5:
T e f i i a a

Margin 6:
71 et e« Andtrioiu en *£*** n, c5eti*t« ft 6« Ho'««- ar "ma ‘‘

Margin 7:
ie ua f, ; n » »

Margin 8:
l » « o t § r »

Margin 9:
« :, « « / t

Margin 10:
n ®''* ht . e et "™ ug n anwim h ®'|a b “ . m fdjafft«. l #

Margin 11:
t n «

Margin 12:
»

Margin 13:
»

