Header:
dritter Styl!, in. SBrief. «. 619

Paragraph 1:
eitein 4>eim^€Katf) au« ber ©teilen» bifchen Colome ffgn, auch in berfel*
»ohnen mug, maffen berfclbc bnbei) n unb ftt alfobalb annehmen mug: über er
ein3al)t bieSQerantrcortung, cg unb Kühe, ohne btn geringffen ug hat: unb tabeg
gehalten ifl / alle nigen tu bejahen, »e!d)e oon bem >2)roft unb jungen
.£>eim>iKdthen rfchriebene gettcl an ibn bringen^ armncnfpecinarrt »orben,bag
fie « oorbie Colome gearbeitet haben ; ug auch biefe Settein bewahren, ba< r
ffch,»enn caili - SXcchnung oon gefobert reirb, bamit legiumnen, feine f
'-all.) - '.Rechnung barau« for- n laffen fönne. ©oltbe Caiu <SKeebnung muß aber
eberCaiiicr jdbtlicb oor bem ganzen egio oblegen, unb ben Uberreftber er feinem
Kacbfolger gebübrenb t)Itn,unb überlieffern,bamit berfclbe beg bem Slntrttt
ferne« kirnte» im be fcgnmhge ( feine csfli ( SRed)» otbentlicb batuber |u
führen, unb

Paragraph 2:
nigenju bejahen, »eiche baö Colle- aufjeitierjeblte^Jeife an ihn ffhi»

Paragraph 3:
SDerbe-iecarm- aber, »eilbiemei* $eim < ?Rdtt>e mit bemSKeetjnung»

Paragraph 4:
en niebt fort unb ju recht fummen

Paragraph 5:
en, ijt9lmt«(reeben oerpffid)tet, ei* ebenbiefetbige aufjufegen, in Orb» ju
bringen, unb nochmal» jreeg mal

Paragraph 6:
tjreiben : bamit ein fcxemplar ba*

Paragraph 7:
ei) ben Regutraeuien liegen blei»

Paragraph 8:
a« anbere aber, nach ge|thebener Rechnung, gleichfall« unterffhrie*

Paragraph 9:
nb bem 45er:n Uouverncuc überge»

Paragraph 10:
erben ftmne. « «erben aber biefe ©elber, »ei»

Paragraph 11:
eColon tn erbeben m6gen,meiffen* Bon ben Werben, Ochfen,.8ü*

Paragraph 12:
nbgroffenSKinbiSÖieb ; ingleidjcn

Paragraph 13:
cn©chafen jufamen gebracht, unb 1 etibergeffalt, tag oon einem'pfet*

Paragraph 14:
rlich ein |)oUdnbifther ©tuwoer,

Paragraph 15:
benfo siel oon einem Dchfen,Äub, egen abtroon [ebene hunbert©ct)a*

Paragraph 16:
in |)Blldnbif*er ©ulben erbooen

Paragraph 17:
cjablet roirb. Qßeilftcb nunbie gan*

Paragraph 18:
umma fdhrlich jmifeben 5. unb 4.

Paragraph 19:
nb ©ulben belaufet : foiff gar leicht

Paragraph 20:
chten, tag e« an gcmelbtem93iet)e

Paragraph 21:
ehlet, fonbern eine grojfe «änjahl

Paragraph 22:
oen fegn müfe.

Paragraph 23:
ieben biefen @in(ünften,bie in eine

Paragraph 24:
ne Cbili gebracht reerben^at ferner

Paragraph 25:
olome eine SS3affer»«3Huf)le,n)elch«

Paragraph 26:
fie entroebet oerpad)ten,cber aber Serbin gen. Söie legte Särt tff jmar anfang«
la ge probiret morben, anjego aber, »ei man toahrgenommen, bag wenig oortbti
lige« oor bie Coiomen baoon ju hoffen unb ju erbeben toar, faff gdnglich abge»
fchaffetimaffen befagtt’lKüblen oon 3agr ju3abr oerpachtet,unb an gerriffe Kul*
ler überlaffen «erben, nachbem fie Bor» bero mit bemSanb;£>roff unb ben .£>«*
renljeinvSKdtbengemiffe^acht» Cun. ditiones eingegangen, unb «egen be«
5>acht(©elb«, burch J»een luftiaence Söürgen SQerftcherung gegeben haben. G«
betragen aber biefe ff>acht>©elber jährlich oon jeber 'Dtübleungefdbr m co. big
i6oo.@ulben,«elche auch richtig be» jablet, unb eingelieffert »erben müffen:
berge|talt, ba§ jebioebe Colonie ihren gefegten SSntheil baoon befommt. 55enn,
ob ith gleich oben gefaget, bag bie 1 <>lo- nic oon©telienbofch,biegroffe ober
allge» meine Caüa führe, unb bie an fie gewiefe» ne 3lrbeit«(£eute,auch ben
9lmbeii be#£6> «emunb?gger!©elbe6 bejahle: fo iff hoch babureb
nichtoerffanbenworben/bagbie Colome oonSDraetenftein gang unb gar fein®clb
empfangcn,teinen eigenen C.,i fier haben, unb nid;t» genieffen follteifbn» bem
e« iff nur biefe« bie 'DJegnung gerne* fen,ba§ ich einen Unterffheib jmiffhen
ber groffen unb (leinen Caiij machen »ölte, «ooon bie erffere am ©tellenbofih,
bie legtere aber amSractenff ein befinblich ith 6« iffbaheto auch ber ^cretaru.s
gthai* ten,bicfemCatlicr feine Catli «Rechnung au«jufertigen, »i e bereit«
errechnet »or* ben: unb empfanget biefercaiinr abfon* berlith bie^»ad)t(Pfennige
oon berSDiuh» le feiner Colome, »eiche er auch »erant* »orten muff 93on allen
biefen ©nfünfften mm,^ »erben bie publique ©ebdube, al« ba«a SKid)t< ober SKatb
(£aufi, ba« @efdng», nüg je. unterhalten ; bie 'Kühlen, »enni ein^aupbSSau
juthun iff[herüber 100. ©ulben foffet/aitfgebeffert/berförticht«» SSothemit
einem Sohn oon joc. ©ulben bejahlet,unb alle« »a« ©elb, ober £lr* beit«(Sohn ju
fobem hat,tontemirft.(5< »irb auch felbff ba« benöthigte Slntheil be«
86reen»$pger* oberSißhlffeiÖeibt« baoon annommen, unb jebem, ber e« oer* bienet,
jugeffellet

Paragraph 27:
3<h ftnbe mich genithiget, oon bie* E tm legten eine (leine örlduterung ju ge»
im, »etl man fonffenbie@ad;e md)t oerffehen m6d;te:baherofage, bag gleich 3ii i
1 beg

Margin 1:
a b b ft » © © bi

Margin 2:
£a tm un et er mi ih

Margin 3:
un mu ivc.<!w muöiJbr. je uunatarii» Co iwieOun. Oe ©o gle ©t

Margin 4:
nu bie gi 3et ^t«Jui (le twbesiu ma

Margin 5:
'b“11 fö ne nu abj Bon ben Cat ben ben ffiooon

Margin 6:
ta«?wb the tpei hen Bon col be unb «hi

Margin 7:
fen unb he tau ju ni* bef 3A« c.i.

Margin 8:
Wafer! 1” gem Mgto 6i< jeb

Margin 9:
9 » gtwepaet* mm l » n »

Margin 10:
r * uu

Margin 11:
,,”1041' «““!»»«.

Margin 12:
TRa« ^«atabrr junütai"

Margin 13:
^!, a«gin. c J ( n n f*“ wn i«iMi

