Header:
369 ffe ©tücfebaoon roegttagen, unb saufe otrjegren, roie Anderion im Sßud)
cap. 4. berichtet : unb tct) au« (Srfagtung roeifi,bafj e« gcfd>et)enx eingen
An. 1710. tin folget ^SSatU cg übet Nord Caper in bet Bay-Fal. au«fpüglete.
Merklin null ferner 1. c. p. 1008. i (•* ba« gelt oon benen taugen rmem jura
fcgmierm gebrauchen : b Dappcr fcßet gat p. 6i . 621. in ica, ba§ ftc bie
©armer ton etli# n agieren jur Sicrratg trügen / roel* fte mit gett tmballem
roa« batinneh, alfo frifd; uni'ffincfenb,}roep ober p mal ineinanber flcdjteten
x unb fei* e foroogl be« 3tad;t« wenn ge fcgbef* / al« be« Stage« um ben £a!§
gat*. ; roelcge« icBtere nocg ungegrünbe* ig al« ba« erge. ©cnn wenn ge egett
tum ben taugen SDätmem näg* n, forodre e« nocg frifd; unb gritte o ggun icicbcr
Vögeln unb Dippe ; nn g e «bet bie SDärmct folten um ben lg tragen/fo mürben
biefe tgeil« nicgt ge rodgrcn : tgeil« aucg oon attbern cnfcgen müffen gefegcn
roerben. 9tun n icg aberroogl lagen, 3eit Seben« fei» n mit SDärmern um ben
^talBgefun* n, gefegenober gmalm angetroffen gaben /Obgleich oiele 1000.
betfeloen ne. Sillein icg bilbe mir reogl ein, ogerbieferSrrtgum be« Dappers
roirb tfprungen fct;n ; ba er oiclleicgt einen er ben anbern mit einem aucg
roogl epen Stegen oon ©cgaafen um ben l§ mirb gcfegen/Unb felbigeoorin ein? ber
gemittelte ©ärmer gegolten gaben. Barum ge aber, unb roennge biefe Ute* tragen?
mirb jur anbern 3«itgefaget rben.

Paragraph 1:
Utun miU icg meinem ©errn mitreeni* mfagen,roic e« mitbiefem©cgmieren cgaffen
fep. <£« gaben nemlicg bie ttentotten bie Q)ttüof)nf)ett t>üit Seinen an, unb
fobalb ge auf bie Belt gebogren roerben, gleicg röie ju am rer Seit mirb
gemiefen roerben, bag ge g mit frifegen au«gefcgmolgcnem gett, bige« mag aud>
fepn oon roelcgem ©gier roiU, am Iiebgen aber mit @d;aaf«* tt, obtr mit frifeger
oon ignenfelbg machter 58utter,befd;imicren,@ie tgun fe« nicgt etroannur
einroenig,fonbern biegtC/bag ignen auegba« gett, roenn eSonnc barauf
fcgeinet,gerab tropfet, efe« gett ocvmengen ge mit bem an ben pfen gangengen
3tu§, nicgt aber mit einer anbern figroargen ©cbmiere, roie P. Tachart in feiner
iKeife*S8efcgttibung naeg Siam p.pp. berichtet, unb reiben bamitben gangen
Seib,oomÄopfbig auf biegüffe. ©ieftheinenbagero fegroarg, ob ge e« gleich oon
Statur nicgt gnb.@« fegonen aucg fein eingige« ©lieb am gan* gen2eibe,cS mufj
alle« gefegmieret fepn. Slnbep bleiben aucg igre umgegenefte ©cgaaf«*gelle nicgt
unbefegmieret : fon* bernge müffen ebenfalls mitbiefemFar-' fum.- au«roenbig,
ba feine -fiaare fmb> überjogen roerben, roomitbet gange Sein einbalfamiret
roorben. @0 halb ba« alte gett oertroefnet, unb bureg ben eielcn angegeneften
©taub ungd;tbar roorben, mirb biefe« ©d;mieren alfobalb roiebergoglet: mo* ferne
ge nurroieber an gett jufommen roiffen, ober fo reieg an S8itg gnb,bag
geroieberfdgaegten fünnen : unb fan man au« biefem Stiegen gar balb fegen, roer
oiel SQiege gat ober nicgt. eg gat folcge« Dapper I. c. p. <5 20. fegt roogl
angemerefet: Heute, bie oiel SSieg unter ignen galten, gaben bie auäroenbige
©eiteigrer SJJäntel unb 'Ulügen, mit gett roogl befegmieret, roelcge« ba« 3«»
egen eine« groffen SXeicgtgum« ig, bet bep ignen in SGieg begeget t bar* gegen
roirb feiten ein Hotcentotc, ber arm 00m SSicg ig, roenn er nicgt bep einem
Furopsrer roognet, ober fongen einen Jopf au«;uroa|‘cgen oon igm be* fiimmt, in
einem befegmierten UJfantel gefegenffonbern er traget ign unbefigmie* ret. Sluf
roelcge SSeife nur bie Sfrmen magere UJJäntel gaben.

Paragraph 2:
4)ierau« ig geg null leiegt tlnjubil* ben,bag biefe Seute, roeil ge geg garofft
be« Sagte« fegmieten : gmgegen aber Seit Sieben« mtt feinem tropfen Gaffer
abroafcgen,ober, al« neugebogrne Äin* ber abgetoafegtn roerben, einen grein
liegen, roilben unb roieberroärtigen ©e* { ianef müffen erregen:
oornemlicg,rocnn ie obergalo bem SBinbe gegen unb einem entgegen fommen. UJlan
fan ge be«* roegen au* weiter rfeegen al« fege», in* bernge offtmal« nocg
roeitüber 100. ©egritt entfejnet gnb.unb erg einenS8e:g herauf fommen, ba| man
ge fegen fan; ba boeg ber geglicge ©erueg igre Sin* f unfft fd;on lang entbeefet
gat.

Paragraph 3:
SDie Urfacge biefe« ©egmierftt« roirb oon ben Steifenbert unterfegieb* lieg
namgafft gemaegt. Merklin. 1. c.p. lop8. Vogel. l.c p.74-unb P.Tacha c trt 31 aa
feiner

Margin 1:
& Mtriiio

Margin 2:
“".b . ful, p" fdjiason a«br«.

Margin 3:
b Hanmat Warne™.

Margin 4:
bo um dm *“*•

Margin 5:
e<taaf4. SR<8*. ®i«M> ES!.™°mT

Margin 6:
fimju b«e »mi«m w'* "

Margin 7:
SAmfrte# «p* •&« ' 5'“*' ®J n" gd.mio

Margin 8:
»uto»

Margin 9:
?.®®* 901 pnt> ccp a n!% bta^ttuö* ttjumV

Margin 10:
s*™1«** o'nroVt'«. mitngen

Margin 11:
Ä .. . . umim ®™ui>a ra"ic Hef. i r fte* eene.

