Header:
©rftfer^etl. v. «riff.ic.

Paragraph 1:
imflnlangrt, unb bafelbg fein de machet / tag ee honnct leben e, «nenn et
mietet bepbenen ©ei» n wdrt ; balb barauf aber enttoeber an bem Sanbe, ober aber
auf ber

Paragraph 2:
*9ltig fhrbet, unb feine SJlactjlaf»

Paragraph 3:
afft pinterldjfet : fo gelanget jmar

Paragraph 4:
be, wenn er in ihren Bienten Der«

Paragraph 5:
ben, an bie llluftre Compagnie; er aber aufler ihren Biengen ge« en, unb eine
Seit lang alg ein bür« djer Sinwobner gclebet hat, an bie pfeivÄammer : alleine
wo foll man malg ben rechten (Srben auffuchen, eber ber Üfame noch bag Vaterlanb
fft?

Paragraph 6:
33ie ich furb juoor gebaut, fo weiß 9ar wohl 5u ernennen, bag bie rc Compignie
»ielfältig ihr De

Paragraph 7:
gethan, unb beg S33erflorb«nen auf« benen Flamen unb Vaterlanb, hot e 3eitungen
fepen lajfen : mit ber hei|fung, bag bem rechtmafftgen en, wenn geh einer
beroor tf)un, unb hrlich Kguimnen loürbe, biefe ßrbfehafft 3ahr unb ?ag aufhe«
, unb aUbenn bep erfler 31nfunfft fritcmirung feineg Teftimonn, ab« en lagen
wolte : alleine weil geh nie« en einer fanb, noch melben me« en ben gebührenben
Verneig ni*t ringenfonte: fo ig biefe Srbfchafft, bilUch unb recht, ber
iliuftren Com- me «erblichen, bleibet ihr auch alle» Don rechtowcgen, fo oft geh
einbtr« chen Cali» jutrdget. @° wohl aber, alg bie Uluftro Com- mc not ber
Vergorbenen Sibfctjafft 6ttm rechtmaffigen SBegeet ©or< raget : fogut im
©egentheil nimmt gchbegen an, ber wegen gemachten pon, atmochin ©chulben geefet,
machet bag biefelben eher bezahlet ben, alg eg fongen wohl möglich e. Benn wenn
ein jolcher ben Sanb« u, unb alle anbere Bauern SJBcrcte gehet, fo füget eg geh
gar offt, bag eine ober anbere Bürger, ober Bau« ineg Sneehtg benöthiget ig,
ber ihm e 9lrbeit Dertichten helfe ; unb weil befagten glorisulcn Compagnie bgen
gar fehr Diel baran gelegen, bag Sanb«Bau beförbert werbe: fofchlä« ge nicht
leicht einen folgen Änecht jenigen ab, ber ihn aug ihrem in fei« eigenm Bitng
übernehmen will

Paragraph 8:
; ig et babep »erpgiehtet, ben annoch tirenben ?heil beg gemachten Trans- es
alfobalb in ihre Calla jubejohlen. 663 bangt bet fünfftige Unecht tiefer ©thulb
log werbe, unbfelbige bep biefem feinen neuen $er:nmieber »erbiene. <25kilgd;
t«m ben Bienern bercom. pagme wieberum jufchreiben ©elegen» heit jeiget, welche
geh alg Bauern» Änechte bep ben Bürgern ober dauern Dermieten, weicheg man hier
}u Sanbe, wie oben gebacht worben, in Wohnung nehmen helfet : fo wirb tg
hoffentlich nicht übel gethan fepn, wenn ich bie 31rt unb SSBeife ein wenig
bcutlicher unb mit allen babep ootfallenben Umgdnben »orgelle, wie biefeg in
Sehnung nehmen iugehet. 33or erg benn, nad>bem ber £ert mit feinem im SÖorfchlag
ijabetiben .Knecht, wegen beg monatlichen Sohng, bet olltjeit griffet fepn mug,
alg er bep ber üiuitrcn Compagnie Dtrbienet,weil er auch mehr baoor arbeiten unb
griffe» re ©orgen alg norhero aufgeh nehmen mug, jarnt anbern jugehirigen ©tu«
den, in ber ©tillt überein gefommen ig: fo mug ber neue $en begÄnechtg, ben
@blen $enn Gouverneur, obe ben, ber an beffen ©teile unterbeffe bag Commando
führet, um folge Knecht, wiebiHich ig, anfprechen, unb beffen Sdaubnig fliehen.

Paragraph 9:
gemach, wenn beg @blcn £enn Gouverneur» Bewilligung unb Sluiub nig erfolget, ig
er gehalten, bep bem Guarndons Buchhalter, nach beg;uge ganbenen Snechtg
©chulben, ober fei nenTransporc ju fragen : welchem e oor bag Stuffdgagen ber
Bücher unb augjichen ober abfehteiben berfvlben aug ben Büchern, einen
33iertelg« $h«l« »or feine SOlühe bejahen mug.

Paragraph 10:
SUlit biefem empfangenen 3tugjug ig ergehalten, nach bem Cailier ju ge ben, unb
an bemfelben, gegen ein jQuitung, bie rucfgdnbige ©chulben be ^nechtg ;u
besahlen ; ba untetweile ber Unecht, wmn er ein ©olbatgewe fen, nach bem
Capitain gehen fan, u fein empfangeneg ober aug £olkmbmit gebrachteg ©ewehr
juübergebtn; wen er aber ein Matroos ober Bothg « ©e feile gewefen, fo begiebt
er geh nach be tquippagie «Öleiger, unb jeiget bem felben alleg bighero
erjehlete an ; über giebet ihm auch bagjenige, mag etwa unter feiner Verwahrung
möchte gern fm fepn. hierauf begeben gehl bepbeg b 4)en unb ber Ämd;t nach bet
Sccr tarie> unb laffen bafclbg burch ben S £>0 0 0 * Wet

Margin 1:
WinS fan««** ©l Mt« fi Bl'^ ni no 9Jü fen bie

Margin 2:
(«h we go ger SJ na ba lut

Margin 3:
©«nnfla» mr'““ 11 filit <4 $r Ul fr«». »o jj m 93 (E

Margin 4:
ge fe be un fo m ni ou

Margin 5:
wi p Se gl Cieco«. . pagme trä. p ®" K?‘L„ u Jm®« 9

Margin 6:
ge /Die nt> g ^^Xran pom an* u,'k„ w grfen. » B » b e f

Margin 7:
b f b g b n n r

Margin 8:
p

Margin 9:
b n suneMni »«iutu».,

Margin 10:
g h e b n n t muo ja

Margin 11:
n ' r (| l n b 5?(im, Gomcrmuf p o« l » i-ooimm. n « n

Margin 12:
, r n n b n 0*r*w>

Margin 13:
» na5”atm m Tramp»« e«^w « r 1» 11 ' «“ b g «

Margin 14:
, mtnn ; nt’** - g eH « m »

Margin 15:
n » m » » a« e»

Margin 16:
ber»«^ e *«, o- e n*attnit t».

