Header:
*6 gttitttt gfteil

Paragraph 1:
.dkenier Anno 1700.00 beraGou- erneur Wilhelm Adrian von ber tell/eigemhümlicd
0efd)encfett>at; wie avon in Suren Irrten ©cdteiben de ato 31. vermiedenen Mart
ij gebest nb gejeuget»irb ;»o»on mir ober nie« ahlen orbentlidjec QBeife
SJBifcn-- edaft gehabt haben/ vielreeniaer unfe« Approbation barüber ift gefud)t
orben / ober gcfolget ; roelrfjeS aber ennod) mol)l märe billig geivefen : fo
efehlen mir / bog / »eilen ee anfet un< rer Ordre, unb ohne unfer'Sßifen ift
eggegeben worben / foldgeö an bie ompagnie mit allem bem mae bar« uf gepfuuipet
unb gebauet ifl/ mu§ ieber reltituiret »erben. g 35od) maS bie Käufer imb©e«
dube betrifft / nebmlid) ba$ dauern« jaufjfdie©taUungen/Sclaven-.$)aufs/ nbmie
fit mehr mögen genennet »er« en/bie badin gebauet fcpn : fofünnet ljr barüber
mit bem gemefenen Gou- erneur Wilhelm Adrian von bet Stell/ ju accordiren
finden/ umfelbi« e unter geroifjen 'Jbrcifj auf T axation or bie Compagnie
an;unebmen ; wenn aber biefeö nid>t angeden / ober Sdthüt gebaedten Gouverneur
niet)t ormet einig »erben : fo vergönnen mir ihm alebenn / bajj er ben
vorgcbadjten SBau abbretden unb vor fiel; Behalten / ober auf anbere *^ßeife
ftct> su STtupcn maeden barf / mit er befwegen fcblüfg »erben mag. Sb ift aber
»ob! barbet) jumerefen/bafj auf vorgcbacdte'üBei« fe/ vor bie Compagnie, nidjtb
alfibie Stallung/ bab Sclaven-Icaufj/ unb bergleid)ennüdlicbe unb bienftbarc ©e«
bäube / feinebmeg« aber befclben grof« feb'SJodn .fjaufj angenommen »erben mag :
welche« mir befehlen / ba§ er e« mu| abbretden unb einreijfen lafen / rueilunö
betgleicden ©ebiiube / bie von Oftentation fepn / unb beit Mmi- ftris
bcrcompagnie medr jum ‘praedt al« nötigen ©ebraud) aufgeriedtet »erben/ fowobl
bier an bem Capo*, alb anbermdrtb in Indien, ftets febr geärgert haben unb ju
micbcr gemefeu (ton ; meld)eb alb eint Generale Re- marque unb Ordre,
benenjenigen jur 97ad)rid)t / bieee angeben mödjte / alb bier beltgcfüget unb
nieber gefedrieben wirb. 7 g3orgebad)tc 400. borgen Hatv man auf jc^t befagte
QBcife/ »ieber an bie Compagnie gebracht/ muffen in 2. 3. ober mepr ©tücfe ver«
tbeilet werben/ gleich folcdcb aufbbefte XlV.fSticfK, _ unbfüglicdfte
angebmtvill : unb follen albbenn bep offenbabren SSerfauff/an bie meift«
bietenbe verlauft »erben. 8. UBir (teilen biefe Skrtbeilung B vor / »eilen
unfere Intention unb «Dtepmtng babin gehet/ ba§ feine Colo- nienallein/
juvielranb ober ©ütcr be< feen follen : botd biefe Materie wirb bierunten noch
ndbtr verbanbelt »er« ben.

Paragraph 2:
9. SSBeilviel von bem ?anb gefaget £ »irb / bajj ber alte Gouverneur, mon von
ber ©teil beftpet : fo möd)ten mir »obl einmabl informirct fepn/ mit ti bamit
(lebet ? ingleid/cit von roem / auf wa« tSBeife / unb um weldjcgeü et an ben
Sigentbum biefer ©ütev fom« men ift ? meldete 3bc bei) bemfelben aU ten
Gouverneur erfahren / unb uni bie gemiffe SJtadjricbt bavon jufdjrei# ben
»erbet. 10. Sit Srepleute / mit Utabmen o Henning Hulling, Peter von ber
Beyl,unbFerdinandus Appel, rocl» (de von Sud) au« Urfatdc von vor« gemanbter
Rebellion unb Complot- terey,laut Sure« ©cdreiben«/von bem 31. Martij Ieptf)in
anbero gefenbet morben/ haben mirnaid tiefer Exami- nirung aU« befen / wa« ihr
über bie« fe Materie bevgebraedt habt /unb »a« etman weiter 9lufmtr<fen«
wertj>war/ nicht fpüren ober ftnben fönnen / baß fit an vergebaedter «Dtifetbat
fc^ulbig fepn : »gleichen auch nicht bie übrige UnterfcdreiberbeöbcmujtejUag
93)ief« ober remonftration, über unb von me« gen harter £anblungen von bem Gou-
verneur Wilhelm Adrian von ber ©teil /unb einigen ©liebem auö bem Sapifcdcn
5fatd; nebft benenjenigen/ bie um biefer Urfacde willen /eutmeber- fepn
verfenbet/ ober in ©cfdngnife geworfen morben. SBefibalbcn mir begehren unb
befehlen / baß alle jept« gebaedte Seute/ meldje entmeber genen« nctfinb / ober
bod) bierju gehörig unb gezogen »erben fonnten / auf bem Sm« pfang biefeS »ieber
befrepet / unb Äo« ften log aud ihrer @efangcnfd)aftent» fd)lagcn werben follen
: mithin foU ti aud) allen von ben 93etfenbeten juge« ftanben fern /baf fie ohne
ihren Soften unb 33cfcd»ehrung/ mit ben©cdiffen ber Compagnie »ieber nach bem
Capo, wenn fie eO verlangen trans- portiret unb übergeführet »erben foU len.

Paragraph 3:
1 1. ®enenjettigen / »eichen bured ben Gouverneur ihre ©cd«af» / unter bun

Margin 1:
C«M|U

Margin 2:
gjefrb«

Margin 3:
era4(« >« lan*

Margin 4:
o«tnlw

Margin 5:
^ ^

