Header:
(Erffcr^fjeif. itr. $$rtef. 25

Paragraph 1:
<5r l>rttte midt) aurf) roetterö angcfpro» dien, id; müdjte it>n bod;, wenn
wir an Capo du bonne Efpcrancc würben gefemmen fei)n / bep bern,£>.Gouverneur
rccommendiren / tag et meinCoobler- vator werben nrod)te,un oerfprach babep
nid)t nur in allen getreu mit mir juhan» beln, jbtibern ftd) auch in allen, wa«
ju thunfepn würbe,williglich ju unterwerf» fen, unb bafi ertöne mein ^orwiffen
nittjtö tgun, auch ohne meinen 5Sefef>l niept« beginnen wolte. ©leichroie ihm
nun biefe« ba;umal)l« tterfptad) unb oerfteperte,b «ferne ber ob» gebadete 4>*n
Gouverneur niemanb an» ber« batte oberwüjle, mir jujufügen, ber itudtret
fjdttc, er oor allen anbern, weil er mit mir auf ber Vniverfitdt |)aHe gewefen
,ben IQorjug haben foltc: alfo war audj mein ernjtlidjer SJorfap, folcb
Serfpredjen ;u halten, unb ihn bietburep au« folchen clenbenSuflanb ju
erretten; angcfeljene« jemnnben, ber ßclt ?ebcn« wenigbetrübte ?age au«geflanben
, fchr fremb oorfommet, wenn er ju .paujt wol er;ogen, unb in feiner
'Mutter».8u» je mit delicaten Speifcn groß gemadjet, ernach infrembcnllänbcrn
mitaUerhanb ngefd)liffcnen 93 olcf haujhalten füll, ©och biefer betrübte gufaU,
welcher nter 2. ©rab^ jo. Minuten UJorber» olus £ 61)e oorfiel, entlebigte un«
bepbe tnfere« geth«ncn_ '©erfpredjen«, unb rachte bep mir biefe Keilnut on ju
wege, agmein bisheriger 5lufwdrter, Mico» au« oon

Paragraph 2:
l2Billich / ein Hamburger, wel» her mir bighero ©ienfte geleitet, unge»
djtctcrfichaufbicMicheiin nichts oer» lunbc, auep aujTet bem wa« er burebmei» e
Information begriffen hatte, in fKed>» enmtb anbcrit Studm ganp unerfahren äre,
bennod) bep mir bleiben, unb mei» cr Information, ob fie nud) fd;on weit ehr
“»Mühe, al« bep einem geübten füfle» e, ferner aufrichtig genieifen folte; e«
äre benn.bag gebadeter .pen Gouver- eur biefe Refoluuon burch 3ufügung ei» e«
anbern htntcrtriebc. @0 ftarb auch in eben biefem'Monat, emlich am 4. Ulpril,
etn anberer au« un> irn 2JoId, Nahmen« Johannes Bayle, elcher be« ^Morgen« früh
um 6. Uhr inen ©eijl aufgab, bc« "Hbcnb« aber um . Uhr, nad; gehaltener
iöethjjunb, im 5epfepn beo . : o»t ms unb be« 93ucf)bal» et« oon bcmSdjijfe
Sandhorll, bie un« u befuepen angefommen waren, begra» en, »mb über 'füort
gefepet würbe.

Paragraph 3:
(£# ereigneten ftep um biefe ©egenb allerhanb fcltfame ßufälle, wooon unter
anbern einer war, oon welchem mir nicht befanbt ifl, icmablcn etwa« gelefen obet
gehütet jtt haben, ©ieSec»?eute geben ihm ben Nahmen Äotppgnb, unb ifl eine
Slrt ber Ärandheit. Sic befte» het aber in feiner ©efdbrlichfcit,meil matt
nutbaoon auf ber 93rujt, unb bem gart» pen Dbet»?eibe auofdpldget, unb fleint
runbe rothe Sieden wahrnimmet, nidjt anber«, a(« ob man oon hunbert taufenb
glühen gebiffen worben. Sie juefen er» bdrmlich wenn man ju “Sette fornmet, unb
wenn fie aufgefrapet worben, laufet ba« flare Halfer herau«: boeb fchabcit fte
weiter nicht«, bringen auch reine wei» tereSchmerpen, ober fonfleh einige ©c»
fahr; im ©egentbeil werben fte bcmjcni» gen, ber bamit bchaffiet i|t, al« ein
ßei» ajenber beoorflehenben btftdnbigen @e» funbheit jugerechnet, weil baburd)
bi« Ülatur alle büfe Unreinigf eiten au«jagen unb wegfdjaffen will ; wie benn
nebft mir,mei|t alle oon unfern Schiffe bamit inticiret waren, bie auch hernach
beftdn» big gefunb geblieben fmb. |)ier müdjte mir meinten benÖinwurf machen,
unb fagen, wie c« bod; fontme, > tag bäum biefe ©egenb be«/bquatons, über

Paragraph 4:
<2ßinbfliliefläge, bennoch bie^Keif fo fchnell fortgehe, al« wenn fte am fd;nel»
ö ieften gewefen. ©ennben ij.'Kartit wären wir noch 7. ©rab 00m »tquatore
gewefen, unb am * 7. duo hätten wir un« nur noch einen ©rab unb 30. 'Minuten
oonbannenbefunben: hätten alfo inner» halb 5 . ?agcn go. ^Meilen sururf gelcget;
weldjc« benn eben fo fdjtteliwdre fortge» gangen,al«oon 9. biß ij.SJlartii, ba
wir nur noch 7-©t«b oon bem /Kquato- re entfernet gewefen. Uber biefe« wären mir
ben gebauten 27. “Martii nur noch 1. ©rab, 30. 'Min. 0011 bem /Equacore
abgeflanben,babie Meife erfl recht lang» (am jugehen hätte angefangen : ben 2.
Slprtl aber wären wir wieber 3. ©rab, 30. ^Minuten baoon entfernet gewefen:
müfle alfo entweber jurücte gefegclt fepn, ober e« wäre ein 3r:thum jwifdjm ber
Morber» unb Silber» °olu» ^»üpe einge» fchlid;en;obet abe: e« müfle eine
offenbah» re cvntradu3io baruntcr begriffen fepn. Allein auf biefe bepbe
Sinmürfe ifl®i gar leicht ju antworten, wenn man nutjj aufben'Sleg ober Cours
be« Schiffe«, «i unb auf bie ange;eigte '2ßinbftille wilj 1' 5ld)tung geben, ©a«
erfle Idffet fleh gar leicht begreiffen, wenn man betracht* tet, wie e«um unb
nahe bey ber Lm>o ' - © ober

Margin 1:
loraobf tirtaat. braadxn ttcU‘n '

Margin 2:
enrifirt f+ unm

Margin 3:
SakrtfaB Cüiif?

Margin 4:
r sstitiiMN t t£[£ n“‘

Margin 5:
)

Margin 6:
r tr™ . Aumtnu fe^, 6'» tiue.

Margin 7:
iek«rte< j“",^“ in» '“^ l

