Header:
qo grfhrgfreil.xv. grfcfK.

Paragraph 1:
tte!«©attung pafllren. 58on allen men,, unb aud bcnenfelbigen ber curiSf pen
Wirten wirb ftd> »of)I en»ad all« pm Auöor, bet au»füf)rlict)en 58 e r
antteffen (affen, rotnn man fid> nur jegreibung bee Siegte! > 58erged im STJorb
'JJJühe giebt, ein wenig barum Ü?ach« gau gelegen, bie '3nno 1716 . ju ?eipji ;e
ju tubn. in Ouart heraus fommen. pag. 9 . & 1 c Unterbeffenbilbe ich mir nicht
ein,bafj folgenber geftalt : 2>ie[e 58erge ffn in pm ober aud) fonffen jemanb
in 58ergebeS.jbGnn,bie»eil ber -büiTclX eiffd jiehenwerbe, ob allljicr ge» an
tiefen entfetjltd) ? hol)en ©eoürgen, ne Steine oorijanben ? jumal »enn fo wohl
feine Allmacht, <2Bci§l)eit ali firtj be$»egen ju erinnern geruhen ©ütigfeit,
bureb bie »unterböte £ühe, g, waS [d)on »orlängff in einem an» ßffterg faff
unerffeiglid)er Seifen, bie mit n Schreiben, »on ben hohen Seifen« fo
rounberbarer "2lrt an etlichen Orten rgen, unb hier unb bort frep in bem Raufer
(jod) oielfdltig aufeinanber lie be herum liegenben Klippen gefegrie» gen ;
nutzbaren ©efdjopffen bet OTine» habe; als reeld;e an »ielen Orten ralien,
Metallen, öolpungen, trauter, h unb unbedachten, auch nicht ein» allerlep groß
unb fleinen äßilb, ©e»6< l mit bem geringffenOTofj überjogen gel
unbgifd)en,gefunber Sufft, Raffer» n : anberc hingegen mit ber fruegt»
reid;en58rünnen unb glüffen :c. btutlich hrejlen Grtc etliche Schuhe tief über«
auSgebrucfet, unb ;u ertennen gegeben, fet, baS fd;6nffe unb beffe fruegtbah»
'3llle biefe Gigenfcgafften, boch bi e i'anb barjtellen. Sieweil aber gtfege
ausgenommen, als »tlcge nicht ichwohl alle jufammen unterfchiebli» in ben
glühen, fonbern nur in ber ©ee vlrtcn fmb, unb ju unterfcgicblichen nmb um
biefe 58erge her, gduffig gefun» erden tonnen gebrauchet «erben: ben unb
gefangen «erben, lagen gef) ge» oirb es «ohl ber 'Kühe «erth fepn, «ifoonben
Afrcamfdben ©ebürgen fa» nich hi« et«ah ausführlicher ba»on gen ; «ie foIcgeS im
Verfolg, fo «ohl bele. aus biefen als anbern jufünfftigen 58rie» Unb }»arwaS ben
hohen OSolden» fen fldrlich erhellen «irb. Sieoerbie» pcr ben $afel < Sßerg unb
feine Stei» nen baljero nidjt «eniger alh ber Sich», ingleichen bie
,bottentotth»£olIdn» tel«95erg, 58 erge beh 4>Grm genennet ge nebft ben
0tcucnbofd)i[d)en, £ra< ju »erben. ©cnnwenngegcgauSmei» nfteinifdjen unb anbern
hohen unb fehr nen »origen erinnern, »ie reunberbarlid) t gd;tbaren 58ergen
angehet : fo finb biefe 58erge gebilbet ; »ie «eit man fte e Steine gleichfain
5Kci)hcn « »eifj, »on gerne fegen tünne: magenber^afel» eine Wauer aufeinanber
hingclegt; 58erg in geraber üinie 181 ». Schuh ifd>enbcnen allejeit eine anbere
5DJate« hod), bie anbern aber noch »icl höger / hie einer 5Jtrt Stein »'SDJard,
ober finb ; behgleichen «ie »iele QBaffer » rei» dtgfi / nid)t ungleich gehet,
unb d>e 58runnen nur auf bem einigen ?afel» ero »on ben anbern grauen unb 58erg
, ber anbern gar nicht ju geben» lichten, aud; rüthlichten Steinen den,
anjutreffen ; «ie häuffig fie bah «ohl unterfchieben, glcid;fam alh füfflicgffe
Gaffer herab ftrohmen ; »ie Äalch eingefüget, beutlich ju fegen »enig .f5olp in
ben 'ihalern, »ie »iel SDiefe Steine finb fegt hart, unb aber in ben Älüfften
biefer 58erge, unb nicht fanbigt : fönten bahero »0 ge rinahum fte herum
anjutreffen; »ieoie» runb«dren,gar füglich alljufammen le Seltenheiten in um unb
auf benen» fehober harte Steine genennet, auch felben ju gnben gnb : fo »erben
Sie e S»eiffelju fegen OTauren gebrau» meinem SQorgeben fegon einiger maffen
»erben ; »ie benn bie ganpe ISe» ©tauben jugellen; »enn auch gleich ber g »on
lauter folchen Steinen erbauet »ollfommene 58epfall, erg inhfünfftigt ben.
[ölte erhalten unb ju »ege gebracht »er» 3nbem ich jept ber58ergeTOetbung ben
müffen.

Paragraph 2:
hn / fo müchte ich '»ohl hier bem Samit ich oh« nicht aOjumeit »on
f:nM.joh.Macthms@rog feineSSßor» meinem Vorhaben roieber ab»eiche, unb bborgtn,
unb felbige, gleichwie er ge bepbenSteinen»erbIcibe:foigju»iffen, fcem Siebtel «
58crg in Jeutfcglanb bag gd; weiter auffer ben gegen, auch et, aud; auf biefe
jcet«gebad)te 58 er» in bcn58dchenunb.glüffen genugfame ppiiciren, »eil ge geh
nicht unfüg« Sanb« Steine gnben, bie hin unb »ie» »on ihnen faaen lagen. Gr
griigt ber in bem ?anbc häuffig anjutreffen. in feinen »ier henlichen $roff «
Stro« SDie Sec »irft auch jenugfameSchwam» men,

Margin 1:
2 W b h b f

Margin 2:
m _ 3 "rdt«' m mnuifitn f SSanjü" m b 5 f

Margin 3:
b r m E b r g

Margin 4:
d ^ f « h ®o«bn safti' $ ifrNrci»« n

Margin 5:
attot b e«m« 6» e "• w i a j eetin' f sxatd. q

Margin 6:
b b [ b i - g «näico« n Ä

Margin 7:
Onton« o febauet. A g » Fi« ?>»• 9 «I -Fnart 4 t

Margin 8:
p“X«n B ®n»e f •ppicuea g li a

Margin 9:
e » » g . b X,

Margin 10:
i, t n » », <

Margin 11:
» h eonAuao« t »mfoi®« ffirJ3« » «uefopeen. »

Margin 12:
» l »

Margin 13:
»

Margin 14:
e- . ee tm* “?^ «wn

