Header:
3»ct>fer$&efl. VIII. ©riffle. 449 1 ©cblüthsufommen, unb begraben bige ^ bamf?
ebenfalls ihre 3auberer ht bahntet fommen, unb Übel bamit id>ten mögen.

Paragraph 1:
3^ i>abt nun biß an|)erO auf mtl> ö dperm gragen fürplicf) geantwortet b »on
allen, bie einfältige ‘üßafjn t berichtet. Saß id) barnach gefra«, iff nid)t
etwan aus fJteubegierbe, r geiler Suff gefd)eben. Senn wer te mit foldjen
ffhmierigten unb (lim nben 2euteu,in eine imjiemlidje näße« 5efanbtfd)afft (id)
einlaffen,ba ffe ein htes ©egen.©ifft wieber alle »erlieb« ©ebanefen finb? 3 ei)
habe eS »iel« )r nur beSwegen getßan, bamit id) en möchte, wieffe eS in
fold)engäh hielten. ?Ö?ein .pen wirb mir bero« ben nun aud) erlauben ein
mehrerS, s nod) über bicfeS erfahren, binju bun: unb haben erad)ten,baß, weil
id) oft bei) b crgleid)en ^Begebenheiten gegenwärtig gemrfen, id) aud) nad) n
anbern hicßer gehörigen ©ad)en au gefraget unb alles aufmereffam seiget habe.
<33or erft benn habe ich ^Nachfrage lten, wie fie eS benn mit berDfabeh mur bep
ben Slinbern machten, wo« ch fie fclbige,wcil fein Äinb gebuffhelt be
/befeftigten, baß (te baoon feine tb litten? SBorauf jiemid) alfobalb mein
@eftd)t wiefen, unb baburd) ju nnen gaben, baß ich wobl leben fön« ie (te
benfelben mit einer ©enne ab« ben,baf er abfaulen müfle, unb bem t fein ©cßaben
baburd) gefdjebe. nad) wäre biefcS 33efeffigung genug, fie an flatt eines
leinernen, ober mwollenen ?uchS, baS bie öuro« gebrauchten, einen breiten
Icbemen men nähmen, unb felbigen bemÄinb nben,:,uglcid; aber benüfabcl bamit
ffigten.

Paragraph 2:
öS »erhält (id) biefeS alles in ber t alfo : unb muß man ffd) nicht fo« l über
biefe einfältige Invention, als mebt barüber »erwunbcrn,baß, un; htct (te fein
Äinb einwicfeln, bennod) es mit frummen deinen, ober an« gebred)lid)en ©liebem
gefeben b, wie allbereitS anberSwo angefüß« habe.

Paragraph 3:
Sa id) hernad) auch }u wiffen »er« te, ob benn aud) was be|onberS unterden wäre
, wenn ber 'OTann er su feiner grauen fäme,tmb ihr ich bcpwoßnen börffe?©» haben
fie mir bcpberlep ©efdffecht geantwortet: baß allerbingS biefeS babep ju
beobad)« ten wäre, baß gleich wie er nicht ungc/ rufen, unb aujferbem böchffen
97otf)# fall, als Anfangs bereits gemelbetwor« ben, börffte bep ber ©ebährerin
fcpn: fo wäre ferner biefeS wahrsuneßmen, baß er (id) auch nicht börffe
anmelben, nur in ihre Soff ober geroöf>nlid)e ©pei« fr ju greifen, fo lange ber
58lut<gluß ben ihr wdßrete. Sie llrfad) iff, weil ihn bie anbere 'Wdnner eben fo
unrein, unb ihrer ©efeKfd)a(ft unwertf) erfläre ten, als bie grau felber unrein
wäre, unb (ich, außer aller 'Wannet ©efelb fchafft halten muffe.

Paragraph 4:
l3Bolte eraberitt wäßtenber 3eit su ihr fommen, unb in bem .paufe aus unb
eingeben,fo wäre er gänhlid) unrein,unb baS auf fließe $ßci« fr, baß er mit
einem gewiffcnQBortmü« ffe bemerdet werben,beffcirlluSlegung in einer anbern
csprache man mir nicftge« ben,id) aberbaS Huencn« fd)e <2JBort gar nicht
fd)reibcn tonte. @S fäme cu ber bie @.icf)e alsbenn barauf an, baß er ffd) burch
einen fetten Odjfen wie« ber l;gicict)nen, unb »on ber »origen 35efd)ulbigung
oefrepen muffe. 6S fommt mir alles biefeS Schlaff)« ten unb 2lnberö< machen ber
Honen- A totcen, weldjeS h'et bep biefen ©e« bräuchm ber Äinbbetterincn,
tmb©e«^ burthen junger Sinter, beobachtet wer« ' ben muß, nicht anberS »or, als
ob eS “ feinen Urfprung »on ber 3üben Seinu ung habe, »on weldjcr Lev. XII. ge«
anbelt wirb:bod)fo, baß baffclbe ©e< fe| nid)t lauter unb rein, fonbern mit
einem siemlid) groben unb »erwilbeten Sufa? beobadjtet wirb, ©o bebün« net mich
aud), als ob eS ©itten unb ©ebräuche anberer alten ‘ölfricamfchen Slölcfer
wären, weld)t ebenfalls au* sielen jufammen geraden, unb gleicher« geffalt ein
contüium Chaos . ober »er« winten Anfang »orffellm. Soch mei« ne ©ebanefen
unterwerfe gar gerne mei« neS -penii Ceniur, unb übergebe fie nur su weitern
9fad)(innen. 3ff waS gute* baran, fo fan eS auS alten Ur« funben weiter
nachgefpühret werben; ffnb fie aber eitel : fo mögen fie, al* nid)tige,»erworfen
bleiben.

Paragraph 5:
Übrigens aber iff biefeS gewiß, baß wenn ber 'Wann nach feiner grauen ®
aufgcbaltencn 351ut« gluß unb auf il)< re acfcfaehcncr Steinigung, bie in 3tb«
t £1 1 rei«

Margin 1:
V sparwn gsaieri« uiadjri'f’t

Margin 2:
iirjcioätn. o f r t

Margin 3:
m w l h w OBiD m>d> j «in m«f>* f mu,Tm b

Margin 4:
a g a «3« m« g SRabti' " © e*nur b uma«ö«n. m

Margin 5:
9 a t t b S I b b

Margin 6:
o S u b es fli«M i«m. a«. ? * ''wru». w Mibnen »

Margin 7:
e fe b w rc Emn t« «üannmif l n«Kni «

Margin 8:
lonÄtn w Mf- eh

Margin 9:
9

Margin 10:
b(t A Uaon,on ^"1 ^ '«»*«» “b H*

Margin 11:
® f' <t«iMWM tanijtu.

