Header:
€t(fer 2l)cil.vm. ©riefjc. 95

Paragraph 1:
d)»ot paare« ©etb einen folgen W«? r Sanb«©ut erfauffet i)at. ‘SBofernebem
4ber:n P. Tachart ju uen, fjatfie ben Sttamen ©racfenfein Anfang nicht gehabt,
©enn biefer et in feiner SiamifchenSXeife pm.94. ß (te erftlid) foll <5>üUtnboef
gef)eijfen en. <2ßeil mir aber niemalen meber elbfl in bem Sanbe, nochburch
defung erer AuQorum etma« oon berglei« n Benennung oorgefommen : fo eifele jmar
nicht an ber aufrichtigen lation gebauten £erm P. Tacharcs, hl aber an ber
'Hufrichtigfeit be« enn Gouverneurs, roeldjer biefe« bem £«™patri jweiffetö ohne
pi hoffen, b ihm eine Sdjnallc ausübenden, oor« racht hat. S«if mir feine
2ltt, bem ten ma«rceigju machen befer maffen anbt, unb hat et mirofftmal« ©inge
ehlet, bicgan?miber alle Vernunft, ichjroohl aber haben roolte, bag man glauben
unb oor wahr annehmen te, rceil er e« feinem QSorgeben nad) ahren ober buch
mentgfen« erjehlet te. 3ch fan mid) nicht enthalten, biefe chulbigung unter
anbern mit einer jehlung ju befartigen, bie er mir mo 1706.cn
bem2JJonathNovembris bffcn abgeftattet ©enn ba if) in ei« en SQerrtcptungen bet)
ihm auf feinem ifirluhen Conttaneia toar, erjehlete er r unter anbern
Difcourien fölgenbe« : « er eine <Xeife,nad)benenof)ngefebr 0. Weilen tief im
danbe gegen Mono tapa gelegen Äupffer « bergen, jum enffe ber üluftren Compagnie
inner« lb 6. Wonathen gethan, märe er auf en feht hohen SScrg fommen, aliroo er
rnachten muffen, ©anun ber Wonb länger je bäh« gefliegen, unb enblich r über
feinen Scheitel« ^unct hintoeg gangen, hätte er beutlich h^en unb refen finnen,
bag btr Wonb feine« ege« fo roeit oon ber örbtn entfernet tc, al« bie Aftronom
1 rotgäben, fon« m »iel näher bet) felbiget flehen mm, ereil er gehütet unb
gefpüfjret, bag h ba« ©ra« betreget unb geraufdjet te., „, <2Bäte mir nunnid;t
ein btffer« be« jf gemefen, mürbe roohl etma« baran rceiffelt haben. 3nsmifd>en
fragte er ch noch beherzt barauf, rcas ich aW Philolophus unb Aitronomus ba« n
gebächte? meilich gebenden trüge, m in feinem £aufc ctrca« ju roiberfpre«
entfoantmortete ihm nur, bag id; e« glaubete, roeil er, al« ber F.xpericntifle
ei erjehlete : bei) mir aber badjte ich 9«mi§ ganß anber«, merefte aud) nicht
allein au« biefer,fonbern noch »ielcn anbern ber« gleichen erdichteten
Geschlungen, bag er mir entroeber eine Schnalle anbangen, ober michbaburch
probten roolte, 00 ihmba« obftat halten mürbe ; rcelche« ihm aber bepbe« nicht
geglüdetif.

Paragraph 2:
3luf folrfjr <2Bcife glaubt auch gdnß« lich,fep bie obige Grjehlung bem |tcnn P.
Tachart bepgebtaebt unb rorgeftellet morben : maffen e« (ich ja gar nicht rdu«
men mürbe, einefo langoorhero ftabilir- te Colonie, al«benn erfl mieber um ju
taufen, unb bemjenigen, beffen 3orn man fürchten peufj, baburd) eine Ghre
anjutl)un, bet felbft gegenrcärtig, bie Sache näher fonteerfahren, nid;t allein
oon bentn anroefenben deuten, rcelche ben S5lamen|)üUenboct nicht gleich mür«
bmoergeffen,unb mitbemoon©racfen« flein oerroechfeln fönnen ; fonbern auch au«
benen ^Suchern btr Secretany, roel« che ihm gar leicht ba« ^Biberfpiet hätten
barthun fonnen : bleibet alfo mohl be« 4)enn P. Tacharts Relation roal)r, je«
hoch bie Grjchltmg be« £enn Gouver- neurs iftfalfd). ®ag aber bergen
Commi(r.rius General N. van Rbedefyett guf®radcn« flein, au« ©elberlanb
gebürtig, 5lnno 1 <s 8 y. unb eben ju ber Seit an bem 23or« gebürge ber guten
Hoffnung gercefen, al« ber |)en P. Tachart ted; auch bafelbfl befunben : folche«
erhellet nid;t nur au« eben i^t gebachten P. Tacharts Steife nach Siam p. m.6f.
fonbern e« ift mir auch au« anbern Schriften,ja felbfl au« feinet Sfamen«
Unterfdjrtfft befer« maffen befanbt, bie er al« Commifli- rius General im
gebauten 3agr unter« fchtieben, unb noch M Secrecarey
amSteUenbofchoermahretliegen. '28 et flehet nun nicht, bag ber Slame gellen«
boef, nur ein Figmentum, unb bem 4>enn P. Tachart flatt einer Sabel er«
jehletroorben?

Paragraph 3:
3u biefe« groffen, berühmten unb feht gcnereufcn^Kttn« van der Rhede Öhre nun,
hat ber Öen Simon van der Stell, biefe sehen 3ahte juoor (tabilir te unb bereit«
oor feiner (Hnfunfft be« nennete Colonie, ©raefenfein genennet, bamit er bef0
roeniger etma« böfe« oon ihm möchte ju befurdjten haben, ©enn roieid) fd)on
einmal berichtet, fo hatte be rührtet Commillirius General oollfom« mene Wacht
unb ©emalt, alle«, roa« rech

Margin 1:
a IZ'tt™ ®«n$e b h

Margin 2:
t a . me e,ber

Margin 3:
nitittt. d b e

Margin 4:
h Dir Gou- »""^•“'^S Audion ( % n

Margin 5:
mit ft* btr Audior JÄ“’ emt Ccftnafle anju^dO’ flea-

Margin 6:
” h “" r " s J;, cicbt-

Margin 7:
Ci(f(m6(1( man raa* WW*

Margin 8:
« y « m « b Cr4(f,„,

Margin 9:
ffiinlfdK r -itrinsia. «“'»-, n n «

Margin 10:
« « t

