Header:
*2 3»n>tcr

Paragraph 1:
Beoor aber tun bie Jod;tcr 91n|u< img geteilt wirb,unb bet 03 «et fei/ «
eoerßen« ©ebanefen offenbahret: getfet bet jufünffüge Bräutigam bin, b ipendiret
an ttepoerfeit« Gltem Da- a, raud)ct auch fclbcr mit ihnen. Bcim nun bc«
Bräutigam« Batet rfpuhret, ba§ burd) biefe« 9?aud)en n Xopff in etiraö anfanget
toll ju rben : fo entbetfet et feinem jufom/ nbet Sd)t»icger;Q3atcr bie llr|ad)e
inet unb feine« Sohne« 9fafunfft,unb aget alfo gebührlich um bie Jochtet, iefer
untembet ftd) ein Hein wenig mit inet grauen in ihrer ©egenwart, unb ebet ii)m
entiocber bieRefolucio.i.bafi feine Jochtet haben full, ober fd)ld/ tfieihmab ;
weil fle gcroig fetjon nem anbern jugcfagctworbcn,bcr noch cht «im Blaimc
getnachet ifi, unb ba/ ro,big nach gefächener fclbigct cOion, rten mug.

Paragraph 2:
Befommcn nun Bater imt Sohn f folcbc Qßcifc einen ßorb : fo erheben i'tc), falb
micberuon bannen,unb fie; t ftd) bet Sohn auf befugte Oßcife, b nnt eben biefen
Umftiinben/Cineam rc au^ (frt)alten fee aber eine gütige twort, unb fagen bie
Sltctnber Joch» jU ifjm : Hehniet fie / wie liefen es / unri pitb bamic wohl JU
frfeDen: iff erg bem Bräutigam erlaubet,, mit iner Braut beSwcgcn sutcben,unb»on
su »ernehmen, ob fie auch belieben ihm trage? . . gdllet bie Antwort h«t auch
nach unfch au«, fo ijl bie |>eprutb fchon aU rtin9s richtig; wo aber nicht/fo
muffen bei)beerff einen Streit barum anfarn n/ unb gefdjichet fclbiger
biefolgcnbe acht. Denn bie bepbe junge 1‘eute gagen einanber bie ganijc flacht,
unb rtircn glcicgfam um bie Dberljanb. id)t etwan bag gc aufgeben, unb ein/ ber
Ohrfeigen geben, benn biefe <Dla/ r iff bei) ihnen gar fehr ocrhalft : fon/ rn
fie bleiben babep liegen unb jmiefen nanber nur, foffarcf fie fonnen in bie
inter;Baefcn, jo lang, big enblid) bie au müberoirb, unb bcmjiifünffrigen lann
gewonnen Spiel giebet/ unb bie iipcgrcncrcp ein (Silbe nimmt.

Paragraph 3:
QBcnn nun bie ‘Braut nicht in be« räutigam« Oat wohnet, fo ge!)ct er ft feinem
Bater, bc« folgcnben Jag« d).paug. 3(1 fie aber in feiner Cral er Dorff
begnblich / fo jaget er nur « 'Dlorgen« früh au« ber beerbe (Sie;
heS/finen/tweenober fcret) fette Ochfen, nadjbem er nemlid) reich ober arm ift
Die je nimmt er in bepben Sailen jufid); begicbct geh mit feinem Bater unb am
bcrnBlut«; greunben, nebft ben £>db< fen auf bem‘2Bcg,unb »erfügetffeh wie/ ber
an ba« £aug ober Dorff, wo feine Sicbffc wohnet: wofelbft ftd) alfobalb, nach
feiner unb feiner eitern, auch an< berer greunbe 9lnfunfft / and) bie eitern
unb greunbe ter Braut »erfammlcn, unb alfo ju ber bc»orffcbcnben4)ocbjcit bie
nJthige Slnjtalt machen.

Paragraph 4:
Sic fdiladitcit nemlid) bie mitge/ brachte Dtpfcn bc« Bräutigam« nad) ih*
rer^ßtife, unb pupen geh auf ihre 8rt/ mit Sd)mieren / oon bem fu|d)tn Och«
fdjeiugett/imb Bcffreuung be« mcf)rge/ mclbeten Buchu. Die grauen aber, web dje
allejeit in Sdimücfcn etwa« oorau« haben muffen, gnb mit biefem 3«rrath noch
nid)t ju friebett, fontern muffen noch über biefe« ihr '3ngcfid;t fchmindem
9?id)t etwa mit fogbarer garbc ober Gaffer/ wie viele (Suropdijd)c grauem
jiinmcr thun, unb geh baraufeinc befom beve Schönheit einbilben : fonbern ge fu/
eben ihrcSdjmincf e im frepen gelbe/mb gnben jelbigc an rochen Steinlcm, ober
vielmehr rother Jtrepbcn: womit genid)t fo wohl ba« ba« gantje2lngcgd)t
überflei/ gerii/al« vielmehr nur runbe glecfen an ber Stirn,, auf ben ‘•JBangcn
, unb an tcmÄinne bc« 58art« gd) machen. Sie glauben, bag ge alsbcnn befonbet
fegön au«fehcn ; ba ge bod) fdgimmer gd) ab/ bilben,al« eine »onbcnl)dgIid)gcn
3au/ bcr< JjercH/fan »orgegellct ober abge/ mahlet werben.

Paragraph 5:
Dlachbcm alfo biefe« alle« sorher gegangen, fegen gd) ferner bei)betfeit«
tiltcrn, auch anbere 'BIut«;greunbe, unb gute IBefaubte jufammen : jebod) fo,bag
bie OTdnner allein, unb bie grauen wiei ber abfonberlid) einen runben (£irf ul
»or/ gellen : in bejfen'DJitrcn borten ber55rau< tigam, hier aber bie 'Braut geh
begnbet; welche alle,a!«|)och;cit/©dge/ bic be» »orgehenbe Jrauung anjehen unb
ihr bepmohnen wolIen.Diefe wirb auch balb barauf»olljogen. tTlicht aber burd)
ben 9>ricfrer be« Bräutigam«, wofern bie Braut nicht ebenfalls in feinem Dorff
ober Cral wohnet : fonbern burd) ber Braut ihren, bcrncmlich in ber Braut ihrer
Cr.« biefe« 91mt bebienct. Denn ob gleicl) ber au« auo be« BrdutigamsDorff geh
unter ben op^qjjcit/Qddjien begm ben

Margin 1:
«n bi« * * 6 i

Margin 2:
El((,mi t bcriimr i. iiacraiccbn ‘Ä! »»ort n. fetaflea.

Margin 3:
rjtalbte ©freie - S™Äm «Wut.*amf, iib«aB*

Margin 4:
iiBae »or 9wit«u«n ma[*twri *«•

Margin 5:
, . • m

Margin 6:
«t» i»«®»® o»*|ni ',u*f“5ra-

Margin 7:
jp,,M M« Mit fa,“,indc “-

Margin 8:
n« oc*. *•**^ jfjfn

Margin 9:
"" mg"™ rl* !"' •

