Header:
'

Paragraph 1:
gto»)ferteil x. %ricf. k. 461 Sa id) nun in meinem porigen gefa* bern,bag fie
bojbe um tut eigen |>aul, wie ber 95rdutigam unter benSJBei* befümmert fepn
muffen, wenn fie nidjt n am 3:ifd) (tue : fo mochte mein |>ert anberet üeute
©nabe lebenyober }ur

Paragraph 2:
lleichtgebenfene« (affen itso,oberauch berge jieljen wollen ÜDoei)
fold)csge|d)ie< ffen oUeitit bie IJBeiber unb Männer h«t gantj wunberfelten,
oijneradjtct offu einanbet unb d(fen mit einanber. 911* mal« mehr al« i o. bis 1
*• ^erfonen in e unerad)tet oon ber Stauen alle« einer einigen äbütte fdplaffen.
SDennbieu Äodjen ben6tl)igte £ole unb'SBaf* fe« finb nirfjt Jeute, bie in ihrem
Sborffe mug berbep getragen werben ; unan* über Crai wohnen, fonbern frembe,
bie gen fte e« nud) alle« fodjen mug : fo oon anbern Sorjfcrn angefommen fepn,
fte bod) bie Macht nidjt bei) ihrem, unb über 3tod)t bet) ihnen ju bleiben oet*
h weniger bei) anbern 'Männern ;u langen : benen fte auch niemalen eine en,unb
mit ihnen jugleid) }u effen : al« Verberge, ja feibfl nicht« t>on bemjenigett
che« bem männlichen Staggen gich* toa« abfchlagen roerben,roa« ge in ihrem « su
wieber wäre. Siemugoielmehr 4)aufe anegbaren haaren haben, ohne ?opff mit bem
gefochtten, ober auch bag fie ihnen etwa« baoor geben bürfen ; gebratene Sffcn
hingeben, unb bie e« fepbenn, bag fte wieber ju ihnen unb nner fooiclbaoon
nehmen laffen,al« ju ihrer Wohnung fommen, aüwo fie en ju ejfen beliebet. QBenn
biefe gleicher SBiOfdgrigfeit gewärtig fepn. n £geil hetau« genommen, fo Suchen
fie aber in einem anbertt b ihr unb anbern ‘•JBeibern erff ber $aufe
tuuerbleiben,fo gefchiehet e« buch ff hingereichet,bag ftt auch / in einem
nicht länger a!« big ba« ihrige fertig ift ; onberiiehen iRingeft^enbe, eflfen
m6* weiche« m 3eit oon ;w epen Stunben ian . @« wäre benn,bag bie grau gleich
aufgeriebtet werben, wenn bie Ma<eria- ang« alle« S|fen m jween abfonberlt* lien
, al« Sparren unb Matten,htrbep tei>pffen 5ugcfe$et,unb in jebengleich
gcfchajfet unb oerfertiget finb; womit fte getban hätte ; bag alfo bie Männer
auf« allerldnggc 8 Jage ju tgun gaben, nallein, unb bie SSBeiber ihrenauch unb
nach ber 3eit iniftre eigene 93ebam onberlid) hätten. fung sieben fünnen. SJBie
aber felbige, erhellet bemnach hierau« ftätlich, ingleichem gange Sörffer muffen
gebauet bie^Beiber, ob fie gleich webet s« werben: baoon foll in«fünfftige in
einem chen nod, jubaefen,webet jufpinnen, befonbern 93riefe,beg6rige Nachricht
ge# sunähen, Bielweniger sufliefenha« geoenwerben.,bennoch einer oiel grigere
?afl unb STtdcgg biefem lieget bepben ob, oor orgen unterworfen, al« bie
Männer, ihr 'Sieh ju [orgm, bamit nicht« baoon bürgte foldje« ben (Suropdifchen
oerlohren, ober fonfen sufeganben gehe. nnern abermal« fehrwohlanfehen,
Snfonberheit aber müfen fie bep beta nn nur biefer ©ebrauch auf fte fönte Stocht
Sorge tragen, bag fein witbe«, rgebracht, unb unter ihnen einge*
orrfcglingenbe« ?hür barunter fomme, retwerben.

Paragraph 3:
l2Benn fte aber nicht nur ba« Schaben anrichten,etiiche erbeifen, fo fcglecgter
flog oor lieb nehmen ober wohl gar mit einem ober mehtetn
ften,fonbernnochbarsuDonber

Paragraph 4:
l3Beü butchgehen möchte. (2Bie e« benn offt ©nabe leben folten, würbe ihnen fob
gefchiehet, bag ein folget SKaub;Q3ogei, « abermal« ganh nicht angegen : unb
geh be« Stocht« ju ihren Craien ober ich oerftchcrt,e« würbe manche Stau,
Bürgern fchleichet, unb ehe fte fleh« Der» nn fte auch gleich alle Ärdffte baran
fehen,mit ber eroberten 9Seute lieg wieber annetc, ben Mann hierinnen ju »en
au« bem Staube macht. Sie haben unb ügen,noch oielmebr lofe cJBorte, auch
gebraud)en be«megen auch eine lifiige hl gar berbe Schläge barüber em< Manier
barhintersufommen unb juwif» angen, al«fieani?o bcfomint ; ba e« fen,wenn ein
folcber SDieb einbricht; weh nod) nicht an folchen boghafften Märn che aber
nicht gieper gehöret, fonbern in nfehlet,bie ihten'üBeibcrn feie ehelich« bem
folgettben 93riefe foU eröffnet werbe. rfprochene$reue,mitSchlägen halten So
oiel aber bie Srau immer jur b au«sahlen. 93ewahrung be« 'Siehe« bei) 9tod)t
»er; 5£5 od) e« iff noch übrig oon benm je# hE ‘tT eu mag, fo hat ge bennod)
fein gen Smgen ;u reben^oelcheMann unb Macht, über ba« geringfleStücf beffe au
mit einanber oerrichten müffett-Un« ben,bag ge entweber eine« nach eigenem r
biefen gnbet geh aber oor allen am belieben folte fd)lad)ten, ober wogl ga . m
mm 3 »

Margin 1:
Bit mri* a icn bjt'fftn b n«tt mit o «ratft?’ f ' i l j

Margin 2:
f g b n f w si»wet g b« miiffra b

Margin 3:
b fictiiaiitfi M ttutüfi«. i i w $ « g

Margin 4:
A t B i a m "tu“ w" «armii. b «wa,

Margin 5:
^„M^noi Dem aud) b Nrawwn@ tiarniqtn («onen. M w ü f

Margin 6:
m m b

Margin 7:
' wann unb firaumiii J™•j*jS

Margin 8:
»au«V.

Margin 9:
mj[U||| offtmtie

Margin 10:
b*«-

Margin 11:
o«3tif ent Kjjjj“*

Margin 12:
wm« mit» «jj* aca.

Margin 13:
» . . r ; iS«, eoombrim b 1''* *'•*

Margin 14:
m r«^«« "<& »«CÄ

