Header:
4 3wet)tcr I. Brief.

Paragraph 1:
ihnen, tbeil« recken öicletf Ärieg*« ^rtJ c^r ungen unb Sanbe« * 3lud)< en :
tbeil« and) au« Unacbtfam« unb anbercr Umftänbe »egen,

Paragraph 2:
entbeil« wären »erlobren gegan« Sie Spanien iljrer ergen (Sltern «wir bc«
Wanne«/ wäre N6h fen bie 3rau aber bat« Hingh- gebeiffen» 3h fan nicht umbin /
bi« ein« igc Obfervation bepjubringen, bie leicht, »nenn fw nicht genau in
bvlCbt genommen wirb, einige fufton SU »crurfachcn fdbig ig> begebet aber
fur?lid) barinnen, biefe bepbe tarnen »on niemanb t, «ie ge nemlicf)
au«gefprod)en ben mütfen .> fönnett gefchricben ben : »ui b«r bei) ber Honum.».
be« «ud#aben H. ober G. ber lag mit bet gunge, »eichen bie tentotten f rmirett
, nicht fatt ögctrudct »erben. SeSiOegen, unb mir bie Sach« embet« anjubeuten
öglich geroefen, habe id) auch über be SStichffaben ein Äennjetchen ge* t/ unb
fold;t« bamit anjeigen »ob Weine« SSctünden« haben jte nicht ine / gleich »ie
bie 3üben t unb ob* gweifel auch anbere alte Africam- holder . liier«. >in5Ta’“
’ .T les, dencales unb mfortberbett titele turales ; fonbern e« ig noch eine mbe
‘2lrt bet 33ucb(faben bei) unb er ihnen gcbrdud)lid), »eiche big« bero feine
Europaeer mit einem fon« rühren SRameit )u belegen, folg* h auch niot)t
ausjufpreetjen / am ah nomiggeu aber }u [djreiben, ober ei« in jeten feinen
orbcmlidjcn chara- ccm anjubichten, mdchtig gerne« ; fmfft beffen er hätte
fönnen au«« bruna unb »ergänblich gemachet rben. Wan mug fich alfo nur t
jwepbeutigen geichen behelfen, ihe nur einigen»#» anbeuten,bag n biefem ober
jenem 95ucbgaben, et« a« fonberbabre« ju bemerefen unb su törviren fep. Sod)
bietoon bemach n mehret«.

Paragraph 3:
Siefe ihre erfre eitern nun, «« n fie oot unb rühmen / bag ge on <8D?2
berfommen unb auf bie tbc gefegt »orben / ber in ihrer Sprache Tikqv'oa genennet
wirb. Sa« i) ich abe.mal, um erfbangefübrtet lltfadje »iUen / ben (Schlag mit
bet gunge, unau«gebrucft »orben geben, unb roieberum nur ein geichen ober
Circumflcxurabatüber fctjenmu«.

Paragraph 4:
l3BeU che« abermal« eine folcbe »unberbabre Sache iff, bie nicht allein bie
Schöpf« fung »on ®D£'t unb abfonberlich bie Sünbgutb, »omtt bie “2Selt ge«
grafet »orben ; fonbern auch ben9fa« men be« barinnen erhaltenen 97oab, unb
oieUeicht auch ben 97amen feine« SBcibe« »otbilbet uttb barfleUet.

Paragraph 5:
Sicherlich, ba ich biefe Sache ba« trgemal b6rcte, »utbe ich gantj con- fus
barüoet, unb rouge nicht, »a« b . <,* r f. 1*. . « IU3 liuvuutl / uiiu / '—'V
ich barauf »eitet fragen folte : allermaf« « fen mich ent»eber bamit ju frieben
ftel< len nutge, bag fie e« »on ben turo- pscighen, Mon.motapifdjen, obet
Abydin.fdjen (fijtigen gehöret ; ober aud) »obl bag einer ober ber anbere in
einer Compagnie, auch »obl in einet Äirdje, wobin ge ju geiten gelaufen fommen
, folche« gehöret unb weiter propag ret unb au«gebreitct babe.Dbet aber ich
batte JU befürchten, bag ge mir eine« »ölten anhdugcit, unb eine Unwahrheit »or
bie reine OBabtbeittiet« taufen. Sod) hielte ich mich bamit ju frieben, unb
gellte mich / al« ob e« alfo fd)led;tcr Sing« glaubete. 9hd)« bem aoet je länger
je befer mit ihnen befanbt würbe, unb öfter« ®elegen< heit »orgel, unter ihnen
ju fepn, unb tiefer in ba« ?anb ju fommen: fo ba« be befen umftdnbigen 95erid)t
eingejo gen, unb unterfchiebliche mal, an un< terfchicblichcn Orten, unb ju
unter« febtebenen geiten gehöret,

Paragraph 6:
alle« eine altC/Bon ben eitern aufbieÄm; ber fortgepganftte Tr»diuon fcp : unb
babero wohl al« eine butd)geben <3Babrbeit angenommen »erben möcb' te : »otinnen
mid) enblich bet obge baebte 4)errdc Orcvcnbrock .noch meh confirm.rt, unb
jugleich t>4l)in gemüf ggetbat, bag es 3hm meinem ^errn biemit al« eine geroife
unb unfehlbar Sßabrbeit überfchreiben fan.

Paragraph 7:
SBenn ich nun aber tiefen ihre eigenen «erid)t gegen ba«jemge halte »a« ich
»orbcro »utbmaglich ange bracht habe, unb ber Sad)e babepei wenig weiter
nachbcncfe : Jo bebüntf mich um fo »ielmebr, bag biefe Heu au« allerhanb
Athcamfd)en Natione begeben, worunter auch anfänglich 3n ben mit ge»efen ; bie
aber, gleich be c

Margin 1:
35 un S3 tt fei me ge

Margin 2:
«DiiHjW'un Ä# 9e f«. nö . ffiae fc« ji *n“ ga Prooui*- {fl £,}" C Sn> S

Margin 3:
t re »e » ti @ H j

Margin 4:
» u b f l a

Margin 5:
n f »on linn b fc Ä‘tn g Butwifl. f'nW ',t'r £“

Margin 6:
trn Hot* •""“"" fc, D,lW>

Margin 7:
/

Margin 8:
bem»^ /ft« h«* VIIUW «*« '»« " nt>tt ho«™.«- ^;"®*’

Margin 9:
< b « « < « ;| ; I)tnbä

Margin 10:
etfabwn be^ ' T ‘"“ 'u*, |<». « r «, r*

Margin 11:
en ®<i« tm e« ofl j gen n »roauni etl>,fiar!,,t te en n«

Margin 12:
en uv

