Header:
8 (grjfer ?f>eil.iv. 55rtcf-ic.

Paragraph 1:
ng, bie Vaafe be« hanbbrofl« tiefe age aufwarff : roa« iijn ganbbroft,
och»onbera3urger Streik ©ache mit em £>eftn Gouverneur bünefte, unb ie fit
iiusfallcn mochte ? Unb als bie; r hierauf ganp »ernünfftig antwortete, ie tr
noct) nichts ba»on feigen fönte, nbern bie ©ache ttfi genauer exami- ret unb
unterfuepet werben muffe, »er; pte jene alfobafb wieberum : wie fte )on »orau«
fel>e, bafj biefc« eine ©ad)t, eelle einen reichen banbbroft machen ürbe. ^8°)
liefen SBortroechfeln faj)e ich ill, unb bitte ju, gab aber auf bie leijt e
ine BJlepmmg mir mit tiefen roeni< en ‘•Sorten an ben ?ag, unb fügte : fj fte
bie 9led)nung ebne ben «Sirtb achten; angefeljen mir bie©ad)e fo »or< llte,
bafj, wenn fte nid)t flüglid) be; anbeit würbe, au« einem rcid)ctt ?anb< roff
wohl ein armer werben möchte: ern Hanbbrofi hingegen ber mich um bie vfaeben
meiner 9vebe fragte, gab id) lfobalt hierauf jur Antwort : baff id) hm meine
S8ewegung«;©nmbe voobl ab ine, aber nicht in ©egemoart anberer Dlenfchen fagen
unb offenbaren rooltc ; egte barauf meine Sfobacfä^feiffen nie« er, ffunb auf x
unb gieng nach meinem paufe ; er aber begierig ^ wa« midi hoch öchte bewegt
haben/ fold)c« }u fagen, olgte mir auf benguji nach, unb fam umir.

Paragraph 2:
©a er nieberaefeffen roar, unb mich tp emec «pfeife $obacf unb ©la« Bein
roieber um bie Urfacht fragte, o fagte ihm fo »iel : roie bie Illuftrc Compagme
eine gan^e unb fo grofe, ud) ftarefe unb reiAe Coiome, welche te mit fo »ielen
Unrojten hatte gepflan« et, unb bip hiebet empor gebracht, idjerlich um eine«
einigen, nemlid)be« £)tnn Gouverneurs «Sillen nicht mürbe u©runbe richten ;
angefehen fte eher i o. nb mehr anbere Gouverneurs fönte bc< ommen, al« einen
einigen foroohlgefef* enen, fo reichbegütterten, unb ber ompagnie fo nutzbaren
'Sürger ohne nf offen, BJlül)e unb 93efd)mcrungwic; erhieher bringen: ju bern
mären e« bie Oorncbmjten, «eiche fid) allefamt ge; en biefc Regierung ge|e?et,
unb nidjt ie ©eringfte,, welche ohne gwciffel ohlwürben miffen, miemeit il)re
Vor; echte, welche ihnen bie illuftre Com- agnie mgejhnben, unb bc« Gou-
erneurs feine ftcb erflrecften : unb wa« bergleidjcn «Sorte mehr fepn, bie id)
je|t mit ©t(Hfd)wcigen »orbep gehe. ©e« Sanbbroft« Antwort roar »ot tiefes mal
feine anbere, ale bafj ich Minb »on ber ©ache, unb »ielleicht mit Vor; urtheilen
eingenommen' urtheilete, weil noch feine ©d)rifften ba»on gefe; hen ober
gelefen, aud) mit niemanb, al« mit bes 4bcnn Gouverneurs B>ar; tbepen
befjroegen gerebet hätte : hoch wenn ich rnoltt jepunb mit ihm gehen, ober ein
anbertnal ju ihm fommen, rode- te er willig tmb bereit, mir alle« ba«; jenige
fehen unb lefen ju lafTen, wa« tiefe «Dlatcrie unb ©trcit;©act)e angien; ge ;
worauf ul) benti halb fehen mürbe, wie übel unb falfd) mein Urtheil ge;
gninbetwäre. ?Ulein ich »erfetste hier; auf bem Sanbbroft, bap, weil in ber
ganßcn ©ache neutral märe, unbroeber mit tiefer nod) jener «Jöarihen in liefern
©tücf ju thun hätte, aud) mit niemanb befjroegen gefprochen, ober baoon rebelt
gehöret : al« gelüftete mid) aud) noch nicht, folche ©d)ti|ften }u lefen,
bainit ferner ohne weitere Verantwortung unb auffer allen Vctbad)t bliebe.

Paragraph 3:
©iefc unfere Unterrebung, welche ^ jwifchenuit« oeeben unbin meiner Öfain; m
mergcfd)ahe, roarefaum gcenbiget, fo gieng ber ianbbroff fchon hin, unb er;
jchlcte bem 4benn Gouverneur roieber alle« 4)aar flein ; machte and) »ielleid)t
©ad)cn ba;u, bie mir nicmalen ge; träumet haben, gefthweige, baifttau« meinem s
3J2unbe gegangen ; wobureb er mid) bet) iljm in einen unoerjohnlichcit ©a§
gefepet, unb alfo gegen Sreunbe«; «Pflicht geljaubelt : ba bod) meine auf;
richtige «BJcpnung alleine bahin vielte, ba§ ich ihn erinnerte, roie er
»orfichtig hanbefn, unb fid; in feilte© efatjr bege; benfolte.

Paragraph 4:
Bloch eine«, bafi jwar biefc ©ad;c, T unb gefolglich auch mich nicht angebet,
' tan unb will barum nicht »ergeffen, weil nach »ielen »erbrießliihen
(Sr;chlungen, auch etwa« luftige« unb läd)crlichc« mit einiumengen,unbbabutch
meine« -berrn femefaciencc ;ucrhalten,aud)@cinc05e; roogenheit ju conierv.ren
mid) »erpflich; tetachte. Johann Äeiiuich SSoumatin, au« ©itmarfen gebürtig,
hatte cine <2Bitt; wegeheprathet,wclche,ba fte nochSung; ferwar,jith in
.pollanb, roic man faget, auf einem ©d)iff ber lllultren Compa- gnie hatte
»erffeefet, unb alfo mit nad) bem Capo du bonne hlperance ge faf) 4 ren. 3hre
Sungfraufchajft aber mag unter;

Margin 1:
ausoVaa auf geflirtet-

Margin 2:
«eine of. fratm&ia« w

Margin 3:
,

Margin 4:
^ mnnmitt. •

Margin 5:
rjtMU!, t ''"«tw sag«.

