Header:
312 €r(ier xxi. 55riff. ic.

Paragraph 1:
eine gewifie unb oßnfeßlbare Sad)e an« genommen, unb nachgcfcßriebcn? obre
»nblid; auch, ob biefe fo feßr berujfene, uiib fo weit berüljmte Sache, nad)
93er» Iaujf oon fo Bielen 3a!jren fid) Berdnbert, imb nunmeßro gartfe anber«
;utragc? fo!d)e« ifl mir unwifjenb. Untcrbejfen hübe mir aber fcfiiglicß ein,
unb halte »or gant| gewiß bafür / baß ißnen, wo nicht allen, bod) ohnfeßlbar
benen mei« len,bie Srfahrutig unb richtige 35 efeßaf» enßeit
bie(c«9ißinbe«gefcl)Iet habe. 3a weim man noch gütig bauen urtßeilen weite, fo
fbnnte man fagen, baß fie ei» ne« ober be« anbern 93orgeben,Bor wahr unb
allgemein angenommen ; unerad;tet te weiter feinen llmftahb ßinju getßan, aud)
nitßtgewufl, wie bie 'ißolcfe ei« gentlicß »onparbe ausfebe : unb wa« (ie »or
anbere (Sigenfd)afften an fiel) habe. <2ß c ji aber nun bereits einige ^abt'e
ber ein aufmereffame« ^uge auf iefe Saißc geworffen : unb alle« wa«,j(
^BinbcangcßetBon ?ag ju?ag auf« gjjftjricbcn ; aud) forgfdltig gegen an« bercr
Seutc Vergeben gehalten h«! bc : fo will 3hm mein £en, hier bie @ad>e, wie fte
fid) Seit meine« 9lni»e» fen« sugetragen, beutlicß Borflellen. Doch bitte
habet) gleich anfang«, (Srwol« e mir ;u aut halten, baß ich h'erinnen ah
Icnwiberfpred)cn . unb einanber« bejeu« gen muß. 6« gefeßießet folche« nicht et«
wan au« einer SlujlsurStrcitfucht: fon« bern auf Einleitung ber SJlatur unb ber
Erfahrung felbflen. Unterbe|fen wiliid) iß auf weitern <8efßeib, auffer allen
qweiffel gesellet feim laffen, baß tiefer ©üb-Dft.'28inb, au« ber 2ßolcfe her»
»erbricht.

Paragraph 2:
' 3d) will au.t) noch nicht di. putirlid) machen, baß ber 3Binb, fo alb man
bieSBolcfe auf bem?afel««erg ußet, entweberfchon wehet, oberaber lfobalben
anfangen werbe ju wehen : al« eldje jroo Saßen ftch hadjmal« fchon elbflen
ergeben werben. 3 d)t)abcmit 51 ciß ber'JBolcfe TOel« >ung gethan, weld)e auf
bem Safel« 93erge lieget, unb felbigen bebeef et ; brf mit nemlid) hierau«
erhelle,baßid)Bon em Süb;Dft« (2ßinbrebc : al«»on bef« en 9lnfunfft unb
heftigen Durch^e« en biefe« geicben einig unb allein her» üljret, auch feßr
feiten ohne bcnfclben efeßen wirb. Denn obgleich aud) ber igrocn.33frgmit einer
flBolcfe bebeefet irb, wenn ber giorkfaSejl <2Binb we« het/itnb feine
5^er:fd)aft ßiren ld|Tet:fo joct; biefe« fein fo allgemeine« Hör» jeießen
bedlTforb-IBefßQBinb«, al ne« oon bem Süb. DfhQBinb; in g i »ielmal«
biefjßolcfeauf bem üoro erg lieget; unb hoch ber SSBinb ent ber gane jeßwad) ifl
, ober wohl nicht au« ben gior^EBeften wehet. bem, fo ifl fd;on »orßero gejagt
worb baß wenn ber STforb « '2Befl«2ßinb bet, ber dbimmel über unb über kokten
befeßet fepe, unb groffe fdßw re llvegen fallen : wenn aber ber Sü
0|lfid)bürenld|Tet, ifl ber gantje.h mcl gamjßell, unb tan man weiter fe
fjßolcfeanbemöimmel feßen. Diefe Qßolcfc nun welcße auf b Dafel»33erge
licgct,babe ich bie ganßeS über al« id) hier gewefen, fo flein ni gefeßen, al«
fte biejuoor angeführte A flores befeßrieben. 3<h glaube au nid)t,baß fte
jemalen ein fDlenfcb fo fl gefeßen habe. 3nt ©egentßcil oilbe m vielmehr ein,
baß e« ein purdauter erbicßtete« S33efen ber @chiff»?eutt f bie in ihren erften
Sd)i|f;garthen greife« belieben baran gehabt, baß alle«, wa« fte fo woßl horten
im Üanb al« auch auf bem QÖeg gefeßen, mit nem wunberbaren 9lamen begabet, u
anbern tu glauben aufgebürbet habe Denn e« lag ihnen feßr viel baran,we fie bie
au«geflanbene Q5efdbrlichfei burd) ein wichtige« Dergroiferung ©la« fönten norfl
eilen: barnit ißnenb SKßeber«, ober ^d)ijf««.fjerren, weld fie baßin gefd)itfet
hatten, nießt« B bem, wa« fte etwa Bor fiel) mitgcbrad unb erworben hatten,
ahnaßmen; ob auch barnit anbere nid)t auch baßin fa ren, unb ißnen bie fette
'Hu«beute en jießen möchten, gubemfo fönte fie f ner in irgenb einer @acße Hügen
flra fen, weil niemanb anber« al« fte b Sacße gefeßen hatten.

Paragraph 3:
<2ßenn auch glei einer unter ißnen hätte fo aufrichtig firp unb bie Slßarheit
oon ber Sache an b £ag geben wollen, würbe fein 2ßor gegen fo oielcr anberer
Seugniß gar nie angenommen worben fepn: weilen bo bie QBelt in«gemein am meiflen
bara ließet, wenn »iele au« einem 'UJunbe r ben; ob fie gleich felbflen
offtmaI«nid nerflcßen, wa« fte gefaget ober befaß ßaben.

Paragraph 4:
giacßbem nad)get)enb« ber 25eg befanbt worben, baß nießt allein ^ortu giefen :
fonbern auß .bolünbcr, Snge Idnber, Sranpofen, Spanier unb Dd nen hinein
jufommengelernet: fo habe bie Scßiff«2eute nießt nur notßig erae te Digiti

Margin 1:
baoon b<' 8* &Wn

Margin 2:
Fr. 'it. «!5iS n* c.Kami ußiiec t» «t»t | gi<n •

Margin 3:
Bontn emi«fu’ tterj.

Margin 4:
Cit'ro*i «nemitb

Margin 5:
e je« maf oen« we» gar §u» en, we» mit

Margin 6:
eh« üb» hmv ine . J _ • em TOoM»w eit Jj**® eßt

Margin 7:
u- uch ein mir re« en;, ein 51» «rjj. fie«" ««<»

Margin 8:
be, ei« m™™*. nb a'l*"«1- en. nn ten g«» bit

Margin 9:
)t on d)t er aß» nt« ei« af»

Margin 10:
ie ch pn, en rt ßt cß o uf

Margin 11:
e« )t et fo u» e« « en

Margin 12:
ß» t. zed by Google

