Header:
3»et)fcr 5t)cn. ix. SSrief.ic.,47* nicht jaljm machen fönnen, fnbjte rowi
roorben 7 biefe Odjfen anberfeb fFatt ju gebrauten : gcfaltm e« n auch feßr
rooff au«fdllet,unb be« fo bm meifen |>auffen Olafen mit elbe bringen, gar feßr
»ortßeilig if .

Paragraph 1:
G« ift nUerbmga im frepen gelbt hrlich, reenn ein f.uroparet ju einet rbe
93ief)e« fommet. Denn e« lauf« biefe Sattelet) < Odjfcn cor ber gan* 4>eerbe
»orau«, unb gerabe auf enigenju, ber naef) ißnen jufommet. bin auch t>crfd)etr,
er mürbe »on n 97otß leiben, menn er ftd; nicht röjtihclffen, obereinen
Hottentot- ju berufen reife ; angefcljen fe t« achten, wa« man ihnen oonStei«
Schrollen, unb anbern auf bem ge beftnblithen Sachen entgegm ft, fonbem
immerfort gerabe« S2Se# auf ben 'Tlnfommcnben Io« laufen. albaber biefer einen
Hottentotten rcijet, unb einer ber e« gehütet nur n Pfeiffer auf bem ginger
thut, fo ben fe alfobalb fiUe fehen jfhauen g rtmbling fcif unb unoeranberlid)
unb «erfeßen reeitet feinm guf : en ihm aber hach bem Hottentotten unb fehren fo
benn reieberum nach 'b s 2Beibe,ttnb übrigen geerbt,

Paragraph 2:
5ian er aber feinen Hottentotten repen, fo if fein einigt« Refugium, ihm noch
übrig if, ju fernem ©e« r, roelche« er Io« brmnen, unb fe t fchtetfen, aud)
jurüefe jagen muß : befien Snall bie Hottentotten felb< heroor gefprungen
tommen, unb ißt ß jurücfejagen. gühret er aberf.i» bep fch,unbfan auch feinen in
ber e fehenbm 93atim ober hohe Slip« efepreinb erreichen, foif er genugfam
Slitgf, unb mufj nur gcrearten, fe ihm thun roerben. Ob aber h ihre ©rimmigfeit
nicht alfobalb iebt mitfeh bringet; fo hat er fch ju befürchten, er möchte oon
ihren igen unb fd)arffen |)4rncrn einen jen Stoßbefommen, ber ihm »iel emach,
auch enblicß rcohl gar ben toerurjachtt.

Paragraph 3:
Schfelbfen habeofftmal« Ütotßoon n gehabt, unb mich aufmein bei) mir hrte«
gclabene« ©treehr »erlaffen en, reenn nicht gleich ein Hotten- burch crmclbcte«
ginger^feiffen n %tlauf gehemmet, unb mich auf« ©efohr gefeßet hat 5Bobep ich n
toobl gtfehtn, auch burch fragen hren, baß biefe SSadelep « Ocßfen alfo
abgeridttet roerben, baß fe btmw Eliten einen Suitgen annoch unbelebtten£
jufügen, roeld)et bem eilten en troeher ni freproillig, ober aber burch
Schläge, nachfolgeit, unb fch alfo jroingen laffen müfe, alle« bem Eilten nad)
ju thun,unb ihm ju folgen. 93ep Übacht aber binben ft auf obbefagteSSBeife
allejeit einen

Paragraph 4:
ten unb tinen 3urtgen aneinanber, unb lafen fe alfo bepfammenjhhen. 3hrt «rag-
Ochfen fnb auch febr® grofle, farde unb anfthnliche bi<ft t| tjßiere, welche
tbenfall« «on alten unbrr erfahrnen Hottentotten au« triefen, unb ft" ju (bitten
Ocbfen tüchtig erad)tet wer; ben. 'iSBenn fe annod) faum ein Saht J‘ ober jwep
alt fcon, fo fangen fe felbigt, a. werfen fe juS3obcn,unb binben feroie »orßin
gebucht, ben allen güjfcn an. 97ad)ma!« fommet einer mit cinem'Ufef fer, unb
ficht ihm ein Jod) burd) ba« obere '502aul, jrpifchm ben swepen 97a«
feiv?ötl)cm burd). 3n bafelbe feefett f e einen 9lf ungefehr eine« Daumen« tief,
unb etrean anberthalben Schuh lang, bet oben einen ^SBieber ? ^jncten hat, alfo
, baß er nidjt herau« fatlert fan.

Paragraph 5:
1 ... rjßenn biefe« .fjolßinbemgebathtentm Schnitt feefet, fönnen fie felfeige
ga« &* halb bcjroingtn unb 511 allen abuchten. Denn wenn fe nicht ftill ftehen,
oberT. entlaufen reellen, feefen fe nur biefe« in ber Uiafen hangenbt Jod) in
bie Gr« be, unb lernen f e baburd) ftiUe fehen, weil e« ihnen, reenn fe
unbdnbig fepn unbanjieljen wollen, in ber 97afen wehe thut.SJBcnn fe ferner
biefe« .'pofßinber 4)anb haben, unb neben tonen hergehtn, müfen fe reieberum au«
eben biefer Ur« fache gcbultig folgen. Sollen fe if)» ncn,nachbeme fe bereit« in
etroa«ge« jahmet, eine Saf aufpneten, müfen fe roieber, wenn entweber ba« |>olß
in berGrbe feefet, ober aber in bet |)anb gehalten roirb, fiUe fehen, unb mit
fch jjanbeln lafen, wie e«ben Hotcencotccn wohlgefället.

Paragraph 6:
Dief« 9lufoacfen if eigentlich ba« 9lbfcben biefer SJölcfer, woju fe biefe
Ochfen gebrauchen wollen, unb roanrni f e ?ragOd)fen genennet roerben. Denn Jt
roetm fe oon einem Ort roegvebcniot unb an einem anbern fch meberlaf fen wollen
: fo wirb einem fold;en Od)* fen, ba« ganße Hottentott fht 4>au«, nebf allem
|tau«rath, mandje« mahl auch, wenn fit fran cfe ober alte Jeutt bep ipnen
haben, bie nicht gehen fön« ne«

Margin 1:
9 b b b t ju Bwbicfm ge m octe Ä

Margin 2:
ih^iikb. f ß b 3 i an te ni tu

Margin 3:
S wi a Di« Hot- S temotcea cr Lu™«! e wittff« w bl gieew. ])

Margin 4:
a fo ju re mm fl,""«™’, « tenatn ba »e

Margin 5:
* ba a fe SJ ne St t) in

Margin 6:
re gl bt bo fp fo U 5£

Margin 7:
CnAuaor i SLnS* ' W g stot« 9« m babt t i ft, . b

Margin 8:
e

Margin 9:
«W4« n n *j l “*‘ ie« wp

Margin 10:
**w« “,“ c ‘*'' a 3 . 0(ß< ' ‘ b, u, ‘

Margin 11:
. m* r*i*e *«’£>«• bxiv.

Margin 12:
• > i4< uitn fS™

