Header:
24- ©tfJer^peil xiv. ©rtef.it

Paragraph 1:
ie fd)«n b(» nabt al« ein flehtet Srcb« u« /nur bagbet Schwang länger unb
ünncrig. 3*h babetcren fef>r »tele y cht nur im ganbe, fonbern in ben cgiffen
gegeben; al« roo felbg fic auch re <2Bohnung aufsuffglagen fm bm^ ob man gleich
nicht fagen fon, »*e hinein fommen. Sch habe felbige in lerfauffen laffen,
biefe« aber bentach eber allerlei »ergifftete 'JBunben ge« auchet / unb auch
anbern mitgetbeilet 3a«bie Hottentotten mit ben ©corpio; entbun / Unb mit fie
felbige umbtingen? lcbe« wirb ju anberer Seit bienlieber afc gogefagt »erben
finnen.

Paragraph 2:
(gleicher ©egalt mug man fich auch rben Spinnen in obacht nehmen / unb oW i“
f(tKn / tag man nicht burd; ge Unglüct tomme. 'Kan hat berfeb n gar Bielerlen
©attungen, fo roogl a« bie ©rofle, al« roa« bie dufTcrlidje rbe, roie nicht
»reuiger bie 2lrt unb eifeibreS@eroeb« angebet : unb roür< id) gar rocitläufftig
fepn muffen / wenn fie alle nacheinanber befd>reifaen folte. cil fie eben nicht
alle gifftig / auch nicht c in •Raufern, fonbern niele auf m freien gelbe/ unb
gleicgfam in ber Bilbni«ftcbaufbaltcn: fo roirb eSfcgon nug fetjn/ bag au«
allennur eine Borgel; unb ein roenigumgänbiger beffbreibe, r welcher geh bie
Kenfcgen am mei; n in obacht ju nehmen haben. ®icfc aber ig nicht enta eine Bon
ben igen / fonbern oielmebr eine au« ber ineffen ©attung / rooferne ge nicht gar
allerfleiiteffe ;u nennen, ©ieigutv e einer Sinfen ober gingen« einer i Grbfc
grog ; fchroarg Bon garbe, b in allem ihrem $htm fehr hurtig, e hinget geh in
ben Käufern / an bie uten unb über bie Dfcge : auf bem lbe aber an ba« ©ra« /
unb bemühet h alfo überall Schaben an;urichtcn. til ge fo flein ig, fo folte
man, Bor« lich wenn man ihrer argligigen 3>üefe ht funbigig, auf bie ©ebanrfen
gera; n f nidre feine ©cfabr Bon ihr ;uge; rteit. ^Ueine eben biefe «Sicherheit/
nget Biele in bie dufferffe ©efagr/ ja hl um ba« geben felbgen; angefehen leicht
gefchicht/ bag trenn man berfei; rlcgung nicht grog achtet, gar balb ?eben«
Snbe herbet) nahet / inbem m ©ifft ntanche«mal nicht mehr ju ren noch,u mehren
ig. (finen bergleidjen Dobgat eingen ein argtr Kohren ; ©ciao erfahren
fen/iBtlchere« Anfang« nur sonetn Sinber « ©piel gehalten, ba er oon bi fer
©pinne gebiffen roorben. e« ig ab nachmal« fein .jwlff« ; Kittel ju gnbe
getoefen / ntoburch ihm fein geben gd te gefriget «erben finnen. ©o roe ich auch
»on einem Snaben / ber b Bon oerleget roorben unb graufam ©chmergen bcSroegen
erbultete; ro chem aber enblich bod) noch / »eil ma ben Seiten baju thate, burd)
ben obg bachten ©chlangen < ©tein / ber brepen malen muge appltciret werben ehe
er ben ©ifft Billig herau« sog, fe Sehen ig erhalten tnorben. ‘äßie Bie ©chaafe
unb arobe« Q3ieh / burch bief fleine $gierlein um ba« lieben gebrac roerben,
lehret fag bie tägliche Ürrfat rung ; bergeffalt /bag man ficg baoor fo berlicg
in acht ju nehmen nitgighat/ un gar roohl jufegen mug/ bag ge in be Käufern
nicht einnigen mögen.

Paragraph 3:
Die Schwaben gnben geh hier j ganbe aller Orten. Kan nennet ge i 3nbien
KakerUckcn . unb oielleicht ba rum/ineilge/roiceinegeroiffe5lrt Ken fchen auf
Batavia, unb fongen anber rodrt«in3nbien/bcn Dage nicht gefebe «erben.
(Snnocber/tBcil ge roie jene oet Dage nicht fegen finnen / ober abcrr ge nur ben
bet 9?acht ;um'33erfchein fom men, unb ihre ?ürfe, roie jene igre ge roöhnliche
SBerrfe au«üben unb Ber richten. Kan triff fie fo gar felbg in be ©cgiffen fo
bduffig an, bag ma Kühe hat, ge au« benen oerffhlofftne Äigen unb sägen ju
galten/ bamitg nicht alle« jerbeiffen unbin©türfen na gen. ©ie gnb ber
gefdgrlichge Sein oon ber geinroanb ; unb roer ge einma gnbet/ bermagrooglben
Stüen auSpcu eftn ; felbige ihnen au« ben 3«hnen rau men, unb bie Sige fegön
aueroaggen la fen / che er roieber roa« hinein leget, ©ie gnb fongen benen
Suropdiffhen an be ötüffe / Sarbe unb ganzer ©egalt soll fommen gleich/ unb ig
bagero niegt nü tgig ein mehrer« oon ihnen beofügen. ©leid) er maffen gnben gd)
aud) i ben ©djiffen unb auf bem ganbe bi Iaii|ertö;45ein«. @« ig folcge« ei
<33urm rothunbroeigoon garbe /etroa eine« Singer« lang, aberfaum bieÄelff; te
fobirf / unb bet) nage roie eine Dcaupe mit 4>aarenbcroacgfen; bet/Bonrocgen
Kenge feiner furljcn aber boeg gd)tba; ren Suffe alfogenennet roirb. Diefe«
?aufenb;^ein hat ferne gegtbare Slugen anberen stelle aber jroei) roeicgegerBor
ragenbe firner/ roomit fie ben QdSe nacg

Margin 1:
®i'J* N.ir m ixn

Margin 2:
tmita btn Btfft.

Margin 3:
erinnm «sSefe sincn-

Margin 4:
6ic (int Bifftifl- *

Margin 5:
ei« neinftc Ipinnrä.

Margin 6:
Cinbr«6t a«fdt>rit<r> S b

Margin 7:
eoidifatc. b g mit «imb eptrapti g eij™ m

Margin 8:
ie« er en t; ig a; me eb

Margin 9:
n e» ju n, in le tintta e« gÄ*4* ht j*

Margin 10:
n« b n ju ®*»a6«n in a; ;

Margin 11:
r; n t) »fmten. ocil^“^ ; bm tw«. e; 6*"- r; n

Margin 12:
n n e ; b l i"""06 ujfi'

Margin 13:
; g e r ; ; n ie,

Margin 14:
n ®an7tm« nf» au«, ; f '6‘n - e n ; « &»!*» t» : nc #ugnt

Margin 15:
; g g

