Header:
2 <£r(ter$I)cilxn.5$rfcf. ic.

Paragraph 1:
nechfo äbericf), ;äf)eunb unoerbatt; befunbenj bag jcbruebtr faum brcr» r »ier
Si||en baooit genieffen roolte. |feniff aanpgercig, unb habe ich es j'ten
Bielfaltig geffhen, tag biefe Sö>,TOcnnffein ompagnicioie gemeint hil)ve
Manier iff, auf bic <2ßet’bc ge<, unb ©ra« c aud) ©drangen, unb crelnlccta
freffen wollen -aUcjcit etliche ilb-2ß«cji)ten nrnb umher aufff eilen, d>e auf
einem gug ffeben, unb ben ff bin unb ber teuren / bannt fte ab ljalbcn fcljcn
mögen, ob ihnen nie» nb üu nabe fomme, unb ffe unoerfe* « überfalle. SDiefe«
nehmen fic aud) Sacht wahr, unb holten bie

Paragraph 2:
<2Bäd)* noch barju einen ©tein in bem red)* gug, bamit ftc ja nicht fdjlaffen :
jon* n burd> ba« ßntfallen be« ©tein«, er ©dffaff blcibenmögen.

Paragraph 3:
^Begcn ber ü-ercbni, al« eine« in tfd)lanb ganfe mobb befanbten Q3o< «,

Paragraph 4:
will gar nicht oiel Qßorte machen ; l ftebiet an biefem Sorgebürge glei*
ßigenfchafftenocffpen : unb oor jenen ? nid)t« befonber«, al« biefe« allein en
, ba§ man fee niemalen ©d;aar; fe, rcie in ?eutfd;lanb bepfamtnen enrcirb.

Paragraph 5:
Son bem groffen 'Sogei, ber megen e« breiten ©d)nabel« ioflet, oon
Unrciffenben aber peiicnn genennet b, habe ich biefe« ju »erffdjem, bag jrcar
hier bäuffig angetroffen, unb nben ßinrcobnern Schlang«« $ttf* genennet merbe:
aber nicmanbmirb untergeben mit <2ßarbect ju fagen, er jemalcn gefeben, bag er
feint uff aufbaefe, rcenn er feine Suitgtn tern, ober ftc fonffen Bcrforaen
roiU. cbigbcroBieltaltig iff gefdrieben,unb carbafftig beglaubet rcorben. Senn
fer bem bag fein breiter unb langer h geraber ©cpnabel, rctlcger Borne b rcie
ein Süffel, gar nicht bequem iff, bamit fein eigen Seil auffureiffen : inbet er
hier fattfame Sabrung an langen, griffen, Äröten, unb an; n oergiffteten
Stürmern : ingleichen ben au«gercotffenen SJufdicln, rco* er fid) fo rcobl
felbffen, al« feine3un* «näpren fan.

Paragraph 6:
ßr iff überall '3fd)emgrau,of)nc allein ben ©d;rcing * gebern, rocldje faff ben
ben ©törchen, ffbroarp futb. ine güffe ober Seine fmb ffhrcarp, Biel länger, al«
bep einem ©torch. nSeib übertrifft eine ©an« febrniel, ber $al« fommet mit
tiefen ihren überein. Sie klugen ffnb grau, un ber ©djrcanp faum über einen
halbe ©chub lang. SJegen feiner Sabrung rcirb nicht leidet jemanb fepn, ber ibm
©chaben am Heben jufüget, al« rcomit erfebrBieI@ute« tbut, unb bie fcbdbli dien
?biere binrccg fepnappet, welche anber« Slcnfchcn unb Sieb nacbtbeilig fepn. ©o
e«aberjagefd)iebet,bagibm einer ober ber anbereaufbrn ^elp bren* net: fo rcirb
boeb fein gleiffh »on wegen feiner Stabrung nicht geachtet ; fonbem unnüpe
hinweg gercorffen, ber Später aber noch barju au«gejilpet. «onffen finbet (ich
allbier noch ein 51 rt 'UJeerr ober Gaffer ; Sögel, »on welcher id) nicht
oerffchern fan, ob it ff e unter ihren rechten Samen bringe; weil berjenige, ben
ihn bie bieffgen ßin» rcobner geben, faff bep feinem meine« SSiffen«,
angetroffen rcirb. ß« rcirb aber ein folcber Sogei MMgas

Paragraph 7:
, genen» net, rceldjer fo grog al« bie gröffe ©an« iff, aber nicht oiel aufbem
Hanbe. rcobl aber bie meiffe 3eit apf bem SJaffer bringet; ffcb bafclbff mit
gifch < gangen ernähret, unb nurbe« 5U>enb«, obe rcenn er ungeffümme ©türm <
SJinbe Bcrmercfct,. auf ba« Hanb nach feinen in bie hohe Säume ober raube gelfen
ge* bauctc«Seff juffieget. Siefer Malaga» ffebet an gebern artig gefleibet au«,
in bem er weife unb jdjrcarpe gebern unter einanber ^emenget traget, welche mit
grauen ^öunctlein bemabiet ffnb. ©ein ©chnabel iff etrca« fdjmableral« ein
ßnbtem©d)nabel, bat aber auf bepben ©eiten febr ffbarffe, boch furpejäbne.
SiBenn er einen gifch m bem <2Öai|cr er blicfet, tauchet er unter unb
ffhlucfetibn fo bebenb ein, bag man nicht einmal merefen fan, ob er einen
gefangen ober nicht : unb bieft« gefd)iebct nur in ber Seit, bag er rcieber aus
bem ‘üBaffer t)er au« rcill. ©eine Seine ffnb etrca« für« per al« ßnbten« Seine
, ffeben auch "n roenig mehr noch hinten ju, al« jene ; ba* hero fan er ffd)
mit ©eben auf bem Han* benichtrcopl bcbclffen. 2lu« allen bie* fern «bellet
rcobl, bag btefer Sogei un* ter ba« ©efthled)tc ber t£aucb«r gehöret, rca«ibm
aber oor einSame jufomme ? fan ich nicht rciffen ; habe ihm auch be«; wegen
bieper, unb nicht unt«bieanbetn Taucher gefepet. Unter diejenigen Sögel, rcelche
ffeh meiffen in bem QBaffer aufbalten, gepö; ren auch bie tritiibni, welche bie
Hatein« Laros nennen, ©iefmb unterffhieblicher ©röf*

Margin 1:
Xrorncb buben auf ber OÖep' b< ibrc ednlb« (SactjU ©artim bi« 6d)ilbi ffliadbt
ei^ tun Ätein

Margin 2:
fcdlt. ^ o © f g g b « © n S l m b b t t b a lerebe«. ? g m c

Margin 3:
g h w f f b r

Margin 4:
e » i ( r S f r

Margin 5:
u a a r f f © b

Margin 6:
a m g a r ©

Margin 7:
u © u fRanfic&ct fie nid)t ©diaac» ©cif«. fjfferobtr f>clican* fteiftaud)
£d)lan> gr« 3 ref‘ ftalfit« tBTrpnung tora l’cli- call. ® eine Störung. SSt« et
au«|i<ö«t. ®«netx- TJliVU. Fig.|.

Margin 8:
b n g - mnirt„w < t idittt» »'4*"- e g

Margin 9:
m * n m r ne«^.^

Margin 10:
n« ®"a thf«*^ » « b » Capo «

Margin 11:
itin n auf t,m et® 4|frr' e n * »

Margin 12:
n*®!!.^ r t n n n a„,

Margin 13:
l b«ö«uCK. r r, * « n * *

Margin 14:
*, ffa«tn< Sffi. n h ro eu6ra,

Margin 15:
; 53*3,1 « ko ai«bi«< r

