Header:
3»et)f<rgl?e(I. vn. %tkf. x.

Paragraph 1:
ngber Jobtett glauben 435 / fonbrtn bafSSr halten /bafj fie unb ibtDich erley
Ausgang haben. ä>k ich eine» # / faxtet er fort, mir einem »on 2(ufer|iehung
ber lobten tebete / acb et mit gebrochenen 6oUdnoi< en Worten : Maar hier, dan
niens kan datvcclin > erac een mal dooc, der levendig «-erd ! b. i. CTut bi«t b
»eitet mehre, Wie (an baefrpn/ j/wae einmal tobcifi/wiebetlebert) »etbr? önblid)
bringet er tiefe .Jjifiorit bep, faget : Slot Wenig fahren ifl ein cemoct

Paragraph 2:
. fr einen £hri|ten getöbtet, ben £)oUdiiberrt gefänglich eingejo«, unb hernach
oon ben Hottentotten ften, nach bem man ihnen felbigen ch ber|)oödnber Büttel
eingcliefert, Stöcfen ju tobt gefchlagen worben* bero aber bat ber ^rebiger am
Ca- burch einen Incerp-ecetn, jtchfebr ühet,ibn lubefehren, unb unter an; n bie
3reube bce ewigen Bebens »ot< tn lalTf”- ©araufergefraget: ©b ) Becken» Äüpe
unjt3i)aafe im mm;l wären r unb bat alfo alles3^ en nichts beb ihm oerfangen
wollen. § bleuer errechnter 4)en Boeving. @S gelüftet mich hier nid . .

Paragraph 3:
bicfer.pifloire ju unterfulien, fon* n,ltrbe t,arau* ein neue« Argument ber
feinen &enn ’oilegam, ben Tran, bar.fdjtnyrobft^enn Ziegenbrlg, ieben fepn :
welcher oormalS bie 33e» rung bieferäoepben oor ein fo leichtes ercf gehalten
bat, baSgleichwol aus et |)ijtotre nicht ab}Urtebmenifl,roeil mit bem£obt
bereits ringenbe, noch feiner 93efebrung bat wiffen wollen. feS aber ifl geroifj
unb unwiberfpred)« oon bet ganzen |>iflorie wahr, bajj Hottenrotc, nicht um
(£bnfltn< orbS, fonbem um ©icbcrep willen eingefangen, nachmals feinen BanbS«
ten jur kxecuann überliefert, unb Stöcfen tobt gefchlagen worben. Ob r
berbamalige s ]>rcbiger aUbierfolche übe mit ihm gehabt? weig ich nicht; oer« ge
eS auch oiel lieber ju glauben/ als }U erfuAen.

Paragraph 4:
gg f ep aber wie ihm wolle, fo leigen ) beS gebauten!)enn Bocving>9Bor« baß er
ebenfalls nicht juaiebet, wie Hoecentotien eine ^luferftebung bet ten/ unb
folglich ein ewiges Sieben uben folten ; welches in fo weit uru »ieberfprechlich
wahr ifl, weil fie bcrglew chm SXcbetiS-Slrten nicht führen. Ob aber auS
anbemUmjldnbett/Unb bemu» bringenben 48eroei§ti)ümem, nid)t fon» te bargetban
werben . ba§ fte bie Sache nicht leugneten/ ob fte gleich ber ben ben
<£briflm,unb anbern £)epbcn gebrauch« liehe IJßorte ftch nicht bebienten/fonbern
oollfommen glaubeten ? flehet }u unter« fnchen. ©enn oorS erft ifl
unwiberfbrechlich wahr/ ba§ fte ftch fefjr oorbem SJBieber« fommen ber lobten
unb IQerflorbtnen fürchten: wobntch fte ja flar an $agle gtri/bag fie nicht
(lacutren, ob wären ihre Seelen zugleich mit ben Beibern tobt; ober /Wie eS
.£>eri Boeving auSre» bet /üb hätten fie unb ihr SJief) einerle» 5luSgana. 6 ben
um biefer Surcfjt wiU len, bleiben fie auch nad) bem^obte beS einen ober anbern
/ märe auch nur ein fleineS tfinb oertlorben/nicht an bent Ort wo bet
£obteS<5aIl oorgegangen ; fon« bern fte lieben mit Sacf unb ']>act oon bannen
hinweg ; welches dpera Boeving 3 abermals felbffert befennet / wenn et loc. ät.
fchreibet: ötitbt eiiut/fo oleibeni bie anocen nicht an bem ©ct/»o er gei o
Potben } fonöerrt / nadj Öem bet tobte 8 in bie Krolle eingeruicfelt / unb in
ein &ocb oerfchatrct »erben / }iehen fie oon bannen / unb lebUgen ifytt *odcc«
eben anbct»ärte auf. Qi ifl bie Suriht fo groj 6« ihnen, ba§ fte nicht einmal
baS Äaujj* « chen beS 23er|lorbenen, in welchen er * fein Beben geenbiget,
abbrechen unb mit; (f nehmen, auch aftberwärts wieber auf« fchjagen. Senn
fiefinb beforget/tr möch« te ihnen alsbenn folgen; fie wegen feine! 4>aufe$
plagen, unb oollfommen hinaus jagen : auch wohl gar anbere fchäblicbe fjänbcl in
ber Krall anrichten, unb fte elenbig äng|ligen. Biefcm aber oor}«« fommen, unb
oon ihm ober ihr befrepet }u bleiben: fo laffcn fte fein |K*ufi, ntbfi allen
bern alleine flehen,maS etwa noch möchte barinnen fepn, unb bem 2)er«
flotbentn jugehöret hat ; bamit, wenn er ja wieberrommet, er fein £auft wieber
beiichen, Unb bas Seinigt antreffen möge, was er hinterlajfen hat.

Paragraph 5:
Solle nun bicfeS nicht tin flateS ffl?«dmahl fepn, bag fie ein Beben noch
bicfem/folglicheine^ufetltehung ber

Margin 1:
f f « m b f f

Margin 2:
h M u b b sSrtfltbH' 4t ®‘f'*'ü Hotrtatot- H

Margin 3:
tea. n g f b m S p

Margin 4:
b b emutjj (l nirdnSroat 4 r 9 BtÄAu-

Margin 5:
b ®i(h»ri(. w q j l S b

Margin 6:
b » S l t < i L m

Margin 7:
a « l i BU* »« ffS «e b Rin« auf. t W“*- b

Margin 8:
l g

Margin 9:
e«auS«» ^

Margin 10:
|<n fl* <*>* Ä®'it e« cb«. «*<»

Margin 11:
i(lmaoa °r* io“™«"» on 'D»™ 'flort“fc

Margin 12:
««^^ «äsen *2* m u(f<a.

Margin 13:
,ü<teI4a j^ra^

