Header:
€r<icr£t>eil. xm. SSrief. ic. 207

Paragraph 1:
ochen an ba« Ufer fommen fan, unb jenigen fo fie gang erlanget über ge# nben,
muffen ge ebenfo tljeur al« idj, ben ’OTannju bringen. ©a« allerangenebmge »on
biefen ^er# n#Sd)neden/ roelctjc einige unter bie tel#8if<here<hncn/ befiefjet
harinnen^ nn man gebet) frfjonen unb ftillen'üßet# atifbem'Mcer bc:um fcgeln
gebet-Den benn fommet biefer Schnede j)en>or, nnet feine an gd) bobenbe Segel
au«, b fegelt alö cimcchiff nadj bem SBinb bo« SSajftr binburd) ; treibet aud)
dje« fo lange, big er mcrcfetbafjifjmje# nb jti nabe fommt unb ign bafegen
tttiU; elchem gaU er augenbiidlid) feine Sc# einjiebet unb gd) unter ba« QSagcr
fet : tric ich benn folcgc« offtmal« groffen Vergnügen angefeben, unb ) manchen
»ergebenen 2ßeg um il)# t roiUm 0rtaf>n betbe.

Paragraph 2:
Der Äccb ift ein breiter biatter ), welcher eine raube .baut bat, alä Domen
barauf fKmben. 'DJan fin# oon biefen Sifdjeneinefebr grojfe unb te ©attung
allbicr, welche bie Dot# otten mit abgefallenen QiSaffcr her# ftedjen / inbem
fte big etira über ben ben Seib in ba« QBaffer hinein traben, ibren 3üjfen ad)t
hoben unb jfpübren, oo fte »ielleid;t auf einen )en SKod) tretten m6 d)ten.
‘SBenn inen unter ihren güflen serfpübren, bcdjen fte mit ihrem fpigigen Kim
ober od hinein unb burd) beffelben Seib; en ibnalfoangefpijfct au« bem

Paragraph 3:
l2ßa|# unt> effen fte jum Dbeilfelbjfen: jum il ober rerbanbcln fte felbige an
bie jten ror Dobad / 23ranbmein, anbere begleichen geringe

Paragraph 4:
l2Baare. ldje Sunff auf fold)e Qßeife ;u ft# n, ihnen aud) bie Sclaren
nadjtubn/ fid) fo wog! als anbere bamit »erfor# S« ig aber biefer 9\od)
miegebad)t, breiter unb biatter gifd), bet unter en Sifd; # Wirten ju mevd
lieber ©röf# ommt. Sr ift bei) nabe baltt > runb, cr t»a3 feinen Schwang anbe#
t/ mit einer raubctt'|)aut überjogen, d) nirgenb« als an bem Schwang
gad)lid)tcnDornen rerfebtn,» ofelbft ine einzige 9\ei)l)e führet, bie aber unb
nicht allju fegarff fepn. Die be feiner .baut ift braun # gelb, mit en blauen
1Atmeten befprenget/tmb auf jeber Seiten hinter bem fÜJaul n gr offen Slecten,
ter ftft) einem "?lug Spiegel rergleid)ct. Sein Sd;na# bei ift 6ct) nabe
burd)gd;tig, unten mit ei ner rauben £aut bebedet. 3Bie benn auch ber gange
?eib burdjftdjtig fct;einet inbem er (ich nicht über eine« Daumen«# Dicfe
erftreefet/ too er am bideften ift beßmegen man auebbit Sper in feinem £eib
liegen feben fan, welche Anfang« ohne Staaten empfangen/inbem berfe ben
febroicl fepn / unb offtmal eine Johl son 3 oo.au«mad)en/ nicht anber« al« etma
ein Spet #Stoa in einer Rennen. Daijenige fo »on biefen SoernjurSQoU# fommenbeit
fommet, felbige« gebet burch ben feg # Darm fort, wirb mit einer Saftanicn #
brauen »ieredigten Schalen überjogen, unb fo bann ge# leget.

Paragraph 5:
Die ‘Beine ober ©räbe biefer 3ifcb ftnb nid;t hart / fonbern lauter Ärofpeln,
als wie auch meifi in allen anbern SSIatt# gifd)en / als Sd)ollen, Longen ober
Pungen/iBlatteifen/jc. gefunben i»er# ben. 3br Sletfd) ift raub / gort unb un#
serbaulid),

Paragraph 6:
riechet ftard nach ber Sec unb ihren Unreinheiten ; beßmegen muß ihnen nicht
allein bie gange Daut ab# gejogen werben, wenn man fie effen will : fonbern man
bebienet fid) aud) einer gu# ten Moltrat ober Senff # 35rü!)e bartu, bamit man
tbcil« ben ©efd;mad »croef# fere/tbeil« auch bem iTJaqcn jubefferer Verbauung
bebülfflid) ift.

Paragraph 7:
I3ßcr nad) ber Dian leben will, bar|f nicht ju »iel auf einmal / auch nicht
suofft »on benen# feloigen etwa« geniclfen, weil man fid) anberß gar leicht ein
gieber baburch an ben Dal« effen fan. 91id)t »iel anberff finb bie Sant# Änyptr
geflaltet/ aufferbag fie biefer . länger unb nicht fo jkd) wie jene ftnb. Sie
werben »on bu;.£)ollänbern Sanb # .Ünppcr genannt/ weil fie geh nicht allein an
fanbigten Ufern aufbal# ten : fonbern auch/ wenn ge mit anbern gifd)cn in einem
91ege gefangen werben, geh gerne mit Sanb bebeden ober bar# unter »erbergen,
bamit man ge nicht fe# hen follSie feben bundebbraun »on3ar# m be au«/unb gnb
mit »iclen fd)wärglid;ten gieden eingefprenget ; hoben eine glatte |)aut/ unb
gnb ungefähr eine« Schube« 3 lang, ba bod) bie 3Sreite ber Dide geh feiten auf
e. Soll ergreden wirb. $Qon m ihrem gicifcg ton idbnid;t« urtbeileii/ weil ge
»on ben Sbti|tcn aüf>ier nicht ge» 9 nolfen werben. 3ch weig auch nid)t/ bag ge
femanb feint Sclaocn got effen Iajfen/ a[« ber Der: Gouverneur Simon Adrian
vandcrScel, weld)er ob er gleich Sifche

Margin 1:
*, anlSw itunjctw fr» «etar itüT *

Margin 2:
Uilttiu 41 fjnjitT f m i a f m a

Margin 3:
Tn sttdi* t S o b b t ®nj"i° n a

Margin 4:
- h m n f fi f S,

Margin 5:
i f g o ‘ fd n g

Margin 6:
ei t^.'viii. bi i'R- !• fe au tr fcatam je f n? mi er

Margin 7:
fu 3 si ba e o tnttorren gefangen Wirb. ©if Ift Piecltau^ nuni, 1 . unb 1.

Margin 8:
7 # n, # ; Wan fa„ m bie 5 »«in

Margin 9:
« Sjj® el#^. m l « . t

Margin 10:
e® i.'f <in‘ e» lOjafftn. '-1 "™‘

Margin 11:
Darf ni(gj ol-! 1 “."L &'" eanb.

Margin 12:
fo^igtä

Margin 13:
mit fit 36« m«t«n

