Header:
€r(Tcr?l)ctI. x.^rirf 2c.

Paragraph 1:
it« fouiefe grüd)te, als immermehr ein Seingodijier in 3";ut|'d)!anb nad) 10er»
auf »eil füng 3af)rcn tragen mürbe ; il fit in bem »ierbten 3«br gemeini« id)
fdjon fo »oller grüd)te bangen, als achmals alle barauf fommeitbe 3«hre
gereartengnb. . .

Paragraph 2:
‘ÜBcmi nun bie <2BeinIefe Ijcrben neu roeldje insgemein juSnbebee Wo« tgS
Februar» angefangtn/ unb ben jrtium hittburd) continuiret, auch be« ;loffcn
r»irb : fo hat man ftdb nicht ;u forgen, bag »orgero > jreifd)en bem
fchneibenberQBcingode unb bem ?e« n ber Trauben bie Arbeit febr öirog fei),
ennbag ge weit nictjtfo »ielfaltig unb brieglid) fc» als beb bem .Horn ‘Bau,
igen auch bie <Surof>difd>e SSBinecr, il ber Sßeingod nad) gcfd)ebcner
ganpungtmb 58efd)neibung ber Stü« nichts mehr erfobert, als cn»a ein» l
umgegraben ober geftothen, unb im baS gemufprogenbe ©raS abgc; gen ;u werben.
Wig> reirb ihnen nur e bren 3uhv einmal gegeben/ baebin» gen bei) bem Jforn alle
3e*bre fepn tg. |)ier an bem 93orgcbüvgc hat 'üßinßcr auch baS £>acfcubev Stüde,
bbaSlJlnbinbcn an Pfeile nicht einmal nnitheu/ reell weiter gar nichts gt« an
reirb / als bereits iggefaget worben. 'Pfdle roürbcn auch gar umfonft |ct)rt/ b
Schaben »crurfact)cn, weil ber inb bie Stüde nebft ben ^feilen r einen&auffen
ghrtteiffen bütfte; reie nbenn aud) bie hohen ©efdd)fer»icl« hr abfchncibet, als
bag man fie folte hen (affen/ «J«I ihnen eben aud) ber inb Sd)abcntrY»e<fct :
unb tiefe 2lr» nennen bie hiefige

Paragraph 3:
(2Binper Toppen, d)e fie gemeiniglich in bem Wonatg vember »errichten.
|)ierburch aber b ber ganfce Weinberg gleich abge« nitten / tag erganpgad)
fdjeinet/ bef« 4> 6 he fid) auch nicht »tel über bret) uhebelauffet. 5Die
2BcinlefcfeIbfien, ifi/ ungeach« bcS greifen SöcrlugS/ ben ein'SBin« »on
obgebaegten Inleclen unb anbern djrocgrungen erbulten mug/ bennoch reichlich ;
majfen ein jebtr Sßinber e gäget / ob gleich berat eine güte sahlfinb/ bennod)
jährlich geroigooll ommet : reie benn »on jeben hunbert den/gemeiniglich
einSimcrWoggc« fet reirb. ÖS werben bahero nunmehr ereits allcseit etliche
taufenb SKgein« ifche gruffe Gmtet/ beren fechS ein er auSmachen/ gepreget; unb
igbep ber spreffimg bcS ‘SB eins nichts ju err nern, weil fie reit hier in
horupageghic het / als bap ein jeber I23inper feine be fonbere «Pregc haben mug;
unb wen ftt ctrean rotgen Wangel bcS |>olgeS bas aus t uropn ba;u fomrucn mujj,
re fthon offt errechnet habe, mit feine g'rege »crfchcn finb : fo muffen ge als
benn ein grogeS Pdger.-gag /reeld)tS vie bergleichcn (inner hält/ als gebaut
reor ben / ftatt ber greife gebrauchen. SDcr auSgcpregete HJlog reirb gleic
inbieSäffergethait/ reeldje man »orh ro mit angejünbetem Sdjreefel « Sin fdjlag
ba;u bequem machet ; reobe» } meiden,*ba§ ge bet) rothen QBtinen feilten
@d)recfel gebrauten formen weil ihn berftlbe biegarbe nimmt. Sie süitbcn bahero
nut eint, aud) reol jre WufcatereSJiügean / unb lagen ge ebe reie ben 0
d)rocfel in bem gajj »erbten nen. 2Benn nun biefer Wog burd) bi Sägrung ober
©igung ig Ißcin reor ben / reirb er bolb hernach »on be groben QBein« Wutter
ober Reffen ab genommen / unb in anbere gdffer gerban bamiter nid)t etwas
fd)arffeS »on terfe ben Reffen an geh nehmen / unb reie ge geh embilbcn, fauer
roetben / fbttber feinen natürlichen ©eghmacf unb @üf< figfeit behalten müge.
^ßkreogl mich bündet/ ihre Hypothdis »om fauer« werben fep falfd); weil ich bet)
benenju 2)racfengein roohnenben granpofen Qöeine getrundeu/ bie »om Anfang, big
etwa ein halbes / ja auch wohl erg cm ganpeS3ahr hernach/ auf tiefer Wutter ober
|)egen gelegen, unb hoch nichts »on ihren angebornen ©tfchmad »erloh« ren
haben. ©iefeS aber habe babtt) gar reohl be fimben unb gefpühret, bag ber Qßein
auf biefer |)egen »ielmehr fragte unb ©tdrde an gei) nimmet, als wenn er ba«
»on hinweg gethan worben. Sr gcroiunet aud» alSbmn einen jrear geringen/ aber
bod) gleichwohl noch jufpuhrenben SRf)eu nifchen angenehmen ©efdjmad : reel»
cheS mich bahero auf biefe ©ebanden bringet/ bag tie 3Binpcr« unb Qßein# ©ärtnet
an bem Söorgcbütgc entroeber bie red)te Culcur btr SJBeine nicht »er« flehen;
obet/ fo ja einige baoon bcnfcl» oen funbig fepU/ bag ge hoch bicrinnen
bemgrogen |>augen folgen, unb eSma« chen reollen/ tote bie meige gewöhnet fepn.

Paragraph 4:
)Kad)bembcr

Paragraph 5:
t3Bein alfo »on bem er« gen gag hinweg genommen/ unb auf cin anbe»

Margin 1:
Kt actm. i«(»-

Margin 2:
„ irnug mt>'-

Margin 3:
ü — m m f 3 b r N

Margin 4:
r © Cie ffitin. irfe (ft 9 t t p m B

Margin 5:
f f S b S p r lä

Margin 6:
g

Margin 7:
n« * e« n S/ ie er s« er

Margin 8:
r« h e--^;^”’ n»«», u,,

Margin 9:
e o n « e « r

Margin 10:
«, U e n < h « u n, m

Margin 11:
^n”'t‘ nHstM»« 'örf- ft0,

Margin 12:
t^ JOtlnfo» fl<n »«! S“ö ' e<

