Header:
88 groeptcr gfrefl. xin. x*

Paragraph 1:
t ihnen Bereiniget, unb unter ihnen adjmal« geblieben, auch ein einige« unb
gene« »olcf mit ihnen au«gemad)ct ha* n ; gleifh »4) ttnn auch baher ful)rc,bag
efe s»eperlep©ad)en,.Ramnid;en nein» d) Jpaafen * unb ©djaf* «mild), ben
ßcibern nicht »erbotten, fonbern frep u effen unb juttinefen erlaubet fc^n.

Paragraph 2:
hingegen h«btn bie^JBeibtr triebet n befunbere« »erboth, unb börffen cht« »on
puten »lut, auch feinen maulrnurff, er fei) groß ober Kein, effen. g ja benbe«
toieber eine 3übifci)e Cere- ncinx, uubin itjrem Oe|e^e rerbotten. id. Leeie.
III. 17. cap. VII. »6. cap. XI. o.cap.XVll.10. cap.XIX.ad. Deut H. 16 cap. XV. 2
j. A3. XV. 20. ap. ch »erbe bahero aberma!« in meiner Tuthmafiung geflärcfet^unb
glaube um oiel mehr,ba§ allebiefeR-iiqu'cn nur urd) bie ©ewonbeit anberer »Meter
nb »erberbet reorben ; reeldte aber ben* och nicht gant} hoben «erlobren gehen
ßnncnunbmßgen: nur ba«manbarau« fehen unb »erflehen fönne, »ober eu
entlichbiefe«»olcf feinen Urfprung ge* ommen.

Paragraph 3:
alle« anbere / wo« »on »Jcnfchen enoffen fan »erben, bienet auch ihnen Uen, ur
@pcife. ©och »eil ffe fein tob, aber »obl gieiffh b«ben,unb auch 35,[b genug 51t
befommen ijt : fo machen e umer ffd) felber triebet einen Unter* ebeib, bafj bie
«mdnncr »or ba« gleifch, ie «Seiber aber »or bie Sur^eln ober hr »robforgen
muffen. Unb »eil bie Dlinner gar fchnell ;u 5u§ ffnb,fo fuchen e in«gemein »ilbe
Si)iere ju fangen, oran fte eine seitlang ju effen haben ßnncn. Ülebflbiefen
aber hoben fte anchen abfatbon ihren sabmen |>eer< en ; »on» eichen fte s»ar
nicht« fdffach* en, »enn nicht ein fonberbarcr Um* tanb »orhanben, bei- ffebaju
antreibet, ie »ormal« ift berichtet roorbentjeboch, »eil»ieltSbicre entroeber
au« ©d)»ach* eit ober Ärancfheit, ober aber »or ai* trthum Umfallen unb
»erreden ;Jte aber ergleichen Suber nicht »egroerffen: fo aben fte auch immersu
giciffh su effen, a« »eher meinen |>er:n, noch mich, unb uthmaglid) gar feinen
Scutffhensuge* iefen gelüflen»ürbe. ©iefomntcnba* ero in biefern ©tuet mit ben
Trogio* yten uberein, »on »eichet ßohemus de Morib.Leg.& ric.omn.gent. Lib. I.
ap. 6, pag. js.alfo fchreibet : Trogio- dyn pecora vetulii -uc in morboica-
enua, occidunc, taque his per mime vivunc lempus : ©a« ijl : JDIt Troglo- dyien
fcbUcbten tat alte ober bereit Irancfe Dtefj/ unb erneuten ficb alle jeie »en
bnnfelbcn. ©0 gut aber unb leicht, al« aufbie fe Seife bie «mdnner ba»on fommen,
unb ba« ihrige herbei) fd)affcn : ) mühfam unb »crbriejjlich haben e« hin gegen
bie «Seiber, »eiche alle Sage fr fd)e Sudeln h erbet) fuchen muffen, ba mit fte
»on unb bep btntnfelben ba« Je ben erhalten fönnen. ©enn e« ijl nich ein Sag fo
fdjön al« ber anbere, unb bßrffen fte alfo »eher Siegen noch »Sinb, »iel
weniger ben heiffen©onnen*©chei achten : fonbtm fte muffen nut hmau« unb Sur^eln
fuchen ; e« todre bem ba§ ber «Kegen allsu flarct anhielte, unb alle Sbältr »oll
Saffer flünben, bag fte nicht nut »ergeblith nag rourben, jonbern auch gar
nicht« finbtn fönten bahero noth»enbig su £aufe bleibe muffen.

Paragraph 4:
gemach ifl e« auch nicht eben »iel »eiche Sur$el fte nehmen, fonbern ft muffen
fold)e haben, »on benen fte »er fichert, bag fte ihnen nicht ft^aben ©enn e«
gicbet »iel Sur$eln, bie »on auffen fd)6n unb lieblich anjufefjen, mtl ehe
offtmal« ben fdjlimflen ©afft i fieh fchlieffen, trnb bem, bet fte iffet
gtoffen ©chmer?en »erurfathen, auc »ohl gar Sobte«;@efahr nach ff<h Sie hen.
©ie nehmen baher fajl feine an bere, al« folche Sur$cln, »eiche bi
©tachel*©ch»eine unb Bavianen frt fen, fte aber in ihrer ©pradjew'i nen nen;
begglei^en folche, »el^je bie •£>o Idnber A,umjcs heiffen, bie ßoeamd aber mit
bem Slamcn Silyntichiu belegen ; »eiche leitete auch feljr »oh Su effen finb,
unb habt ich felbige »ie hunbert mahl gefoflet (£« ifl noch fint ttuTbe Srucht,
bi »on ©efehmaef ©all * bitter ifl, unb nicht fan genoffen »erben, »enn ma ffe
nicht »othtto ein paar mahlimfti fd)cn Qßaffcr »acferabfochet, unbbenn »ieber in
bie ©onne leget, bag fte tro efen »erben. SSBenn biefe grucht rau genoffen »irb,
bintcrldffet fte nicht nu ben bittern ©efd>mad fo flarct, bag e nicht
fanbin»cggcbrad;t»crben, »enn man gleich ben «munb hunbert mah »dfcht : fonbern
ffe »erurfadjet auch i bem Habe ein entfcljlichc« 9friffen;alfo bag man ba»on in
einen faflfct)limmc Suflanb gerdth, al« ob man bie c.olic hätte, ©iefe grucht
nennen ffe, nebf alle

Margin 1:
»ort< Blut unb Smrf birffen b« TOeibte Är

Margin 2:
„„ „j- mtnuiffm uorboa IX»« b« tour- (Htafe««

Margin 3:
«ITf» «ud fo *ar m« otorübi gUui.

Margin 4:
- s * *, o *

Margin 5:
t*®“'*1« a*™“£t^ * lejag. t f**B«»* b, n «

Margin 6:
» b g,, n, nwg«i

Margin 7:
e {** ““ w* * (SXäBur* . e«tn bfrai» n““1“1 * n,

Margin 8:
h * * e f * ®u, S(i« I*l«f- d m

Margin 9:
l l e gio* ri« b n™ ^ * n

Margin 10:
* h r r 3« ic^ n^imt- l n

Margin 11:
, m * l n

