Header:
€r(ta$I><jrix.$$rief.fü n tiiente, autgsor il)re «Sclaoen r oon# ti)cn f)at y
ba« über iooooo. <J>funb, er an ©elb ?oooo. fl. £olldnbif. be< ägt: fo wirb man
aueg leugt bie Ofecg; ngmadjen fömttn, wie siel jägtlid) gaafe jebt« ju <5o.
9Jfunb unb Ocgfen ben ju too. big «oo. «pf. getetgnet/mfifi gefegiaegtet
werben,big man i ooooo. funb i>crau£ bringet; gefolglicg, web e %ijagl in
biefem grünen Älof muffe gt ju Sagt au«gewepbet werben, g man
aUejeitfettgleifcg/ unb ba# mit umen serfepaffen fönne.

Paragraph 1:
Unb ob gleug benen Bürgern unsere hret ift/ nor ftd; febffen ju fei)lasten;
pflegen boegaua) siele bei) biefen siet erfonen ihrgleifcg ju fauffen ; ja
felbflen efrembeSnglifige/DänildK/granpM* c, 9>ortugiejtfd;e unb anbere ©cgijfe/
tpten bet) biefen pnvüegirten55d)lad)< n igrgleifd) gabgajft ju Werben/ weil in
ber Wepnung fielen, bag bet) ignen rnemlitg ba« bejle gleiftg anjutrefe fei). t
3ubent/ fo ift aud) in biefen grünen ofcn baÄSanb, ob gleidb nictjtsiel gee t
wirb, niegt alle* jum©ra« waegfen b tragen bequem / inbem allljier siel l? *
Pfannen angetroffen werben/ lcge ba« ftgönffe weiffefte unb fen fe ©alb/ au«
yfegcn-.Waffer gejeu* / unb jwar in foldjer Wenge au«merfe / bag niegt allem
biefe Atlicar.ifige iomen nebft berlBeffung unb bie ba< nen liegenben Guamilbn,
baran ge< g gaben: fonbern aud) notg einen gu* S£geil bcffelbcn weg fd;icfen
fönten, nne« eine QJdaare wäre 7 bie nage bei) fem 'Dotgebürgc gejogen wäre,
unb Unfoflen au«trüge. 9ctm aber biefe« )tiffv fo bleibet / naegbem jeber Sin«
gner fein benotgigte« bason gc# mmen, ba« übrige unfruegtbar liegen, b
fdjmelpet mit bem einfallenben SKe# wieberweg.

Paragraph 2:
di gat jwar bie

Paragraph 3:
l2ßacge / welcge in fem grünen Älof lieget, unb son benen rren Gouverneuren
bagin gejhllet rben / ben Üfamen/ bag fte auf biefe lp^fannen foll 9lcgtung
gaben, ba< alle« orbentlitg jugege, unb ba« gniegtglcicg im Anfang jufdjanben
ad>et werbe. Wicbenn ctlitgegrobe ib<4>ämelunterbcnen bauten, ober h berofelben
©clasen, wenn feine ffid)t barauf wäre/ fug fein ©ewig matgen würben/ mit igren
Wagen b Ocgfen mitten ginein jufagren/ba« |fe mit fieg gerau« ju negmen/ unb ba«
übrige ju serberben/ e« modjte aue igr Witbürger unb 9eacgbar ju retg fommen/Wie
trwolte; alleine id) b gdnplicg ber Wepnung, bag auffet be erwegnten intootion,
bie Herren Gou verneurs aueg biefe babcp gegabt g ben / bureg folcgeWacge ju
serginbern bag bie (jinwogner nid;t natg eigene Willen unb SSelieben mit benen
£ottet totten ganbeln un trorquiren mögcnjwei biefe« Regale natgfReegt
unb33illigfeit a leine ber liluftren Compagnie, jufom met/ unb bon igr bureg
eine gefonber ©unft/ erff mugergalten, unb birtlic gefueget werben. Dod)son
biefen ©alp Pfannen anberwärt« au«fügrlitger. ’ SJftmmegro wirb c« füglicg
geftgege finnen / bag ben erjfen Pundt jur 4>an negme/ unb Jeigc / ob bao iarto
ot Porgtburgta ötc giften ^sffmmg Sltl Äorti/ POciQtrt ic. tragt f Di Antwort
fönte jwar gleidj unmittelba folgen, wenn niegt aud) gierinnen or bentlitg ju
serfagren wäre. Denn eg man .Horn / SSBeieen je. bauet /tnug man gewig jusor
fätn ; unb ege man fäet mugba« Sanb erfl geaefert / gebünget unb alfo jubercirct
werben/ bag be ©aame/ ober aber wa« man fünfte barcin pflanpen will/ fein fegön
aufge gen / waegfen unb feine Sritcgte bringe fan.

Paragraph 4:
Die allgemeine Zubereitung nun be« £anbc« / e« magfelbtge« gleicg ;um Äorm £anb
/ Weinbergen, ober aueg jur © ar tenei'uf: gebramget werben, befrege gierinnen
, bag man e« sor allen Dmgett umad'ert, bie töaum unb SSufdj.'Wut* Bein/ wie
aueg bie Zwiefeln ber wilben Blumen, bie offtmai« fo grog ftnb/ al« ein fleinc«
Äraut^aupt/ gerau« tgut, unb e« gernatg alfo big jut 35cfaamung ober bet
©äciSeit liegen Idffct. Da«jer nige (grbrciegfo jur ©arten Srgöpliegt feit
abfonbcrlieg unb sor all;, eit beftimmet rff. mug niegt nur altfjegtbcfagteWeife
beganbclt werben : fonbern wenn matt einen reinen unb »on llnfraut gefdubere ten
©arten gaben will/ mug man notg über biefe« be|fcn@rbretd) mit bem©raw ober bem
©tctg« ©tgeit/ jwep big brep 3ug ticffumftctgtn/ unb alle Wurpeln ber Äräutcr
unb be« ©rafe«, sorntmt lieg aber biejenigen, wcltgc bie ^ollänt ber Queck,
bie £cutfcge aber jQuetfen nennen / gerau« fuegen ; biefelbe^ wenn § t aud) nur
eine« |)aar« biefe/ unb eine« ingcr« lang pnb, jufammen lefen,unb »on foltgem
Sanbe ginweg bringen. Wenn

Margin 1:
BDo <mt Capo »o« Mt gliiP&Stt (oben.

Margin 2:
ftriSn« 3) lof bat eal$. Sfanntn.

Margin 3:
Süarum SaftlblUi. nt SSadjt. r n t b b n n u g m ©

Margin 4:
9 f u 3

Margin 5:
t g t m ¥in( ^ r r « utf«ipt. - m

Margin 6:
, n v l b * e g e

Margin 7:
W«"* n b puooo. s g » r <

Margin 8:
t n, t c n e n

Margin 9:
« ®f» t«a mSÄgSf < t t * n «

Margin 10:
, g r ffljtM, t öjrttn. t e g w

Margin 11:
t t n n « b n

