Header:
MfcrSfreif. fc »rief. «. 6it

Paragraph 1:
hb: welche @atheben Herren Ver» »*Bleijtem lueit rattere 'Blühe »er» het/ alb fu
oor tiefem gehabt ha» tiefer 2lub fdjroeiffung unb St» ngbei jroep
|\lt|amenVorfdlle/bege< d) triebet ju ben Collegus felb|len, ümme »ttfolgcnb ju
bem Coiieeio bttchen-iXatljiS aliljier^ roeld)cb fug» in ben allgemeinen unb
befonbemfan

Paragraph 2:
iletutetben, trenn manbie@ache

Paragraph 3:
u nchmeninU. 3 eh nenne aber ben meinen £irchen»D(atb biefen^ber aub antrefenben
Cy tifllidjen beb ganzen eb ; ben £ircheii>Vorjhbern/ ober tonfie hiernennet,
'2lelte|ten, unb ichen Firmen »Veforgern bejtehet; uch nicht allem über
.Kirchen, fort» aud} über ©laubenä » ©ad)en ein il fallet/ unb in bemfelben
eigent» deierminiiet/ trie man fleh in allen ichen <3ad;en, fte mügen 'Jlamen n
wie (ie trollen, ju »erhalten haben in folchet allgemeiner ßirchetvDlatf) het
aUgiet in Afric», «ubbrenenDte» ivten li>e ijtuchtn/fü oiel nemlich -Äit«
anjeijo 'n bem ianbe erbauet finb, über welche allejeit ein ©eiftlichet llet
ijt. Siefen werben noch 6. %el» n ober 5tir<hen»Vorjlehet,unbalfo eber Such 2 .
berfelben behgefüget ; enblich wohnen benfelben noch 12. en»Vejurgct, ober
fol<hc^>erfoneit Welchebieron bem £lingel»0acf ein» menbe ©elber,wochentlich
ober mo< üch wieber unter bie Firmen aubttjei» /Unbfelbige non bem Zetteln
abhal» Senn man fammlet hier nicht fo l/ba§ ron biejen Selbem füllen Äir»
n/'l>farmmb @d)ul».£)duftt erbauet unterhalten werben ; fonbern man bet 0« ««4)
jugleich jumDlu$en bet en/ alb beb rechnwürbigen ©otteb» feb an, unb giebet
jeben nach bem er rjftig ijl/Oiel ober wenig; bet Uber» wirb er|l not
bergleichen ©ebdube gehoben, unb auf Interefle aubgege» Samit man aber
jeberjeit »ijjett ne, wab inbiefer ober jener äeflion ovgefallen, unb
abgehanbelt worben: irb einer unter ihnen allen, er fei) ch ein 'Prüftet ober
aber ein anbereb eb erwählet/ welcher bab Proco führen/ unb orbemlich
cinfchreiben £ Ser befonbere Äirdjen» SRatl) gehet e jebe ©emeinbe, Äirchfpiel,
ober iome abfonberlich #n, unb bejlehet aub bem ^rebiger, benjween'Jleltrften
ober Vorjtehem,unb 4 . 9Crmen-55cfor» gern berfelben ©emcinbe ober Colone, in
welchen über ben 3Bohljlanb ber 21 r» men Verpflegung unb bergleiAen 0a< eben
mehr deiiberiretwirb. Sineb fol» djen ab|onber!ichenÄirchen»5Kathb»PrE.
fidem.ift allejeit einSiener ber lllultren Compagnie : unb jwarnoch eigentlicher
bie @ad)en »ortuflcllen, fb ijt berfelbe an bemVorgeburge ber guten Hoffnung, e
n einer aub bem SKath oon Po- welcheb Slmt inbgemein, gleich fchon »orhero
angemecctct worben, ber erjlc £>ber»£aujfmann in ber Vejrung befleibet. Sie
übrigen Dcathb»©lieber jinban ebenbiefem Ort allejeit halbiret, ! o ba§ crjl ein
Siener ber Compagnie, Krnach einer aub bet Vürgerfdjafft ji» fcet; unb weil bet
«Prebigerebenfallb ein Siener biefer gloncuien Comprgnie t fo fmb 4- berfelben
Sitner, neben 4. Bürgern, bicbicfen abfonberlichen Äir» chen:'J?ath allhier
aubmachen.

Paragraph 4:
2lm 0tellenbojch unb Sracfen» jlein aber, alb jwepen Colomen, bie »onbiefem
Vorgebürge etwab entlegen (epn, unb wenige Siener ber lllurtren Compagnie um f«h
hoben / befinben fuh in bie|em Kirchen » Dlath nicht mehr alb jween berfelben/
nemlicbbtr ^rebi» ger unb berVor(lnger;bie übrigen ©lie» ber alle ftnb aub ben
£anb»?euten etmdh» let, unb machen eine 3 af)l »on 6.^>er» fbnen aub/Welcbeauch
gemeiniglich unb ordiuaire ihre Vcrfammlung, entweber in beb^prebigerb g3au§/
ober aber inber Kirchen felbjten halten. @ie foinmen auch nicht mehr alb einmal
beb »Bio» nathb jufammen,unb befihliejfcn, wob jubcm^Bobljtanb ber dtirche
itöthig er» fobert wirb. ©leichwie nun and; in biefem abfon»
berlichenSirchemSKath/allejeit einer em orbentlicheb Pnjcocoll
juhaltcnoerpjlich» tet ijl: alfo ijl hingegen ber orbcntliche Prafidem
beffelben^allejcir ber ©eijlii^e über bie gan^c ©emeinbe 5lujferorbent» lieh
ober unb jährlich nur einmal/ wenn nemlichbie ÄirchcmlKechnung fcllabge» leget
werben/ fommt ein Membrumbcb IXathb oon i'olicie, welcheb dcpuciret wirb,
biefe Olcdjmmg anjuhiren, unb alleb babepVorfalltnbt ju obicr»ne:wtl» theb bie
Pneiid mm» 0tclle occupret, unb hernach in bem gebachten Death ba» »on
gebührenben K-pporc abflattet, ob eb gleich nicht tbm beter|hDber<$auff mann bet
Vcjtung ijl. 4>hh h » Sb

Margin 1:
fo ta «f bei «ton km co".«i7 Je bf« Sic be »e sxabtr. un

Margin 2:
be lie ge ge sc*«*«». al ctmwng. al Sa lr

Margin 3:
(a be be Un li ge ha (o

Margin 4:
Sm«n«. be mcinnixic fo $ * un be te ro un

Margin 5:
3l be to na le te wo c

Margin 6:
ob w fe ^ ij be re a Onkaiimibe

Margin 7:
^nfd'h « l " 15 f f g © c m ®a £n MC e

Margin 8:
(kae«w

Margin 9:
rmT

Margin 10:
'®« rtfcu nofo “*225 wm.

Margin 11:
TOa» »»» iTxU' e"“"» i“ Sj^Oe mümmwi 10"*0,

Margin 12:
b t b », » b #

Margin 13:
b - Goc

