Header:
2roet)f« S&tfl- v.Srfef. ic. 41 rju, ob« fepcn ficb ein wenig bafelbf eber;
füllen ben Äopff m bie .Rtofe, b fingen ein Siebten ; alle« aber naep rt unb

Paragraph 1:
<2Beife, bagfemepnen,bagber eilige »eebiene^uber aber nadjbem eg ih- 3eit unb
©clegenheit, aud) offtmalg g <2Better suläfet. Sf«get man fte um bie Urfache, fo
fcen fte barüber, glcichfamalgobman felbfrcn foltc erratben rönnen : ober tr
i*e feine anbere Urfadje ju en,, alg bereit« if anaefüf)ret »or* . Cffienn man
aber fldrcfer auf fte nget/ unb mefjrern DSefcgeib baoon ben «iU; fo «erben fie
roof>I gar jor* / unb weifen einen mit biefen furpen orten ab : Hotteneort .n
ilTinlet i|i ®, Grifft man enblid) einen auf ei* m guten Saun unb
auffrifcf)er$l)at ; giebet ihm auch, um ihn befo wil* er ju machen/ ehe man
noch rebet/ eine eifc2obatf,obet tin®ldgcbcn3}ranbt* tt, wenn man eg bep (ich
führet : fo fa* ftewol mit Bielenllmfdnben,«ag ity ober ihren SöorSltern bafelbf
gu« gefächen, unb bag fie begmegen jur erbarfeit noch allejeit tanßten ober gen
; uncrad)tet fie nid)t «t||en, «er f.ber ihnen ©uteg gethan hat.

Paragraph 2:
fig hat mir einflcn ein Hmtentorc, rama genannt, ben id> auf befagte ife
antraf, unb mit einer «Pfeiffe bad anlodte/ ersehlet, bag er barum felbigcn
£ügel tani<tc,wctl er einfien Diad) 18 bafclbfi gefchlaffen/Unboon em nahe ju
ihm fommenben Söwen, t wdteaufgefrefen worben ;«eld)cn eg 'Morgen,, ba er
aufge«achet/faum SÄritt «eit »on ihm annod) hätte en (eben. Qßetl er fid) nun
oerfidjert te/ eg müfe ein ^eiliger bafelbf ge< en fepn,unb ihn bef<hü?et haben:
fo berealfo feine tpfiid)t / biefe <2ßohb in feine SOergefenhcit ju fiellen.
lche Diebe ich mir «ohlgefallen lieg, ep aber ihn auf @03:2: unb ben up feiner
heiligen Sngel «iefe ; ab e, nadi langen 2Bortm>echfeln,ba er tpfeiffe 2obact
auggerauchet hatte/ ng er enblich auf, unb lief mit bie* ^Botten baoont Kamme
niet ver- n. bog fo oiel heift/Olg : Dcb tu« fBmd>r o, rltctvn.

Paragraph 3:
Sölten nun nict>t abermal bie ©)ri* eon {,tn h uteneonen bekämet ben, bie/ aug
einem blinben Söffet/ ben unbefanbten ©ott tor enuiefen "iSJohltgaten banden /
unb folcgeg ni malen in 2)crgcffcnhe!t feilen : ba ei ©puff, ber boa> »ohl
«eifj, bag eral le gute unb oollfommene ©abe »on obe herab, «on bem Söater beg
Siecgtg em pfdhet / bennoch benfelben fo gar hal unb fd)dnblich «ieber »ergiffet
, un faum einmal ©anefbafär faget. ®od) ich hie»onfd)«eigett/ unb noegfer ner
erschien, bag, «enn bie Hotr- n rotten burd) eine tiefe Rivier gehen fo len/
«eiche Bomemlid) fctjnetl fortla fet, fe folcheg auch nicht eher thun, big fte
(ich »orfero mit bemfäSafer be fprenget/itnb ihre Stirn mit bem Sanb ober
Schlamm beg Uferg befchmiere haben. ©ie Urfache ba»on,foll nad) ihre
'Mepnung/biefe fcpn,bag fe burth ba 53 cfprcngen mtwßafer.bemfelben unter einem
Seufper feg anbefvglen unbbit ten/bag eg ihnen fein Sepb sufügen »ol le. ©ie
Stirn befreiegen fe mit bem Stmb oberSchlamm beg Uferg barum, bamit ihr Äopf
mochte leidjt «erben, unb immer über, niemalen aber unter bag fjßafer fommen ;
«eil fe wohl wiffen,bag alle ©lieber unter bem 2Baf* fer bauten,ber Äopf aber
unter bemfel* ben nicht bauren ober beferen fönte. 3ch haoe mich smar oielmalg
bemühet, eine befere Urfadje oon ihnen ju hüten, alleine eg «ar alle« umfonf unb
oerge; beng; bahero fan auch hier feint befere nieberfhretben.

Paragraph 4:
Sg «dren j»ar nod) »iele Stücfe übrig, bie tu ihrem ©otteg.©ienf füm ten,jamüfen
gerechnet «erben : atlei* ne td) feht/bag biejenigen fo bauen oor* gefeilet
«orben, bereit« mehr Seit jum ©urchdefen erfobern, alg m« eingebii* bet habe.
ff2Beil idh bahero bcmercte, bag mir bie SWaterie alleleit unoermu* thet,
unbunter ber £anban«dd)[et, fo mug id) »or btefe gmal hiermit befchlicf* len,
unb ben D?ef big auf fünftiae @e< Iegenheitoerfpahren: oerfchereShn aber
Boraug/mein^erj/bag noch artige 'Ma* terien «erben oorfommen/BonbcnenSr
garreenig «irb gelegen haben,ob@r gleich nod) fo
meleDfeife;iöefd)reibungenburch* frodhen. 3$ »erbleibe inbeifenunBcrdn* berlich

Paragraph 5:
tncin 6m. je. «63 (O) ^

Paragraph 6:
©aa *

Margin 1:
antDortin n«nn man fto^rt.

Margin 2:
l 9 r g n t © f

Margin 3:
e Houemoit j S” A auf l2 (bi*« Sra. 9 t seant. a b e

Margin 4:
n e j l h « e t

Margin 5:
a a S le fe [ fe it

Margin 6:
öt Moni,m AuAonf. we

Margin 7:
9 nt e* in * n < b

Margin 8:
b ) * He b ufend“ Hir,*«,n e*Sj^Jj|

Margin 9:
b t r W(miB(ll gwiM. r * *

Margin 10:
m, ., r

Margin 11:
jy,A „a„ Hub» » fobttn u» m.fÄL. »1

