Header:
0 IV. %rief. k.

Paragraph 1:
»er rt6tf)ig^ einen (Sinmutff au« bem fef)t langen Regierung befjwegen bejett
gesu raumen, melier mir fönte ge* get, unbbtnOrunb jubiefcr Äirtf;e gele i)ct
merbcn,bcrbarinnen befiefjet^bag get f>at ; wiewohl einige e ergeben, ba djer
»ielleidjt gebencfen möchte, ob fein Cancept gerinnen mit feine« penn e »er
biefem,unb el)e man biefe .ftir# ©obnd feinen nirf)t übereingegimmr erbauet,
ennoeber gar fein©Dtte«< bab«,tmb batte biefer, alb fein ütadjfol ft gepflogen,
ober aberber Tempel gcr,gar»iel anben gelegten Fundamen- rrbem frepen pimmel
aufgefcblagen ten oerdnbern laffen ; welche« icb aber ben,wie etwananbere
Felder, unb weil feine 'TOerdmable baoon gefeben, an erlicb bie Hottentotten,
ober aber feinen Ort gegellet fepn läge. Unterbef ©olbaten in bem Selbe jutbun
ge# fen ig hierauf wohl ju erfeben. bag fei net finb. SlUeine biefer (Sinmiirff
ergereifer, Siebe unb pochacbtung be« b alfobalb »egfallcn, menn itfe barauf
©öttlichen IJBorte« halb erfaltet (ep,mei : tag bie ergen Sinmobncr biefe« er
ftd; burtfe ben SSau feiner prächtigen beö, »elcbe au« (Suropa bi« ange»
^)ofji©tdrte UmlUmia genanbt, baran men, fub»eber ben ©olbaten noch b«t
binbern,unb »on bem Äirt()en;58a entotten b'«inncn gleich gegellet, ferner
abbalten laffen.

Paragraph 2:
ihren ©otte«#Ditngnict)t unter bem Srwebnter fein .per! ©ob», ber perj
penh>m>t>eI/fonbeTn oielmebr in ber Gouverneur Wilhelm Adrian van der hmg
bejtdnbig unb fo lange »erriet)# Seel, bat biefen Sircbert# 23au eiferige eabrn
, big biefe itirefee ift erbauet fortgefepet, unb niefet eher nacfegelatTcn en.
big berfelbige »öUig getnbiget »orben H'trju »urbe in bepben föejtungen (Sr
betrachtete bas gegenwärtige pofpi# roffer©aaI bequem gemacbt,ree!cber tat
ober@ied)-'paug, unb glaubte nicht be« per:n Gouverneurs Wohnung, oergeblid),
bag e« nicht unangeneljm in DOt j,ct gjat (j, @tubcn ber bepben bae ©efichte
fallen,auct) fongen nicht un# ftcn Collejuen erbauet mar.3n einer angänbig
laffen mürbe, wenn er biefer beffelben bat man ben ^rebigt» Äird)e eben aud)
eine i£reup*3orm geben, bl bcrgeftalt aufgefübret, bag alle unb jie jenem
gleich aufbauen liege : mir nfcben fo ju gegen, ben ^rebiger e« ben allcrbingö
gar angenehm ift, j»ep efiebte batten, fie faffen gleich, »0 fblche grolfe unb
gegen tinanber über fte« ollten. 3<b bin felber »ielfältig bie# feenfee
©eodubeju erbliefen, beren ®e# ©aal, welcher in ber jefeigen Heftung brauch fo
feeilfamlicfe, nüfelicfe unb böcbfi# u bienete, auf unb nieber gegangen,
notbwenbig ift.

Paragraph 3:
leich bep meiner Unf unfft bie (Eanpel Damit ict> aber eigentlich anjeigt, wir n
hinweg gerdumet mar, unb ber biefe ätirdjein unb auenaenfeig befefeaffen
te«*Dieng in biefer Äirtbc gepgt# feptfo ift juwif|en,bag eine grojfe, bab« unb
»errichtet würbe. (Sb tarn auch unbbicfcSWauerumbiefelbeberumgefüj)» wohl, bag
gleich auffen tor bieftm ret worben,berenweitldufftigereingefan« l, unb auf ber
kreppen < ?bür beb gener ^JJlap ju einem J!ird;pof bienet, gange in bemfelbcn,
allejeit einer aub wo|'elbftmanbie?obten l)in begrabet; je# ?ecb# !2ßad)t beb
©feien penn Gou- feoep bcrgejtaHt, bag in bemfelbcn nupt curs muffe
©cpilferoacpt geben,wel# alle ?obte ober &erflorbcne,obne Unter» allen du|
ferlicben Tumult abbalten, ftpeife, begraben werben, fonbern man le# juwege
bringen fonte, bag alleb un# get nur bie »ornebmgen 'hebienten ber dbrenben
©£>tte«'Dienff,tob#gilIe niuitren Compagnie, nebftbenenjentgen mtlge.
hinein,welche unter ben 93urgtrn famt ib* 9tad) bem aber bic35ürgerfchafftDon
renSinbern »erfterben.

Paragraph 4:
<2Bennnunalfo ju £agc ftdrdcr, tmb ber ©aal ju ein Srember mit biefen ober
jenem ©epiff würbe, fowclcTOcnfcben einjuneb# ber befagten Compagnie hiebet
gefoen,, trieb enblid) bie 3totb bie perren unbmd)tin Guarnilon geIegcn,obcr
auch nten biefer Stolcf ^ganpung, auf wohl tobt mit hiebet gebracht morbcn,in
abfonberliche Äircpc ;u gebenden, in biefen Äirch*pof will begraben fepn : fo
d)crber©Dttc«.Dieng allejeitfönte füget ihm bie ©rabe«<©tdtte co. ©ul# rgenommen
unb »erridjtet werben, ben. 3g ed aber einer »on atibcrn ©uro# benn
abfonfecrlicp befanfet unb un# paifchcn ©chiffen: fo mug er,alä ein 'Jlue#
erfprechlich ig, bag berpenGou. ldnfecivnocp einmal fo »ielgeben.

Paragraph 5:
etir Simon van der Stci infonfeer# Die geringere Diener ber benanbfen feinen
Gifer Stil »«brenber feiner gloricuibn Compagnie, welchebierger

Margin 1:
6 w I > l e^i^ • N-r «c tt ; mIXd). f ei». w ri D

Margin 2:
u w fo fe » w fa S

Margin 3:
f Ho u j © tt »

Margin 4:
»uÄ einem eirof! ei fm öv«i » »itrianet fl bö Cj © SJ i

Margin 5:
fi fe b 8 fe © ge fe

Margin 6:
© (S fe vc eh u te fe

Margin 7:
Ctrttn oou«r- Q- vioderSui W lidti em me uimnrutn Re Sirdjt«. ei Wc ma

Margin 8:
3ß wi ve be

Margin 9:
f e# g n t # -,

Margin 10:
n s n tauataF « «»• l n n u

Margin 11:
j Srin jj«, r Solle bar r, <aj. : # t n

Margin 12:
# r, r p « #

Margin 13:
r fei« Sir*« umfoffee.

Margin 14:
#M Sn« auf taMM

Margin 15:
m» gern, r#*^" 1“^

