Header:
86 3t»n>ffrSWf.xiF.$5rfefK;

Paragraph 1:
®i e grauen hingegen unb ba« gan* reeiblidjf ©efd)l«d)t, roeltßebod) alle# t
in«gemein etwa« oorau« haben wol*, wie bereit« oben »on ben Acta- a- <2Beibcrn
/ wegen bet Dünge an n Seinen ifl gefaget worben, fueßen ) aud) überhaupt eine
Sterbt bannt eben, unb gleihfant eine ©djmmcfe er ©h&ivgleden an ihren bereit«
be* imiertcn Bnaefihtern anjuwenben, ß fr, wenn fr red)t fd;ön fe?n wol* n
biefe« ibt bereit« parfumi te« Bn< ftdit, nod) jurn Überfluß mit rother lbe
beffreidjen: unb jwar fo^ baß er ben Bugen jweett Sieden, auf (eher ßangc unb
ber Olafe einer - unb enb* b an btm Sine einer sufrijen rom» t. Qßie fdjßn aber
ein fold) befdjmter» « Bffen*©eftd)t al«benn au«|;l)cn ua 9 a, ag not eine
3uncigung man ;u ner feieren V>ä§Udjen, woblriedjenben moiicile, unb über unb
über t tl

Paragraph 2:
J’

Paragraph 3:
c“n ’ Diana ober »ielmebr Venus baben nnc? überlaffe meinem djerm ;ur euen
Scurfrcilung 3h meine« Drt« rfiebere, baß fold)e eine Nympheobec rcne > ob
gleid) ba« ganfte weibliche fcb!ed)tau«gcftorben wäre, mich bem ch niemalen
bejaubern,unb inthreDie* bringen würbe. Düd)t barum, baß h mich feibft sermeffen
wolte, bei) bem ten Sorfa? ju bleiben ; fonbern weil ch unfehlbar ißt liebliche«
Bnfeben, bft ben delicaten ©enid) unb ber wohl» ewürgten £aut,abbalten mürbe.

Paragraph 4:
CSnblid) ftnb auch bie oben gemelbe* eunbweitlauffitig genug befebnebene Ringe
ober ©rdtl um bie Suffe no* brig ; uon wcld;cn biefe« allein ju fa. en i|t, baß
fte auch für £ofartbbiencn üffen, ob fte gleich an W Wcn brnitriaunb
unfldtbiddtttttd fcbJtiDwit a« weibliche ©efdflecht traget fr meßt ur jur Sierbe
: fonbern auch @d)on« it« halben, unb bilbet fleh »ielbarauf in, wenn fr nur bie
Seine maderooll leßcr Dünge haben, ob fr gleich ge* wungen werben,beßwegen
weite ©hnt* te tu tbtm. ©ie meinen aber baß matt ihnen bitfeit Ubclfrmb nicht
würbe übel beuten. Blleine ich halte bie Accaqua» QBeiber ftnb barinnen flüger (
welche nicht nur ben Ubeljtanb uetmeiben,fon< bern bareß bie wenige Dünge um bie
Süffe, auch ihren Sortheil unb Se* quemlid;f eit beobachten. ©ooiel ifl e«
alfo, mein $eri, wa« ich and; oon biefer Materie, an Shn überfcht'ciben wollen.
3h tweiffele nicht, Gr werbe barau« jur ©enüge ertennen, wie feßün unb
moßlgejierct ein Hottemotc ober H lteeneotein in ihrem täglich« Bufjug, ©eßmud
unb 3 ierrath einher gehe. Sin ich in mci* nem Sortrag wa« uerbrießlich gewefen,
fo bitte ich Gr wolle bebenden, wie e« anber« fei;n fan, wenn man feinen
SJorgdnger hat, unb hoch betulich ju fetjn oermcinet. 3h habe feinen gele* fen
auch feinen gefeben, ber bie ©a» chen umfrinbig befchreibet ; wiewohl mit au«
anbern aiieaatis fennbar geworben, baß e«Dapper füll getßan haben. Ob ich «ber
gleich einen oornehmen greunb um beffen C .mmunication angefpro* hen: fo ifl mir
hoch folche« unter sie* lerlep Sorwtnbungcn geweigert wer* ben : bahero muffe
mich nur mit mei* nen Bnmerdungen unb bemjenigen be* helffen, wa« ich hi« unb
horten bei) ©tüdrn unb Sroden trhafdben, unb fu spappier bringen fonte. 3h oerfr
herc3ht' aber, baß id>, »ermügmei* ner lang rodßrenben unb ganß forgfdlti* gen
Seobadjtung biefer Solder, webet tut Dichten nod) für £inden gegan* gen :
fonbern allein ber ©pur ber fau bem unb aufrichtigen Qßarbcitnah ge folget habe.

Paragraph 5:
SBeil ih nun niht urtheile baß e nfitßig, ein meßrer« hier ju ju fügen fo
fhliefr hiermit unb befehle mtd) i ©eine ©ewogenheit ; ber ih im* merfort
beffdnbig per* harre

Paragraph 6:
tnefrt^e«. ic.

Paragraph 7:
m> c°) cm

Margin 1:
cm,** ne®«M* Äj« fi m« ftuM»

Margin 2:
t»ntt«n J,Ä‘. t« «0)<o. b'f-

Margin 3:
o^rtai*. irpt'»»« bÄ rtnjQtit«' ?'V'*,m3

Margin 4:
DtrA-ft« n^/t'Ä jt

Margin 5:
ft-fM- uwW """et^t- t*««™* *“* 1 ’ 19-

Margin 6:
r * * «ixt an«», t * w * *

Margin 7:
« : n

Margin 8:
3

