Header:
_ SWepfer^cfl. xi. ©rief.ic. 467 Ooldjc« ab fr gelinget ihnen bep ben gen mit
geben unb buten will, cntroebe uropäern eielbegcr,al« beij il>rer eige* (einen
Snecpt, tuen er einenbat/ ober e en Nation felbgen ; »orncmlicp wenn ncn anbcrn
au« ber Cr»i,an feine ©teil « ein wenig fparfam fepn, unb ftcp felb« mit
(triefen mug.

Paragraph 1:
etx abbreepen wollen. SOenn hier befom« 2läa« b‘« »on ben Dcpfcn, .Küpen en unb
bingen |Ie richtig ihren täglichen unb halbem gefaget worben,bagelbe i ber
mocpentlidjcn Sobacf unb Dactia aucp«onben©cpafen}u»ergeben:u.mugun it ein.
SBenn fic nun bcnfclben fpaf>< »onbepben|)eettien weiter biefeb gefaget n big
fie abjtehen, ober aberfongen, werben, bag, wenn geoomftühen »Kor« enn ipne ein
Dubbdt|L- gefdjenefct witb, gen an,mit bcnfclben in bem gelbe gewe« lcpe«
aufbeben lagen, unb ftd> bernad) fen, unb ge überall herum gewepbet pa« p ihrem
$bjug Sobacf baoor taufen : ben, alle Stbenb felbige wieberum naep Ihnen fie oor
Denfelben, bep ihren Han« £aug getrieben, unb }u ber Crallc g e ««Heuten
garbalb SSieb erbanbeln, unb bracht werben : obnebagben93iep«|)ir« rtp bagelbe
an einen Anfang iurpeer« tm felbigen Sage« jemanb etwa« emre« foinmen :
»ornemIicp,ba ihnen aud; bet, bag fte jufpät au«, unb ju frühe wie# e Europäer
fein anber«, al« träeptige« ber eingetrieben haben : magen fte non inb« ober
©d)af«Söich, jutn Hupn felbgen ihre richtige 3eit be« borgen« ben mügen. gegen
6. ober 7.Ubrbalten wenn ge au«« 'Jluf biefe fJBeife alfo gelangen aud) treiben
j unbbe« ’flbenb« gegen j.ober 6. e traten, bie oon ipremSSater nicht« ju
Uhr,wenn gewieber bamitju.pau§fom« ben gehabt haben,an2Jiep:unb halten men
follen: bamit ncmlicp bepberfeitbbe« h hernach,wenn fie etliche ©tücfe bep*
’Dlorgenb« unb 3lbenb«,ba« 'Ulelcfen rnmen haben, begänbig bep ber Cral bep Sag
fönne oerndjtet werben. . SDieweil aber, burct) bie jährliche 3h«
.t>eerb.£)d;fcn ober SSullen,Iaf< nmad)fung ber jungen Homer uub Jtal« fen ge
jmat auch aUejeit unter ber .beet; r, bie^ahlgar balb oermehtet wirb:
be,al«miebiefcurop*cr; alleine |teha« ig auch leicht ju ermegen, bag, bag g«
ben beren mehr al« einen, bieweil ge auch ;t »iel fchlachten, al« ein wenig
her« mehr Siebe haben al« jene, hingegen bie ch wirb angejetget werben, ihre
fleine Stammen nehmen bie turopae. ju ge« erbe gar balb anwadgen, unb geh wiger
geit au« ber beerbe ber OTutter« rmehren: folglich bte ganpe .geerbt ©epafe
pmroeg; bie Hottancottco aber rgefamten Crai mehr,al« bie felgte, lagen auch
biefe ba«ganpe3abr barunter, e 3abr»ergr6gert werben mug; unb unb befommen
bapero jährlich jwepmal nn ihnen enbhcp felbige alljugrog ju Hämmer, welche« bie
t-uropau nidjtlja« rben fdjeinet: wijfen ge gch,burch balb ben milgcn, weil ge
»orgeben, e« würbe rnach }U erjeplenbe "OTittel, gar wohl, niept« barau« : ba
icp boep bep ben rioc- b mit ihren Vergnügen, baoon juent« rentoucn feinen
Unterfcbeib unter ben« lagcn. felben gefehen habe. 3<p bilbe mir ba« ^8ei>
füldjer 35eftpiaffent)eit aber, ba peto ein, e« müflen bie europaer fo gu« jeher
«Qiel) hat, wer nur in ber Cral te ©orge oor biefelbe niept tragen wol« pnet,
ift e« fepr »emünfftig unb wopl len ; ober aber fte wigen niept, wie fte ju
anbelt, bag ge feinen abfonberlicpen einer ober anberer geit bamit umgehen
c()^irten unterhalten ; fonbern felbi» feilen, weil ge fünften mit ber Vielheit
gemeinfamer 4banb auf bie SIBepbe eben fo wohl bebienet wären,al« bie Hoc- iben.
Ölicptetwan.baB getäglüpal« eemoiccn.

Paragraph 2:
jugleicpbemfelbigenfolgete,unbe«auf ^SBenn gejunge Sälbcr unb Sdmmer ^Bepbe
trieben: ben biefe« würbegep befommen, bie männlichen ©cfcplecpt« ihrem
fauUenpenben Heben gar niept gnb: fo ig ihnen bamit niept fonberlicp cfen ;
fonbem ge fenben alle Sage ei« »iel gebienet, weil ge baoon weber 902il<p,
jween ober auep wopl brep, na^ be« noep anbete 3unge jugewarten. ©ie* nemlicp
bie 4>eerbe grog ober flein haben bapero allejeit einen unter ihne bamithinau«';
bie e«, eben gleich un« in i{b« c,al «bet SDorjf,ber mit bern n Wirten, hüten
unb wahrnehmen müf« ©cpneiben biefer Spiere umjugepenwif« ©olcpe« 5)ieh4>üten
gehet alfo in fe. ®enn ge nehmen ihnen niept alfo« ganpen Cral perum, unb ig
niemanb oalb, wenn ge noep jung ftnb, bie S5al« onbefrepet, er mag auep gleich
fepn. Im ober ^)oben: fonbern lagen ge erg r er wolle: magen einer ber nid.it
felb« ungefähr ein 3“hr alt werben, unb 31 n n t fepnei«

Margin 1:
9Knitn IjE*"* «nSntS aiibit) if)

Margin 2:
Meli« tZtlim sjmbt ' «fbT 91

Margin 3:
Momntm. InmÄ fimtmit; «item. §

Margin 4:
f «« 6 «h«u n « feib«. m f f b h

Margin 5:
(

Margin 6:
7 r u e n 'J0mn <•* ff^WR*«* i><iw«rt'

Margin 7:
t b<n- « « « p «

Margin 8:
# n «

Margin 9:
ö.tteo<4» u" 6 .„

Margin 10:
um. iim ©t. *'«*« n^j^ä» m&m.

