Header:
©tfer Sfjeil. xvi. Srt'ef. k. 259

Paragraph 1:
f sehen ober s«ölff Sabten »crborret in rodlet git fId) feine ©iefe im» efähr i.
©d)ub im Diamctro er» fet.

Paragraph 2:
STlcbfl biefen Amacjuas - SBaitm / be aud) nid)t, baß jemanb bc« bic» Krtupell
^dqtegebacbtbat/TOck ein frumme« unb »itl»9leßigc«, aber nicht boh«ö ©ciodd}«
ift. S« bat e, biete unb raube ©Idtter, biefld) Sltpffcl» SSaum« * SSIdttern
einiger en »«gleichen. ©ie SRinbe ift bief »unbeliebt, unb bebienen flet) beren
f)ieft8tt> ?t>bgerbtr^ jur 'Bereitung, ieber«. ©ie Chirurgi machen auef)
Pulvercm concra dvfenceriam t>a* Bad £oltj iftrocict) : unb trdget 3aum feine
anbere al« llanncngapf» grüd>te ^ turd) reelle er fld) aud) agiret. ©eine«
Holpe« muß fiep rman jum brennen bebienen. (2Bober ber fomme baß biefe« Holpfo
nieb# madfe? baren bat Dapper inAfuc. 4.nid)t unrecht biefe 'Meinung/ baß id)
bie graufamen ©türm» 2Binbe, hohen QBad)«tbum »erhinbern, uno lfo febv ßumpff
unb affig bleiben. SnMid)iß b>er auch ein ©ernad;«, je« wie mich oft » gebadjtcr
©drt» »ielmal berichtet, ju ben Ficoidi, wohl mag gerechnet «erben, ©ie
entotten nennen c « Canna unb bal» iinfebr hoben ^Jßertb. ©er H«n acharc . in
feiner ©lamifdjen fReife I0 >- faget : S« fep allen ftnfchen bie berühmte
‘SButpel, f° bie Chi- nGuifcng nennen, ©cnn,fagter, Hen Claudius,
roeId)cr»ormal« hier Capo (Partner gewefen, habe fie in na gefcbcn, unb babero
»crßd)trt, be jroep ®e«dd>« alibier baoonge» en. SO fei) aber biennitwiee«
wolle, M germß/ baß biefe« ©ewdd)« 5n fmben unb »eil ben Hottentob iclfdltig
gebraudjet «irb. ©ie be» en fid) berfelben jur Suß, unb trenn llen frölid)
fern, «ie su feiner Seit hten «erbe, ©abero fließen fle folcbe g ron ben
Suropdcrn ju befopimen, n fte felbige »on anbern Ficoidibus «ohl unterfd)ciben
formen.

Paragraph 3:
Bie Suropder «eiche fte fennen, n felbige mitfamtbcr'2BurBe( au« ber, lafen fie
nicht nur »crroelcten, t{,rrc trerben

Paragraph 4:
: fonbern fie lafen fte ein roenig rotten oberfaulen; bei men babero »on einer
febr grofen npe nicht all}u»iel,tmb heben fie l)er» »or bie Hottentotten auf.
3<h habe fie «obl in Höngen gehabt, aber niemalen ba»on gefauet, roril mich »or
ben fthdblicHen Q3 efolg, toll unbndrrifch ;u «erben, fürstete : babero fan
auch weiter nid)t«ba»onberid)ten. 1 S« «dien s«ar febr nod) »iele©e«dch< ft
,t»eld)eich gefehenhabe ; alleine ich trew ge abermal« ®tbencfen felbige hier
ein» ju»erleiben, «eil mir ipre rechte 33e< nennungen nicht befanbt flnb. H’ fn
unter gebötet ba« bieftge Stmcf £olg, S welche«, «enn e« frifefe ober bürre
gear» i beitet «irb, einen red)t erbdrmlidjen ©eflanef »on fleh gicbet,
obneracfjtet e« ba« fehönfle geflamintefle Hol? ifl / ba« su allerhanb
sicrlidjen @d)rdncfcn,. tafeln unb anbern .üaußratb fan gw bratrdjet «erben,
«eil c« mit ber Seit enblich biefen ©cruch »erliebret. S« flnb33üume ungefähr fo
groß unb hoch a!« einSidjem SSaum, unb haben groß fe }. Singer breite 'Blatter.
9D2an gei brau d) et aud) felbige« Hol? 5uallerbanb: u Mcdicnmcmen, mit
befonbern 9fußena«fi unb 53ortbeil, «o»on hier aber nicht »iel Seit ifl juteben.
©o «dren auch bie fremben ©e«dd)fe «eiche hier gc/ pflanpetflnb, noch übrig
bepsufügen, «enn ifl) meinem 93erfprcd)en ohne 3bte SBcleibigung nad)fommen
«ölte ober fönnte; allein «eil biefer 35rief ohne bem flhon lang gemtg ifl : fo
«ill e« lieber »or biefe« mal hierbei) bemenben lafen, unb bie fremben ©e«ächfe
auf eine an» beregnt »erfpabren. @o »iel muß ich «och hinju tbun, B baß ich
mich aUcjeit mit grofen Slergnü» ^ gen erinnere,«enn an bieSKcifen gebenefe, *
«elcheith biß«eilen in ba« i’anb hinein ge» tban : «ie mir jebe«mal in fct)r
»iclen b SJlbdlern, ein folcber angenehmer ©e» rud)ifl »orunb in bie
fTtafegefommen, baß ich mir öfter« eingebiloet, ich »dre nicht in ben «üflen
oeben unb frepen gelbem; fonbernichbefdnbemich in einer «ohlbeflclten
9lpotl)ectcn ; jtimalcn ba ber©erud) »iclfaltig eine halbe »»iertel @tutib fort
gewähret bat, ob gleich fei» nenSlugenblidflillc geflatiben. ^Beicher angenehme
unb liebliche ©eruch, unfebl» bar »onbenenIieblid)en Blumen,jtrdu> tern unb
anbern balfamifdjen ©e«äd)< fen, muß bergetommen fepn.

Paragraph 5:
^««fonflen ber Hcti ©eora OTei» fler in feinem Orientalfchen Äunfl » unb
2ufl»©arten pag- 2a.cn»el)nct,ba«batf ich >hm hi« mohl mit gröflen SKecht, bod)
enua« »erdnberlid) abborgen, unb mit ©runb ber QBarbcit fagenr Sf i «ie

Margin 1:
l i u ßr Krenpelu »oi$ »it gl »^btfdjaf, d)

Margin 2:
g br be ffiorio fei- m BuBtt 6' u bi be ei

Margin 3:
»o be fe pr je nj,Jrnm,t e« nicht r>o<t ri reiaiß. p,

Margin 4:
ne be fi «e ne bu Ho

Margin 5:
Kinns te »astiBct p. »4*2 Pa na ne be a Ch

Margin 6:
er Dicftit« fu Ä'S fo gacgccB. hi te bi fle be

Margin 7:
fle ma nic Kieuro. si iwtr 8p Sr traugp«. un au fo

Margin 8:
ßi na

Margin 9:
Shn(f, ;oto' rotf

Margin 10:
u[ia;Cnt„ nuict)t.

Margin 11:
nAuaor ^ue- tn6t e« Jr‘*' <l ' rt'

