Header:
Crffer xxii.$rirf. jc. 3°

Paragraph 1:
ch in bie frühe, unb fdjeinet ein blat« ä Dach hu haben ; wenn man aber in«
cnbig hinein fornmet unb in ben frof tt: fo fiehet man gar baib ba§ ber erfle
bcnnid)t alljuhochfcp, unb ba§ auf ffen «Dtauer,ben nun ber auffen hohen lauer
berabdauffenbe ®ad)|iuhlrube, ld)er ba« anbere ©tocfc'üBercf mo< t. Bornen an,
nach ber Straffe 51t, b gleich gcgenberSircheübct, hat ber bermnb Unter«©ärtner
jeber eine be« nbere QBobnung, hinter reeicljcn bie laoett«@d)ule oor bie
«Bldgblein ift. uf ber ©eite gegen bem ©arten ber iuitrcn Compagnie, hat ber
Ober« ärmer, normal« gebachtet 3 ohann ert og, nod; eine fcfröne groffe unb
«eit« ufftiac Sammet / worinnen bie ©aa< n«©äefc unb anbere fo wohl oor ihm a
,aU »er bie gebachte Compagnie ctge ©achen bewahret werben. nwcnbig
aufbem^lah/fWffet/an biefe« immer bie ©chule ber ©claoemKna« n t beten Pneceptor
eben fo wohl in mfelbigen befonber fraus hält, al« e 8ehr>3Weifierin ber
'Blägblein in ber rigen. Sa« übrige ganpe obere unb tere ©wrtSBercf,
ijlnunbiefcr 600. claoen unb ©claoinen ^Bohnung: unb ftehet ade« jufammen in
einem läng« chten QSiercct/ etwan wie ein Sauren« rof/ ber auf allen ©eiten
bebauet, in« enbig einen groffen frof hat 3n biefem untern unb Obern ©tot!«
jßercf/finb nitfrt etwa befonbere Sam« ern abgemadjet ober unterfchlagen,
orinnen eine ge»ijfe?lnjahl biefer ©ela« cn unb ©claoinen toohnen : fonbern e«
fiehet alle« au« einem ©emach, intoel« hen su bepbenSeiten/Obhangmbe 35ret« r
langfi ber «Blauer aufgefchlagen fte« en, welche biefen Leuten jlattberSett«
dttcn bienen müfTen, um barauf ju« frlaffen. Unb ob gleich «Wann unb rau unter
ihnen (ich pnbet, auch Äinber nter unb ben ihnen toohnen unb liegen uffen : fo
ift boci) weiter fein Unter« heib, al« ben fie felbflen mathen;ba jie ttoan ein
©tue! gebruett Caton, ober nbere Seinwanb, oberauth einen alten crlumptcn Se?cn
um ihre Settfldtte erum jiehen,bamit fte nur fdjeinen al« eine ju liegen, unb
oon nicmanb mögen efehen toerben. 3n ©umma, e« fehei« et einer Baraque nicht
ungleich, worin« en etliifre 100. ©olbaten frau««haltcn nb wohnen, ja nicht,
einmal fo gut. Borau« beim genug erhellet, wieelenb iefe Heute wohnen. Sod)
nicht etwan. al« ob e« bie llluftrc Compagnie niA beffer verlangte : fonbern
weil fte e« fel jten nicht beffer gewöhnen wollen.

Paragraph 2:
©ic ertragen aber nicht alleine bieft Ungemach gerne unb willig: fonbern ft
jiehenftch auch felbflen muthwillig noc mehr Slenbe« aufbem fra!« ; bteweil fl
©ommer unb <2Bintef mit einem un eben bcmfelben Sleib einher gehen, e mag
gleich felbige« jerlumpet unb jertif fen ober aber ganp fepn: ba fte e« bod;
weil bie gebachte Compagnie jährlic jwepmal Kleiber, aud) frembben unb a bere
benöthigte ©tücfe an fle au«tbeile unb geben idffet, nid)t nothig hätten wenn
fie bie erhaltene ‘äßabren nicht li ber oertenbelten, unb ba« baoorbefon mene
fleine ©elb oerfoffen,oberfon|le oerhubelten. Sahcro fornmet e« auch ba§ weil
fte halb naefenb }u gehen oo Sinbheit auf gewöhnet ftnb, ihre frau be« ©ommer«
halb gebraten : unb bc firner«, wenn e« lange 3 cit nachcin anber regnet, halb
erfroren fefrein fflug.

Paragraph 3:
frierju fornmet noch biefe«, ba wenn fie im hinter butchaus nag gewor ben, fte
bennoch nid;t« barnach fragen fonbern biefe ihre naffe Kleiber eben wohl flott
eines Unterwber Dber«Set te« gebrauchen,unb fid) ohne3urd)t ba auf hinlegen unb
fchlaflfcn, audj bamit j beeten: ba fie buch, wenn fte if>re oon be IlluCtrcn
Compagnie erhaltene Kleibe juBcatb hielten, eine fchöne Umwechfe lung h«oen,unb
oon biefem Ungemach b frepet leben fönten, ©elbfl jur ©omer« Seit wenn e«
jicmlid) warm ift, unb fei Wegen fället, fdjlaffcn fte lieber auf be fühlen Srbc
, unb auf ben bloftn Wo fen/tl« ba§ fte folten ein 'Sette gebrauche loollcn;
babei; bie Sdmjjfc ber Grbcn welche jtch in ihre offene ©cbwcig«£öche embringen
unb oerlcgen,gar nicht oiclgu te« auewürefen fönnen.

Paragraph 4:
l2Bofernean ber« biejenigen einiger Sarmhetpigfei würbig flnb, welche ftch
felbflen alle ©enb freiwillig sujichen: berStruncfen heit unb fr ureret; ergeben
ftnb ; oon Wau ben unb ©teljlen Proteilion machen :un nad) bem Sehen ihre«
Webem'ütcnfchcn fonberlich aber ber (ihriflen trachten wo fie nur immer fönnen:
fo will ichfpr d;cn bag bie 9?ahrung biefer elenbcn Scu te,au« lauter ungelösten
©peifen b ftehe, weldje fie felber oor fitfr j Bereiten, ju faul ftnb. JDcnn
wenn ihne gleich bie lflulire Compagnie Slcifd) ei

Margin 1:
ftobm fediuit« wr ibcc »06«.

Margin 2:
®obnm oQt m et* nein Ox« «a<b.

Margin 3:
At o« « trag« e y* «*» h iroÄi«. e

Margin 4:
b « f«, ch m en n,

Margin 5:
e* w en h, n ut c« n«

Margin 6:
en g r« f> < «t « n, * • i* 5’“’ fo t«

Margin 7:
r« ju er er « e« < **tair<» in <" 6»

Margin 8:
er « txn. en, er u« n» «tlMB it pns tif«

Margin 9:
e« «“'*• n» « nb / n, n,

Margin 10:
e« u« 36« e««“«' u« en ), n«

