Header:
00 3 toft)fer x1v.55nef.jc.

Paragraph 1:
lS3cib,nid)taber bieSrau alleine,roie .Boevingl.c»ergtebet, rooferne am S 6«
OTatm bei) ber ©teile, unb nietjt ften aufbtt 3«3b,oter in eint« anbern
nftettifl, einanbet bie betjülfffame aub bietf)en.

Paragraph 2:
SDa« Fundament ober bie <55rimb-<5< ä worauf fie ifjr ^>au« bauen, ift,wie wn
gefaget,nieht gemauert, fonbern bie ben an fict) felbflen, wie fic »on Statur
.'Jlufbitfc bauen fte ibcc |nttte,nicht et» oicrertig,wiebie @uropdcr,unb bie»
iae Hoccentoceen tfjun, weitst gegen ra deNaeal ju wohnen; uon rorld)enict) fi
beft »ormal« gebad;ten Capitain etmitGcrbranmszoon van derSchel- g nicht allein
gehöret, fonbern auch in nem Inurnai ober?ag»Slegift er gclcfcn, fte ihre
£)dufcr»on Seimen »icredig en,unb in bie gieße cine$@todwcrtf« fübve: funbern
fte erwählen alksufamt Oval Sorm.nad) ©eflalteineBBad» en«:al« wcld;c8 ©leichnü«
am beflen allen ihren ftütten unb.f)flufern über» fomt;nid;t aber einem
£eu©d)obcr,

Paragraph 3:
ilotving t.c wiU,noct) auch ben Selten Iid),wieP.Ta. bare l.c.p.io2.e:wchnet.
jicfcOval runbe Figur iflungefehr im gfrcn Diametro oberSurd)fd)nitt 1 4. t)ubc
lang, unb bie für?efle halt unge» l 'f)r 1 o. biß 1 1 .©djube/n bie Breite ;
dje fie runb um mit »orgcbaebten©tc» n abflcden ; felbige nachmals überbie»,
unb oben entweber, wen fit ;u für? b, mit fie in bcrSJlitte nothroenbig,
)t,aber ferne unb hinten tbun muffen, Bint*en obcr©d)i!ff©triden sufam» n
binbemober abß,n)cn fte fo lang finb, ber anbern ©eittn,ti'icber in bie <5rte
tflcdcmbcrgefialt, baß liceon forne hinten über r.folchct Bogen nicht ge»
ud)cn,u. über ba$ (Treu? nur 2 . biß j. glcicbt Ova'»95ögen barüber fdjlieffen.
Sßcnn folgcnbS bie Oval» fKunbe ihre chtigfeit bat,unb bie Bügen »erfertiget
rbcti/fcringcn fie bie obgebacbtenSKat» l)crbcti /unb beefen felbige über
bieS56» n bin: aifo baß nicht nut tine an bie anbe» ti'|Tct,fonbcmauch ein wenig
überber betn hinIicgct,bamitba$'2ßafTcr nicht djbringcn unb hinein lauffen
fünne. nb aber ber ©eden juwcnig,fo breiten gar raubeSelle barüber,bamit baf
gan» giauS oben bebachet unb »ur fliegen bSßinb »erftefjert wcrbe.Sliifbicfe le<
ficmeiterplattc©tcine »onungefehr iß t.^funben,bamitfieber

Paragraph 4:
l2i3inb me» ihrer.Kleinheit nid)t megmehen fbnne. and;malauth, meii fie gleich
hatten genug habcn,legen fie bennoth, atrf je?tbee fagte SBcife Stile barüber,
»eil fte beten genug haben, unb baburch bie bti)Ten @onncn©trahlen nebft bem
Siegen unb Slßinb mtrbefio mehr abgehalten roerbt. 2HfüifibaSgan?eg)auß runb um
ju, unb hat nicht mehr al$VineC)effnung,wel» che ifjnen ben UluSgang unb Eingang
gün» net, unb alfo ber Stufier unb ber S£f)ür ©teile »ertritt. Siefe Oeffnung
ifiungc« fahr 3.©d)uh hod) unb 2 . breit, turd) Wclehe,mcn man hinein ober
heraus paili- renmill,niemanb, cOfcpbenn ein f leine« Kinb,aufrecht gehen fan ;
fonbern man muß,mie P.Tacharc l.c.p.Toa.rebet,fafl auf alle Stieren hinein unb
heraue (riecht. Sieben biefer Deffnung ober?hür hdnget ein 3cll,mtt welchen c«,
wenn ber SBinb hinein wehet, nirfjt nur fan ju gemachct, fonbern auch alfo
»orgefeBet werben, baß ber ©eitemSBinb nicht hinein blafenfan: wie benn auch gar
leicht ifi, baß, wenn ber Qßinb fiard unb lange anhaltenb, gerabe hinein
blafenwill,biefe gan?e?hür ober Oeffnung fan »erbauet, unb hinten eine anbere
gemacht, fie aber ßierburch 0011 bem »erbrießlichen SBinb befreiet werbf. Slad;
Proportion biefer $hüi\iflbieiR< wenbigeJbüht be« runben gewülbten^jau» feg ober
|>ütte gleichfalls befchaffen: maf» fenman nicht wol, wenn man aleidimi ten in
bem iiau» ober |)ütte flehet, über @nb ober aufrecht flehe fan; fonbern man ifi
gejwungen,fich alfobalb nteber jufepe, unb aufben^rurdenju ruhen,wenn man nicht
auf bem bloffen ©runbe ruhen,unb »on ben herumdtiechenbcn Saufen unb Slöhen
etwa« ererben will. SB fagetbaße» ro gebachterP.Tachart l.c.p.ioa.bit©tU» lieh
aufrecit^barinnen flehen fenne ; unb btr£t Boeving daermini'tt bie .büßt eine«
folchen .fnittchenS inwenbig auf e. eilen hoch, ben Umfreiß aber auf ifr.eu
len,unb bie 'Breite auf 4.meine halbeeile; welche,wenn fte »on bem fürpern
3)urch» feßnitt ober Diametro »erflanben wirb, mit ber meinigen nod) jiemlid)
genau nach bem ^ugen^riaß überein fommt. S5orl)itt fjnbefdjon auB Vogdn 1. c. p.
7 1 .angeführet, baß inwenbig in einem fol» chen£aufcober|)üttcnwol 10. ia.tmb
mehr 'fVmnen >ogircn fömttn, welche« aud; gewiß bie SCahrßeit ifi. SBcnnaber
Är.P.Tacliart folchc« »ott 4. biß >.f)aus< halten »erflehen will, wenn tri
c.p.rot. fchrcibct,baß in einer foldjen Jütten trol 4.biß v-fbauehaltungcn
i»ol)ne,ungcach< tet ber gantfe^lai; herum über s. obere». Ga». 1

Margin 1:
5 u 4 b f J . t<ic jtiatir

Margin 2:
'.«"o *?au t Mat’“ w j T b

Margin 3:
T l f b b a t £

Margin 4:
m e w d Jiinuttei. I t'n 0..1- runt> n& *

Margin 5:
l'r'ii gt, w maoit. »tfliiie Tib.xiv. F'g- «•* m m a

Margin 6:
f b Pa« Sa* Niuw JJJf unb

Margin 7:
idtn. u

Margin 8:
g 9

Margin 9:
r« t<n- gJjM* v do« tut >. *«•

Margin 10:
fflj xtiür «. *>« tuf4aj. fia

Margin 11:
Cje ftos mm«* k|9 0..1 tiff",^ bo*. r.b, xiv. 1^-»

Margin 12:
t>t<t . t>«tfon«n ' t?aaftw».

