Header:
707 Jöriffer $betl. vm. ©rief. jc.

Paragraph 1:
cgen bei; (id) bedielte, ba immittel« Stau ©emaglin in ber 93egungju fe bleiben
muge: fo rebeteman gar b«»on / t^b hielte ihn, ju fammt en grauenjimmem, in
gar grogen bacgt, als ob biefe fiuniliarietroei» ««/ «Kh« <* bie.WJfe.1,
cgelccge Xeuicggeit julicffe, bie er t 3r«u ©emaglin fcgulbig getreu @« fept
ober bamit befcgagen, wie immer wolle, fo ifl biefe« gleichwohl i§, tag ficg
biefer »orgemelbeter riGoaverneur,an öden biefem nicht« ern, noch jurücfe
halten lieg : fotv er concmuirce bierinnen fo lange, er cnbüct) »en hier hinweg
, uno h 4>oUanb reifen muffe ; fame auch ten in fein 4>aug, um eine Com- nie
babin beruffen ju lagen ; fon» n hielte felbige allgier begänbig, e« hten
gleich «nbere Heute bauen fagen r urtgeilen,wa« ge moltcmmoburch enn auch ju
wegen gebracht, bag ie Heute, al« eine altwäterifcge ©e< nheit anfaben, unb
nur in ihren amfen, ober allein gegen SStfanb» nb gute greunbe entbecften,wa«ge
on hielten. ©ein ^>en Succeflbr ober STfachfot», mürbe balb nach feiner
Bnfunfft an H3eö93orgebürgeberguten£ognung, ben folchen 93erbacgt gehalten, un<
htet er nicht auf gleiche 2Beife an ei» m begänbigen Ort feine Kecreation
3eit<93ertreib fudjte : fonbern balb biefem balb bep jenem honnetcen mopner,
nach »orgrtgeganget %v ung, emfegrete unb jufpracg : auch m ‘JBirtg be« £aufe«
grepgeit liege, fen ober jenen, ober aum wohl gar manb in feine ©efcDfehaft ju
beruf», wenn nur fo »iele ^erfonen bar» en unb ju gegen waren, mit welchen ein
i i’ombre, ober 93erfegr»@piel chen fonte.

Paragraph 2:
Diefer erwähnte 93erbacgt entgun» bal)er,mei[ er einem gewigm ob gleich ht allju
fcgönen, boch mol erjogenen b artigen Srauenjimmer nicht all ju l gewogen war ;
felbige auch ogter» len, nebg anbern Sinwognern be« nntag«, nach geenbigten
@Dttc«< ieng, ju ©age in bie 93egung fug» n, unb be« 31benb«, nebeng anbern
ber nach Aaufe bringen lieg: allermaf» er gar ftpr ©agfrep gewefen, unb ne »on
bern, wa« in feinem 93er» mögen war, mitgetgeilet: hingegen aber feine
©efegenefe angenommen hat, ti mügebenn egenbe QÖaare gewefen fepn; welche et
iwar angenommen, aber beit SQetehrer gleich barauf ju ©age gebet/ ten, unb igme
nebg anbern ©peifen, fein ©efehenefe wieberum mit ju »erjeg» rcn,»orgefepet gat.

Paragraph 3:
Ob nun ber »orige 93erbacht,, worinnen man ihn hidte, etwa« mag» s re«, ober
auch nur wagrftheinüche« rcceflü gehabt habe? fan id; »or Pie ge» “ mige unb
unfehlbare SBagrgeit nicht fa» gm ; bilbe mir auch ein, bag igm gier» innen ju
siel gefegegen. JRicgt nur, weil er mit anbern grauenjimmer, welche er in
biefem ober jenem .paufe angetrof» fen,auf gleiche <2Beife mdirtcrem umge»
gangen, unb auch biefelben an feine Ja» fei gebetten ; fonbern auch weil er $u
biefer igrer 93erebligung, welche mit ei» nem Unter» Äaugmann getroffen mor»
ben, feinen Conu ns. a!« Gouverneur gegeben, unb igr fein befonber« »ot ei» ner
anbern gemachet, noch fongen et» wa« gefällige« ober wieberige« ange» bepen
lagen.

Paragraph 4:
®iewobl ich gäbe mich auch barum nicht »iel befümmert ; jumal, ba mit fattfam
befanbtmar, bag feine geinbe, berer er gar »iele in ganp futper 3eit be» fam,auf
nicht« anber« bebadgt waren, al« igm einen üblen 93omm ju machen: bamit er nicht
nur gier^ wo er ihnen ju garcf auf bie ^)änbe foge, fonbern auch in|>olIanbbep
feinen gogen f)enn Prin- cipal en möchte »ergaget, unb luipcftgc» machet
werben: wie man benn weig,bag ge igm auch in anbern ©tücfen, bie nicht aUju
fegön gerau« tommen, ju blamu en gefueget : nur bamit igre©cgein» geiligfeit
eriumphiren, unb er unter» brüeret wtrben möchte ; wie ba»on ju feiner 3eit
lulänglicge ÜRacgricht erfol» gen wirb.

Paragraph 5:
Unterbegen ig gierau« genugfamj erfegm, bag auch bie Herren Gou»er. ncurs
felbgen,8iebgabere »on »ttträuli» egm ©efellfcgagten gewefm, worinnen e« nicht
allejeit olfo jugegangen, bag feiner jemaglm einen Exccdum ober geg» ler folte
begangen gaben : wegmegen auch bie golge unb btt ©cglug,welchen btt Iptn
Gouverneur Wilhelm Adrian van der Scel,»on ber SSaurm 3ufnm» menfüngtm gefaget,
ober gat maegen wollen, ebenfo gar richtig nicht borau« gergieget : fonbern
einen grpgm Ocre* Uuu u äum

Margin 1:
S fe £ VBie fld) ub bi Oou.«f- t SÄ 1* <n|immere u

Margin 2:
“ÜÄ'9 ( f 9 ^ fe m fl* *>«o> txr t 0 iu*tb«win| «t>tMUra. b b

Margin 3:
b n fo p b m O e

Margin 4:
t m © t ^ba eombaiatag Sä? aL, g

Margin 5:
M«ot. i e n u b g C

Margin 6:
b n - f i e m tat« ’ 9 ‘

Margin 7:
,* ot4<t s«t>a(W tit m*t »»^™«

Margin 8:
aoI(ÄCT e«»«»»»«

Margin 9:
u®^ A»aoff>i»t 9™^”^, 8 <t.

