Header:
28 £rittttgljet(.

Paragraph 1:
an weggegenbenwibnacgdbollanb jiu hrenben @ee - |)tlbtn wfcgieb ju lfmen/unb
fiegeon ignen ju beurlaub n : reit er benn alb tin tcot)l- erfagmtr nb
»erfud/ter Neptunus- ©ogn/aueg ofTe Siebe »or bieftlbe gatte / unb gerne
rtpnenumgieng. ©iefeb leerere ju beweifm / fället mir eich tegunb eine artige
£ifforit bep / elle / ob fte fteg gleicg ju anberer S«t t iugetragen / ft cg
benn o cg gier roogl nbtingen lajfen / unb bem »orgtrgegm» en genugfamenQMauben
julegen reich. b ijattenebmlid) ein gewgferCapitain, en icg um befonberer
Urfacgen willen egt nennen mag / biefen £enn Gou- erneur auffeinem ©cgijfe
eingelaben/ mmit igm einige 4>ollanbifd)e ©peif« n/bie man gier niegt wogl gaben
fan/ju nlumiren. ©a er nun gingefom« en/ fanb er biefen Capicainin feinem
erfpreetjen richtig / alb ber igra niegt ur allein feinet 3u l"nbt gemdg bei
rtgete / fonbem aud) bie ©tüde / un» r wdgrenben Poculircn/tapjferabfeu« te/ ja
enbücg / naeg feinem Slbjitgieb/ oeg lange mit Sogbrennung ber ©tüde gieltc;fo
gar/ bag jteg aud) bergen ouverneur genbtgiget faJje/ eintÄu» l ober jtrep itber
fein ©tgiff fliegen tu affen/ bumit er babureg müegte bewo» en roetben innen ;u
galten/ unb nach ufgefegter

Paragraph 2:
l2Bad)e niegt weiter ju fegief» n / gleitgtoie aud) gtggegen. ©cb anbern Sage« /
ba ber Capitain anbabSanbfommet/wirbtr niegt allein on bembenn Fifcal
barüberangefpro« gen : fonbem er getrauetefieg aucgniigt oogl ju ben
-öennGouverneur ju fom» en. ©oegbaerfage/bagnurin einen auem Slpffel mufte
gebiffen «erben : agte er eb getrojr / gteng bte Regung mein/ftellte (icg «or
beb 4)erm Gou- erneur! gimmer/unbwarff/fobalb ie Sgür aufgieng / feinen Äut mit
biefen ßorten gmein : wenn bu angenegm ift/fobiniegautgangmegm; worüber er .pro
Gouverneur, naegbemeefitg inwenigrecoHigiret/ anguoju lacgen/ nb.fagte : «ab
foll id) benn mit rud) aegen? fommet nurgerein; faujfetjo iel «Pulset toieber/
albigr »erfego|fen; ie übrige ©tröffe foll eueg gefehmdet epn : tcoraub benn
flar genug ergeflet / ag er ben ©er - gagrenben nitgt um eneigt gewefen.

Paragraph 3:
Slber icg «erirre mieg tu weit / inbem ig noeg niegt einmaglgefaget gabe/bag
Öb«r - ©teuermann beb Galiot* Mercuriu*, |u er^eglen gerouft / mit er XVIII.
S3titf IC, -• ben 18 . 3‘bruarij bureg ©türm fep ge» jwungen worben /pon jwerten
SBatasi» fegen ©cgijfen abjufeegeln; unb »eil er ben 22. beffelbm «JWonatgb
gefegen / bag auf bem Qßaffer 33renn - polt»/ eine ©egifb ?afel/ 3immermanrtb-
SaSereb 3eug unb nllerlep 33ett- 2Bagren / nebft Pielen öegtttn getrieben gatten
: fo mutgmajjete er/ bag bab gtbfle berfelben jwepen Sd/iffe gefcgeitertwdre :
ja id) gabeaueg biggeromit ©tillfegmeigen ü» «ergangen / bag bie Retour-
Slottebm 23. biefeb TOonatgb unter ©eegel ge» gangen / unb feiefem ^Qorgebütge
feg entjogengabe. 3d) will meinem |>enn gmfngromit feinen folegen bagatel -
©aegen megr aufgalten / weil itg fünften noeg wogl io. 33riefebamit anfullen
wolte. ©enn wab wirbt ebigm griffen / wenn ieger« jtglete / bag ber f)trt
«Prebiger 93ed/ fea er einen grangofen copuliren folte / igm babÄirtgen-
Formular fo weit «orgele« fen hat/ big fte einanber bie £ 4nbe geben muffen /
rfacggcgrnbb aber weiter ni(gt< fieg «ernegmen laffen / ober gefaget / alb
biefeb : geget nun gin igrfepb conuli- ret. 23 ab würbe mein £rrs »or «Jlugen
bason gaben / wenn icg jagte bag eb ben i3.2taofottard geregnet /bag aud)3.
(förper/ÖDttweig oon ^griffen ober Hottentotten jtnfe gefegen worbtn/bit* weil
bab ^Baffer bie auf tgnen liegenbt ßrbe weggeftgwemmet unb fte tntblöfet gatte.

Paragraph 4:
©iefeb aber aegte «or etwab fotlbtr« bagreb/bagfaum 3 . Qßodten natgber Slbreife
beb Ä)ertn »on ber ©reib / ferne S . bevollmächtigte /negntlitg bie fjenen
Wilhelm Ten Dam, Heinrich Don- cker, Heinrich Baumann, Michael Leg, unb Soganncb
^wgog/rintn Sin« •fang gemengt gaben/ einiger feiner be* weglitgtn ©üter/alb
Sdavenunb Sda- vincn,Dd)fen/ f2Bdge/«Pftüge/fegr viele bereitete öirfeg- Aäute/
©emdgtbe/ @tüglt/93ette u. anbern ^aug iKarg ju »erfaufftn : wo«onfte«itl
©elbempfan» gen/unb igmnatgmaglb gaben überfegi« den raüffen. Ungcacgtet jie nun
5. Sa» ge lang ofenbagre Söertauffung gegal» ten : fo ift boeg «on allen bem/wab
ergiw terlajfen hatte / faum bet allerwenigst Sgeil «erfauffet worben. 2t affen
beit notg fegt «ieleS35erfauffimgen ftiner©ü» ter finb angeflcllet worben/
bierveil erw ber 150. Sdavenu. Sclavincn,20000. ©tgaafe 1 200. ©tnd
5Kinb-?ßieg/ ein* 2tenge«Pferbeu. <8fe! gmterlaffen/wel» (ge alle
einftgbnelCapical abgetsorffen

Margin 1:
Ct B(rb ag<mai)M »« t,Xr«(

Margin 2:
j, (k "ttlfraii Setbt«

Margin 3:
edifamc enchiom irramn?’ tun D<m «ali ot Mci wri».

Margin 4:
-

Margin 5:
copuTi^

Margin 6:
u«n« »n6«n ^ ‘ tüm t>cr ®e«i«SI>

