Header:
o4 Crfler Sfjell. xxi. ©riefX.

Paragraph 1:
e benn ganp augerorbentlicp etwa« tot* llen, wie «net> leiegt gefepepen tan. @o
befanbt aber bit pieggen

Paragraph 2:
<2Bin* immer fepn mögen: fo bat fiel; ben* ii) biß ant>ero niemand, auep nid)t
ein« al einer oon ben Scpif * unb «teuer* liten gefunden ^ deren boep fooiel
pun* rt, ja tatifenb fd;on piergemefen, unb le naep benfelbigen pep ricfjten ;
ipre lnldnbunh unb Seg < Segeluna bat* d; angelten, unb alfo genaue Stdjtung
rauf geben tnüffen x ber biefe Sinbe utlich unb auofüpt'ltip betrieben,
elweniger nad; btren Urfacpe gefraget tte. Seil mir aber baß ©lüd gemolt, ag iep
auep anpero fommen, unb nun* epr jepon einige 3«!)te allpier roopne : hoffe
nict>t „ baß Sie eß mein £ers übel ehmen werben, wenn miep unterffepc, n 3pn
baoon ;u fepreiben, unb niept ur »on benSinbeiiSInjeigt ju tpumfott* rn auep
baß eine utib anbere fo bieSuft nb beten ©genfepafften angepet, un* gänglich
mit em;umengen. ©iefem naep fo pat man freplid) auf e nachfolgende brep £aupt*
Umgdnbe ljr wopl aept ju paben : alß meltpe nidjt ur jdprliep allpier fiep
ereignen, unbfag glid; BorfaUcn; fonbern auep unge* eiffelt einen anbern Seg
werben ein* plagcn lepren, wenn man ber reepten tu ntiiepen unb
ungejweiffeltenUrfadjebie* r Sinbe wiUnatp fpüpren, alß bi«* cro Bon ben
Cartefianem unb an* ern Philolbphis ig angewiefen worben. * rebe aber pier Bon
ben Sinben an efem fl3orgebürge, unb oergepebarun* ergarniebt/biefepwepre Tmvad
<2Bin* t/bie fiep aufher offenbapren ®ee ju* ragen ; weil eß mit benenfelben ei*
e gang anbere 58eroanbtnt§ pat, wie m Verfolg wirb bargetpan werben,

Paragraph 3:
©amit aber, epe bie sorgemelbete rcpUmfidnbe fln*unb au«fupre, feie pie» gen
Sinbe deutlich benenne, unbalfo au Äinb feinen retpt eigentlid;cn tarnen epalte
: fo ifi ju roiffen / bag berfelbe/ eilen er burep $ülffe einer Sölden
eroorbriept / in gried)ifd;cr ®prad;e i* gtnennet werbe ; melepeß Sort e
Lateiner burep Procella überfein : nb bit ?eutfd;e burep baß allgemeine ort
Sturm * Sinb crfldren. ®a aber ein Sinb ig / ber aud einer oltten fepcinetpctBor
tu breepen / Unb bct) fd;ncll / auep mit ber griffen £eff> gfeit unb ©ewalt
anfomnict : fo tun* et miep, tag webet baß lateinifepe ßurt frocdU . noep baß
teutftpe ©turnt * SJßinb, bie Sache reept au brüefe: fonbern eß fdme ndper, unb
e f Idrte ben reepten Sinn beß grieepifeg Sorteß Biel beflwr, wenn i$ ge ein
fepncll * anfommenben unb ungegüm mtnQBinbnennete, beraub einer Sol de
fepeinetperauß ju fapren. 3ebocp an bemflbamen wirb fo Biel nic gelegen fepn /
Wenn man nur bie Sacp reept Berffepet, unb biefelbige mol begrei fet. 4>ierju
werben wir am beffen gela gen. wenn wir ipnfepleepter Ding« ein ©ub * Dg * ober
fltorb > ‘üßinb bet tuln: unb pierndepg bie angejeigte bre |>aupt * Umgdnbe wopl
merden. ©e trgeig: bag gleiepwieinSuropa/Wen bie Sonne bie norblicpe-bimmelß
*3ei tpen burepioanbelt/bafelbg Srüpling un Sortter; hingegen wenn ge aber bit
gi lieptReiepen burepreifet/ baglbg|)erb unb Sinter igtalfo wiffen wir im ©egen
tpeil Bon biefen 4. 3«prcß 3 riten pi wenig ober gar niept« ju fagen, wen man
niept abfonberliep auf bie Srücp te ber Srben jugleiep feine 5lbgcp pat. ©enn
bie ßinwopner piegger San ben / tpcilen bae 3“pr nur in jween ?pti It/ unb
folgen barmnen ben ®epiff*Stu ten naep/ welche eß wegen ber Sinbe un anberer
Umgdnbe willen, in bie gut Moullön unb in bie böfe Mouflbn tpe len ; bie ge aber
pier an begen 93orge bürge abfonberliep / bie SXegcn < 3«it un bie trudene Seit
nennen.

Paragraph 4:
... 3ebe biefer ?Ibweepfe[ungen nimme ipren Anfang mit einem Soiftuio obe Sonnen
* ‘SBenbe, unb enbiget gtp mi bem anbern. Saß bie gute Mouflön ober wie man
pier faget, bie trudene3ei angepet : fo hebet bicfelbe an / wenn b Sonne in bie
fublicpen 3 cl fP

Paragraph 5:
t 'n Ifon met/ baß ig : wenn unftr grüpling an pebt unb ber Sommer folget / ober
wen in Qturopa ^erbgunb Sinter ig. So halb ge aber in bie norblicpen 3eicpe
eintritt, unb Europa 3rüp!ing un Sommer, wir aber pier £erbg un Sinter paben.
So enbiget fiep biefe gut Monflon,ebct trudene 3«t, unb peb bie böfe Mouflbn
ober bie SKtgen *3e an; welcpewieber fo lang wdpret/ bifbi Sonne in bie füblitpe
Scitpen ju tre ten anfdngtt. SOlit einem Sort: wen bit Sonne in bieSaag tritt,
fo fdng bie gute Mouflbn ober trudene Seit an begiebet ge gtp aber in ben
SüSibbcr fo pöret bie|e auf, unb fdnget bie bö Mouflbn ober bie fliegen* Seit
an. $icr

Margin 1:
Cnciri. rlcmant t< 1 1 um«' futt«.

Margin 2:
SSrt £" r mtdfuui' *“• f

Margin 3:
PAfoidjc »»«* ^

Margin 4:
1 owt™

Margin 5:
siamtneti S^S» 11

Margin 6:
d* r* en en m; ®i< fi* *!!" A “a‘,t wmtU ht

Margin 7:
pe f* n* en i* e9 er nn

Margin 8:
i< nb b* bg n* er nn p*

Margin 9:
pt _ n* äp jt i> caPi»nt * b «ntbeiln. te i* e*

Margin 10:
nb J S5on Ber et nbotaiit. er it tßitn n, it a" p0‘ ie

Margin 11:
t* n* n o en nb nb

Margin 12:
te et it®<tmBi* ie t* ön an» n find- et n; .

Margin 13:
fe r* *

