Header:
8 ©rittcr Sfteit. V. ©tftf. Je.

Paragraph 1:
n / unb alle anbere ©chiff«'9ltbcit ichten minTen: bamit bei) bt»orflef)en*
eiterer Seife / welche 3e ‘l immerju alle ?agt heran naget, an feinet ©a< ein
«JJlangtl moje erfunben ober er* n werben.

Paragraph 2:
ommet aber ein ©cgijfroobl condi- :ret,ba«ifl: bem e« webet aniDlaflen,
gclii,?cben«*'iülittcIn,ober ange|un* SQolcf fcblet,auf biefer SKbebe *u an# n,
une bat OrJrc ferner nact) Ofl* icn, entweber nad) Batavia ober lon 5u feg ein :
an roeldje jwci) Orte 0d)iffc au« äbollanb addresluet ben, wenn ftenid)t
unmittelbar 58e* haben t)ier ju oerbleiben : fo wirb clbe fctleunig abgefertiget
; ma||cn id;t »iel länger Seit t)ier ju »erbiet* bat, ober nehmen mag, al«
unge* H.Tage/mitlcr weile e« fcin'üoat* unb alle Sflotgwcnbigfeiten am 53ort
ffen mug. ©och/ fo fiel) in wahren* Seit ein uttwiffeuber Sehl« an beut iff
offenbaret ; e« fei) baff ein ’Dlaft n unbefanbten 33nid) hat, ober ba| en
anbem&iel bc« ©djiffe« ein icef offenbaret, worburct) ba« SJoa||er in bringet /
unb Juror noch muß lopffet werben, ehe man wieber m ©et gehet : fo tan bie
Borbefagte t eben fo genau nicht in £>bad)t ge* nmen/ nod) fo fl« tnge
eingefchten* 91m allerwemgften aber taffen (ich Retour ©cgifle . roelche_ au«
jn* n fommen, unb aühier «nlänben / an ige geitbinben, wenn fie weiter nach
ßUanb abfegeln follen. Senn auffer m / ba§ fte «Utwbadfc» x>Ml haben/ e bie
<Sct>iff * Seute jureben pflegen/ b woburd) fie folcge Stute Bcrfiehen, bereit«
lange Sabre in DfbSnbien wefen, grofft -fuge au«gejtanben ben, Bielerlep
^Baffer unb Sufft ein* lucfen muffen, unb baheto alfo »on äfften gctommcH/ bag
ber gangt Seib )t« al« eine lautere UngcfunbbeitBor* lcllcn fcheinet ; welche
notgwenbig er beffern (Srquicfung / al« biejehigen btgiget ferm, fo erft au«
fjollanb hier anfommen : fo finb fit auch ge* lten/ frafft eine« exprcilen
«Befehl«, lllultren Compagnie aUgiet JUfam* n ju fommen, unb Bon hier in einet
chnlichcn 3 lotte miteinanber abju* cln. 25 a nun 3{n> '6 i(t/ bafl biefe ©d)if*
fo wohl Bon Ciauvia al« Ceylon ab* gefdjidet werben, wofdbfl fie ihre bung
nicht ju gleicher Seit empfangen auch nicht eintrlep Oßeg Bor ftd> ba ben ;
inmaffen bie Bon Batavia gar lan ju bringen, big fie burch bie totraff Sunda
fommen/ bie non Ceylon abe folchen ©egen *2»nten nicht unter worffen, unb nur
allein auf ber »o he Bon Mauritius grojfe ©efatjr auofte ben muffen : fo ifl ta
auch unflreiti wahr / ba§ biefe ©cgiffe nicht ju glt d)er Seit anlänben finnen ;
fonbeme mu§ immer eine« auf ba« anbere war ten : unb fommen gemeiniglich bie bo
Ceylon weit fpäter al« bie Bon Bata via ; in welcher Seit fid) auch biefe »o
allen bereit« »erfeben haben, unb nu nachgetjenb« auf bie anbern fo lang warten
müjfen, big fie fid) ebenfalls j biefer Seift praparuet gaben.

Paragraph 3:
Sag fie aber i)i« auf einanber wa ten / unb Bon gier mit tinanber ab;un nach
4>ollanb jufcgcln muffen, fo che« ifl eine ©acht, bie b6d)ft* notg wenbig ifl.
Senn an bem h'eflg Acren Gouverneur werben bie»erfd)lo jene unb geheime Ordres
gefanbt, we ege bie gange Retour - glottt angebe wegmegen er ftlbige auch nicht
erbt egen barff, besor ber Admiral bief giotte aUgiet angefommen / in beff
©egenwart er fie tntjtegeln, unb m ihm barüber confen «n mug. 4> nach werben
auih biefo genannten Sey «Briefe/ ba« ifl : biejemge imtrudionc »or jebe« ©d)iff
allhier gcmachet/ nac welchen fie fid) auf ihrer gangen Sei richten, unb in
allen bie »on be ^>er:n Admiral «ufgefledte bign» b obachtcn / auch felbigen
eifrig nad)fo men muffen.

Paragraph 4:
Serner ifl e« auch barum hbch nothwenig/ weil bie llJuitre Compa gme jur Seit
be« Äriegt« gtoffen ©ega ben leibtn fbnte, wenn jebe« alleine gelte. Slufjtr
bem aber / unb ba ma fleh feint« geinbe« ju befürchten ha fo mug bocg bie Retour
giotte um be willen miteinanber fegeln, weil bie flonflänte Compagnie btnen
jurüc fommtnben ©cgiffen / einige Srcug entgegen fenbet / welche ihnen »on lern
wa« in t uropa pailiret, Ü7ad)rid bringen /Wenn ft ju ihnen fommen. 6 mug aber
foldjc« unfehlbar ci.q bief Fundament gcfdycljm / weil ber 4>e Admiral ber
Kemur- giotte alleine gen

Margin 1:
6 to »e be u <g f ®<« lon9

Margin 2:
f.!natcn ti < ÄiL b 6 e S C al r

Margin 3:
f ba e« b f f f b

Margin 4:
© e u ( h B b S

Margin 5:
n tu«*.«<>»r eauff« b HnfanbiTb a 3m fo ««"au SÄff

Margin 6:
ric» "fern' mrabe «6d).Sc

Margin 7:
/ IIVi, i milf ( a*(«b'«aaf g e r * * e*

Margin 8:
ig tu « r* ii a- on ur

Margin 9:
gt ju rmer», nb antwt l* im. a#n g*

Margin 10:
en f* l* n; en er en it

Margin 11:
>w a- c* ch fe em e* rm

Margin 12:
hfl*®«™ a. a* f«gcit- fe* an t: g* efe

Margin 13:
cf* tt al* )t 6« tm rj ei*

Margin 14:
«*

