Header:
©tftter Shell, i. ©rief.ic. 591

Paragraph 1:
udj/Wcü fte fehr nahe bep ber $aupt« tung war, au« berfeiben befto helfet ait
gröffem -Jfachbrutf tonte iccun- werben.

Paragraph 2:
Otachbem aber biefet Gouver- r büCCpbie UlultrcCompjgnic iftab« bert, unb
anberrodrt« pin gefnnbt ben: fo fam enblidj an be|fen ©tel« r 4)0lf) ;6ble .pen
Simon van der Dficht aber alfobalb unter bem aGer al« Gouverneur, bennbiefen er
erfl lange hernach empfangen unb lten; fonbern nur in £tuaiitdt al« mandeur,
weil man wegen einiger )en,fo er in bem Kriege ;wifd;cn cfreich unb £)ollanb
Anno 1671, oerfehen haben, an (einer Sapfferfeit, bcit unb ©efchictlichfcit
jweiffelrt e. Sr war ein Mann, ber, gleich man mich hict Berfid>em will, unb
bi» Umfianbe fcbcinm ju befrdffti«, feinet |>erf unfft fehr gleid;mdjjig «.
Denn er foll auf ber SnfulMau- s . wofelbfi fein SSater bep ber ll- en Compagnie
Mnuairc ©lenfte rnahm/ au« unfeufchen She;Scttc, jroar au« einer fct)warpm
£>epbni« n @cIaoin / bie feine« Satter« Con. ne gewefen, Mjimomca da Colt«
nnt/gebohren worben fepntunb ha« felber nicht eigentlich ju fagen ge« / m
welchem 3af)te er ;um erfün ba« ficht biefet QBelt erblicCet gefehen habe.

Paragraph 3:
ber biefe« habe ich felbften mehr al« al/foojftihm auf feinem8anb«©ut,
antiagenanbt/beiuchetCbeffen auch effen ifl gebacht worben/) au« feinem nen
Munbe gehöret/ bag er bereit« fünjf 3aht alt gewefenfep, al« er .Sauffe
empfangen. Sr mug al« t biefet feiner MuttcreMilcb oor« lich fchöne Sugcnben
eingefogtn, )mal«»on ftchfelbflen gelernet/ unb ch 3eit feine« geben«
au«gcübetha« weilbepihmba« allgemeine ©prich« rt fehr wohl eintraff, bag nemlich
/ eine Uleftel werben wolle, gar frü« nb bep geilen brenne, ©enn er hat nur
lieberliche graueitf.tperfonen, rlid) aber bie non fehroarper 4>et«. ft/Oberganp
fdjroarp waren, big in graue« Sliter geliebet, sjeheget, ihnen eftanben, unb
alle bepulfflicheSDien« lei|iet ; fonbtm et hatte auch »w« id) biefe®genfehafft
an fid>,bag er, in geifi!id)cr Dcegente, ber anbern feinem Stempel oorgehen
mufic, nicht oiel weber oon bem dufferlichen ShtifHichenOOtte«; SDienffe, unb
bem ©acramentbe« Slltar« ; noch auch oon privater Srlernung unb Srbauung au« ber
£>.@chrifft hielte; bieweil er oiellie* ber in bemSürdifchen Alcoran ober bem
Sübifchen ©efctjicpt > ©djreiber Jolc- pho. ober auch in ben Suchern Bene, diöi
de Spinoza, bie er bocp gar nicht oerfhmbc, al« in ber heiligen Sibel ge« lefen.

Paragraph 4:
graget Sr meinten, wiebennbie«~ fer Mann }ufbl<herimportantei>,hono- P rablen
unb profitablen Charge hat ge» n langen fönnen, wenn man bieft« oon ihm gewujt
hat ? fo fönte ;ur Antwort bie« nen, bag er in £cllanb ben ©d;af«« spdpherau«
gefehret, unb ba«Qßol(fs< ober guch««3ellBerborgen gehalten, big er foldje«
freper berau« fehren,unbun» oerhinberter fehciuu la|fen,bie ©elegeiw
heiterlanget. S« fcheinet aber,bag ihm Bornemlich jwo politifche Urfathen bie
hülffreiche|)anb gebothen haben, baBon bie erfie war: bag feinSater fein Sieben
aufberSnfuI Ceylon, jumSöortheil ber lilultren Compagnie gewaget, unb nach
Berlohrnen @treit,Bon ben ceylo. tfd>m Sinwohnevn fich muffen ben Äopff ab«
fragen laßen, welchen biefeSarbarn aufeinen©pieg geflccfet, unbjumgei« d)cn be«
Triumphe« mit herum getragen; welchen auch biefet dennoch al« ein flei« ne«
Äinb,ba« feinem Sater gefolgetwar, gefehen, unb bahero niemalen, wie er felw
ften ;um öfftern erwehnete,emen©ehaf«« Ochjen« Äalbe«; @d)wcine«ober anbern
Jtopff auf feiner Safel hatfehen, Bielwe» niger banon effen fönnen : bag bahero
Biellcicht bie llluftrc Compagnie ihr* Srfdnntlichfeit hat an ben Sag legen, unb
biefen ©ohn, au« einer politifchen 2tbficht, ju biefer Charge befirbem wob
len. ®ie anbere wäre noch Biel widjtu t ger, unb wähl bie Bornehmffe, weil nem«
lieh biefer 4>rrJ, nachbem er in $ollaub d gefommen, bafelbft an eine bet Bor«
* nehmften gamillen, unb jwar an bie ©irifd)e,burd) getroffene |)eprath, war
befreunbet worben. Man muffe bähen» auch barauf bebadjt fepn, biefen neuen
4)enn@chwager, greunb unbSSruber ju helffen. |)ierju wäre nun biebefieöeic«
genheit bep ber glontu(enOf}>3nbifch«t Compagnie, welche, wie man glaubte, um
feine« ermelbten 33ater«willen,feme Seförbetung weigern würbe. Unb h«t« um

Margin 1:
d St . un di CfffraSuc- ttiTof JJtn nc 9« wo

Margin 2:
le Se Ch ha er Co ©a gr

Margin 3:
fo JU wo wi «a ge fafunife. i* rm

Margin 4:
lu wa un fc ou ge be

Margin 5:
wu ma un Oatnvoi GrSro«» ei ti(ia«fil^ Co "* cf ei üb

Margin 6:
bi fo •tr na en be SJ w

Margin 7:
he ni fo fu fe oo ft ne

Margin 8:
al mi

Margin 9:
~„ j[|?il( P(,„nt| rd> n««S0ot«i temm.

Margin 10:
iriu (<n hus nj. rtra«,B-

Margin 11:
<

