Header:
6 iv. ©rief.«.

Paragraph 1:
bifdjer uni Seutfcger Nation bafelbff jutreffen unb ;u ffnbm rcdrcn, mit lden
nachmals jiemlid) befanbtmor» n bin ; bie aber alle oon igm adii^< ) »erachtet
rourbcn ; mithin auch fein nge! Heben oicl untere geführct rcur*, alö Gr fielt
dufferlid) barftellenunb ben tonte : fo fücng icp an, roiemogl roa! ;u fpdtc y
auf anbere ©ebanefen tommen/ hielt« mich, tote ba! Sprich» rt faget, bei)
meinem l’anfte, unb buchte/ bag mich «ln« gang fonberba» Sdffcfung ©Ottel muffe
regieret ha» n/ baggleid) Anfangs ein fliUeö unb nfame! Heben /erwählet hätte

Paragraph 2:
®a mid) auch enblich oon einigen fei» r unoerffänbigen öeblingc, nicht mol» oor
einen Starren halten / unb offen» r aullachen laffen: fo habe mich lang» mer
.fianb ihrer Compagnie tnfchla» n, aud) bei ^tenn Gouverneur fei» Converiacion
fo oiel mbglid) gemei» t ; rool)lmiffcnbe / bag,, nachbem an hrgemtlbetcnJftenn
Durgermeiffer in fferbam Jg>erm NicoMus Witzen in nen Faveur hatte gefdtrieben,
unb ne befonberc .£>6ffid)rcit gegen mich dt D3ürbe unb "))I6glid)fcit gerattl
frichen/ aud) fonffen ju feinem befon» m Job eine! unb bol anbere angefüg» t/
ihn ferner an meiner ©efeUfdjafft b SJefucgung nid>tö mehr gelegen re.

Paragraph 3:
Unb auf foldje D3eifc mar fein gan» i Nacurcil beldtaffen, bag, mal er lt aiieg
nur in duffernchen Schein be» rnbe/ roie ju feiner Seit meitläufftiger rb
erhellen: jegofagenur, bag, ba er roorgero alles / mal nur oerlangte/ ggünffig
juffunbe/unbauf Ordre ber ullrcn Compagnie, auch bol benü« gte £>oII)roercf jur
Aufrichtung mei» Inftrumcmen/ nebff anbern .fjulffo» tteln rcilligff barreichen
lieg/ nun d)bem biefen SSriefan gebachten |ter:n rgermeiffer Wazen hatte
ipediret » cbgegenbl nicht! mehr son ihm ergab tonte. 3* mill ;um 33epfpicl nur
mit roeni» anführen, mie er mich mit einem dgfel»58rief herum vexiret unb hin»
b her gefprenget, ben mir Den Georg nch ( ein Äauffmattn in Amfferbam, Ordre
meine! hierin i'rmapau juge» bet/ mcld)en nadjgcgenb! aud) nie» en mehr bejaglt
befommen. Diefer uffmann fanbe mit einen DJecglcl» icf oon einigen hunbert
©ulben/mel» auf feinem Slamen an bem Dorge» bürge ber guten Hoffnung erheben/
unb bcnienigen mieber an ign roeifen folte, ber biefen feinen DJecgfel < 33rief
mürbe accept.ret unb mich bejahtet haben; mit bet ffehern SQetfpteehung, bag er
/nach Sid>t meine! DJcdffel» 33rief!/ ben an ign geroiefenen alfofort micberum
be» jaglcn molte, mei! bal © elb au! ?eutffh» lanbffhon bep igm eingelauffen/
unb in feinen |)dnbenmdre>

Paragraph 4:
Stirn muffe mogl, bag ber Den Gou- Terneurbiefen Jtauffmann fennete ; el mar mir
auch nicht imbefanbt, bag er ©elb muffe nach DoUanb fenben : gicnj begroegen ju
ign, unb batp mir fo Biel ©elb/all bit Summa mcinesDJecgfel» Briefs
betrug/auläiiäaglen/iBcil er e! auf biefe QiSeife nicht bürffre über See rca»
ren, unb hoch Berffcgert rcdrt/bag baff felbcin Amfferbam alfobalb mieber rcür»
fee bejahtet rcerben; alleine id) betam jur Antwort/ bag er fein ©elb
bafelbffnö» tgig gatte ; mieff mich berorcegen ;u ben Fquippage-rSteiffer Johann
Brom- mert, unb tiefer mieber an ben Denn Gouverneur; roenn id) aber hätte zc.
pro Cento, unb alfo auf meinen DJeqj» fel»58rief 100, Berliegren mollen, märe
einjebererbitig gemeffn, meinen DJech» fei » SSrief an )ta; ju ganbeln: moju id)
aber gang feinen Üuff gatte, meil ber Be» ffen Hoffnung lebete / es mürbe über
ein Sagt bennod) mogl ba! ©elb einlauffen, bas aber niditgefegegeniff; fo, bag
mit leeren D3orten Bonigmabgcfpcifct rcur» be,aber fein ©elb befommen fonte.

Paragraph 5:
Damit id) aber oon anbem 'Der» *> brieglicgfeitcn fcgmcigc/ fo hat er mir jroar
annoeg unter bem Schein befon» berer Sreunbjchafft / bocgju eüien gang anbem unb
miebrigen Silbe / einen gan» gen Spmer Sapiffhen uub oon igm felbff gebaueten
DJein neregret : alleine ber©runbbiefer Scgencfung gatte fein Abffgen auf eine
Sacge / in melcge er mieg mol rcicteln molte, ju roelcher ich aber feine ?uff
gatte. @1 roaren nemlid) ungefähr 6. SJto» ®“ natgenaeg meinerAnfunft/
langnerbor* gene, unb oor meinet Anfunfft allbe» reit! fdjroebenbe Stritigfeiten
jmifegen» igm unb ben Bornegmffen Sgeil ber Dürgerffgafft ausgebroegen / mobep
er erff in einem Älag » Schreiben bep ber gogen Snbifcgen Sfegierung auf Bacav.a
, unb gernaeg in einem anbern gleiche! 3ngaltl bep ber Illuttern Con.pagme, ober
berfflben Dirtöoribus in iioüanb fegt elenbiglicg abgemaglet 7 unb benen fetten

Margin 1:
Kn Gouvcr- •eur-

Margin 2:
Naturell r«Gou- »««ui..

Margin 3:
M SXadn Km g D

Margin 4:
««* 9B i tcMBnrfd. M a f m Ä S e

Margin 5:
a».

Margin 6:
>«Auaoi

Margin 7:
“ru .m *<

Margin 8:
i

