Header:
€rffer?l>eil. 79

Paragraph 1:
einem roilben SSuftf) ober 2B«Ib ge; net haben. Da nun bie 3Jold; lapung bat)in
geführct, baS ?anb ge; iget, unb baS dbolß »erbranbt ober ehauen,aud) mit
bem9>flugauSgt; et toutbe : fo erachtete obgemclbeter n Gouverneur Simon van der
Seel t»orunbienIid> ju fepn, wenn erben n Mamen jrear in etroaS bep bedielte/
bie ganpe Colonic nad) bemfeiben ete : jebodj auchjugleid) ben feinigen rd) mit
Bereinigte, unb ju feinem %n> enden biefe 'Sold ; ^PflanpungSrel# oicb
betituite. SJBie bennabfonber# ber-£>aupt;0rt biefet Colome, roel; jrear nur ein
Dorff ifl, jeboeb mit r fd;6nen JEiretje, unb jierfic^en i) ; .paufe pranget,
fpecialicer 0c«l; ofco heifet. 3(ig $nno 1710 . in bem Monath embriS ein
fdjroarser ©claoe ober hr feinem .penn, bem bamaf)ligen broft Samuel Marcini de
M.-urs, ige sollen in bie Kammer jum 5o; Mauchen bringen folte, unb er bie#
reibet ben fdjreeren, unb um felbi# 3eit gemeiniglich ftard ; rcel)enben b
;Ofen > Qßinb nicht roohl nerroal);, fonbern «uS UnBorftd)tigfeit,ba;
baSMittl>;Dad) anfledete,ijlbiefeS f innerhalb jroep ©tunben gänzlich eoranbt,
alfo ba§ faum jreet) ober Raufer flehen geblieben. SS finb r nad) iöeriauff oon
4 . fahren .päufer alle roieber aufgebauet roor; : h'itfltgen ifl bie Äirdje
famt bem h ; Öaufe, bep meinem '3bjug an; h in ber 9l|d)c gelegen.

Paragraph 2:
J5 ie ©renpen biefer ganzen Colonie gegen ben 'Xbenb, unb ba fie an bie fche
Colonie jlöfet, bie mehr ge; )tc5pger;2Mep jufamt benen 5p; bergen, ©egen
'Mittag, bie ßahia n>,ober bie 93ap;5alp. ©egen Mor;, bie @tellenbofd)ifdjc
93erge nebft n .pottentotS;.pollanbS ; SSergen; r bepben ©ipjfel gleichfalls mit
einer en QBolden bebedet reerben, reenn ©üb ; Often ; <2ßinb reehen roiU

Paragraph 3:
, oorhero non bem 5afel<35ergiflge; t roorben, unb ju anberer 3 eit auS; licher
fou bargethan reerben. ©e; Mitternacht aber bie ModfelbandS; er, nebfl bem
®erge, reeldjer oon $Qiell)eit ber reüben ']>ferbe, bie fid; lbft oerfammletcn,
unb ihre Qßetibe malS fuchten, ben SRamen ^ferbe; rgbefommen hat. fon biefe
©tellenbofchifcht Co. loniegarfuglich in 4. befonbere DdlriQa abgetheilet
reerben ; reeld)e jrear mehr bem 31amen nach, als in Ulnfehung an; berer
ParcicuUntdten oon einonber um terfchieben fepn. Der erfle oon bem bie gange
Colome ben 3lamen überfom# men, helfet eigentlich unb Borncmlirh ©tellenbofch.
Der anbere roirb baS Mottergat genennet. Der britte füf># ret ben Manien
.pottentottS;.pollanb; unb btt »ierbte reirb bie SSottelarp ge# helfen. 93on
reelchen allen nun abfon# berlich reirb muffen gehanbelt reerben. Unb jrear jur
Solge meiner »origen 3ü>ftct)t,ba 3h» nicht alfobalb nach ©tel#
lenbojdjfelbflcn, als ben .paupt < ©tp, unb gieicpfam ber Refidenct biefer Colo
mc bringen fan noch roill, fo reerbe nach Durchrcanberung ber5pger; IQallep,
mid; gegen Mittag reenben, unb ben 2ßeg nad)^>ottentottS;|)ollanb einfdpla# gen
muffen ; nach befTcn SStfichtigung aber alsbenn jurude lehren, unb bie übrigen
DiftriOc orbentlich nacheinanber befchauen. <5he aber noch bahin fonv me, fo
mufj ich fa?en/ baf auf einem jiemlichen hohen iiugel, ber oon benen
(Sinreohnern ber ©tcUenbofd>ifd)e ilopf genennet roirb, unb übet reelchen bet
ordinairc 3ßeg nach biefer Colonie gehet, oor biefem unb bep bem er; ften
Anfang biefer Colonie ein fleineS gelbflüd nebfl einem Sl«99enflod ge; ftanben;
roelche bepbe baju gebiene oaf man baburd) forool benen Colome- f rem als benen
an bem Capo felbflen ge# feffenen Bürgern, oon allen feinblichen anndhtungen,
tpeilS ber auswärtigen ©chijfe, tpeilS berer Dottentotten, ge# reife,
unfehlbare unb fchnelle Machricht geben fonte. 3enen jrear benen Colonierern, q
reenn etroa ftembe ©djiffe, bie reaS femb; * licheS im ©inn hatten, einen
%i|ihlag g auf bie Q3eftung unb baS ganpe Sanb reerdfeilig machen roolten : fo
rourbt ba# mit eingeichenauffolgenbe <2Beifegege; ben. ©0 balb als oon bem
üiroemSCopff unb bem Mobben Splanb ein @d)u§ ge; fchehen: forourbeauchbiefeS@tud
lo§# gebrennet,unb baburd) benen Coionie- rem Machncbt oon allen ©chiffen ge#
geben ; jugleicp aber aud), reenn© cfatjr oorhanben, burch Ulbfenbung eines
rei# tenben SöothenS fdjrifftliche Ordre er# theilet, baf fie gcreaffneter unb
gefam# ter Danb fid) nach bem 33orgtbürge ei# ligf [ölten ju begeben haben, um
benen Seinem ben Äopfju bieten, unb alle be# forg#

Margin 1:
b n « r u r ^ ni

Margin 2:
öl u n b g l Ii d e

Margin 3:
Ü\ U TOtror- crÄt D im Kaut* M *“f- Sa f e m fe

Margin 4:
ge @ re mi D a «ird reif, br j

Margin 5:
*4utt- bi b M n »i« Bren, coion^c. r f C b

Margin 6:
ge F g b be we be

Margin 7:
re S g K be ba B 5 W“® 1»

Margin 8:
outet •'“*>' ramiM roltt'

Margin 9:
o« o« n’°'!or‘ t,™“^ fiauem,

Margin 10:
qb«« man *OT «" 3«' g/glb,“ 1*

