Header:
2 Crffcr^cil.xi.SSricf.ie.

Paragraph 1:
jr raub ? begierig unt» fteß^afftig iff, ffen er benen feaafen, Stein/ en, unb
anbem fleinen Ritten, ff&le natt) (teilet. (So iff biemäcbff wei/ on igm ju
mclben, baff er auch ba/ Thos fotl l)fi(fen, weil (ich baS nter/?bi« mit
btm'^Bolff »ermifebe, auf, wir Korreru>im?i)ier / 53ud) 105 . ffbreibet,biefer
S8»oI(f/ Th°' nnt, erjeuget werbe, weld)er ebener fen gefledet fei)/ unb nur
ben Äooff in <2Bolff bemalte . ‘üßtnn iet> aber SSeffbreibung anfef)e, bie er
pag. feines ?bier^ua)S »on bem Thos ben, fo fdffdet fui) fclbigc ju um Spger/
SBoIff gang nidjt : ba bin* n tiejenige fo er ton bem Lupo cer- aufgcicid)net,
unb pag. i?6 . loc. ju ffnben iff, mit bemfclben bef berein tömmt/ ob fte ftd)
gleich nidjt len c&tüden reimen will,

Paragraph 2:
3ch finbe mieb bannenhero genitbi* /biefen fcpgtr /®olf fo beutliib uftellcn,
als nur immer möglid; fenn . Gr iff ton jicmlidjer ©röffe,itnbm ifft an fclbiger
einen Scbaaf/f>unb. einen breiten Äopff als ein Gngli/ 18 üll / ober 581ut /
dwnb ; beffpet er einen groffen iHacpen, worinnen rffe Jäbne »orhanben. Sie
9Jafe t ben klugen (mb groß, unb bie «” lang. Sie .öaareffnb jottigt, an einem
Scbaaf / fiunb, unb ge/ t, wie bie öliger. 5ln bem groffen breiten Süffen
befinbenftd) anberen altenen ©liebem ober Sähen, Iam nbffarctc flauen ober
Sftägel, weh er.nad) Ulrtber Äa^cn cinjietjen unb affen tan, bamit man ibn an
feinem ng / Wenn er auf ben SKaub auSge< nid)t erfennen möge. Sie 33eine
jitmlidjbicf, unb ber Schwang febr, gleich als etwan an einem .&irfd)cn/ an
eincrSee/ Äub : bod) iff er eben fo er Saare, als fein ganzer übriger .

Paragraph 3:
Seinen “ölufentbalt unb fKube/Statt et et nicht auf hoben 93dumen, wie a ein
?ud)ö ; fonbern in tieffen unb Stein / Älüfften, wofclbff er ff d; gangen Sag
über t etbirgtt, unb beS enbS erff heraus unb auf ben SKaub t. Gr »erratb ffcb
meiff alljeit felb/, burd) feine unangenehme / laute hculenbe Stimme ;woburcb
er inS< ein ton ben .fbunben,wcnn er (ich ben fern unb babep beffnblid)en
Scbaaf/ llen nähert /»erjaget wirb, unb alfo leer abjieben muff. Sen Scbaafen
iff er febr gehäffig : unb wenn er in einen Scbaaf/ Staff / ober wie man bie Sa«
che hier auSrebet/ in tine SdjaafS/jtratle fommet, friff er insgemein eines
ober jwei» / höcbftcnS brep / naebbem ihm nemlitb^titgegönnet wirb . feinen buiv
gerigen SJlagcn bafclbff ;u fättigen : unb nimmt nod; barju eines mit
aufbenQBeg, folcbeSin feine -böle ju tragen.

Paragraph 4:
Gr f>at in ©egentheil wieber feine Seinbe an ben Söwen, Zögern unb i'eoparben /
welche ihm auf fein ©effbrep folgen /bemach erwürgen /jerreiffen unb auffreffen.
Senen tobten Görpernberer unter ben Steinen »ergrabenen Rotten» totten/ (teilet
er febrnacb. Senn weil biefe “5lrt ber 572cnfd)cn ihreüticben mei< ffentbeilS
nur in .pölen »erffeefen/ unb mit Steinen jubccten ; ober aber faum eines
ScbubeS tieff unter bie Grbe »er/ graben, wie ;u feiner Seit ausführlich foll
bargetban werben : jo fd;arret er ffe ge» wiff auS/ unb friffet ffe ffatt cincS
anbem erbeuteten OtaubeS auf/ wenn nicht bie» fe ©räber mit gewaltig /groffen
Stein/ Raufen/ jugebedetfepn. hieraus wirb nun mein .f)en »er/ boffentlid)
erfeben föniten, waS biefe« tor ein |d)äbIid)eS ?bier feg/ baS ffd) »ielleicbt
nocbfcblimmer auffübrm wür/ be/ wenn iffm nicht anbere jerreiffenbe ?b'tre
jurücte hielten. 3cb überlaffe eS babep Seiner eigenen 58eurtbeilung/ ob nicht
bicfeS ber ’SßoIff am?lbenb ju new nen unb bator anjunebmen fep, befffen
bepjerem. V. ö.Habac. 1. 8. unb Zephan, in. j. gebad)twii-b?3ßeiIbocb bie mtv
ffen5lusleger ber .&.Sd)nft einen natür/ lidjen^SBolfff »erffeben, als auS beS
gelegt/ ten^lerin D. I’lcitien Dub. Vesst. Ccnc. 4 . Loc. jo. pag. 3+o. feqq. JU
trfcl>en t fobebündetmid) / baff ffe feinen oeffern unb ffärcfertv als eben
biefen/ffnben wer/ ben. SocbGrmagbeniJluSfd)lag felber bierübergeben / unb
mehrere ©ebanefen barüber führen / al« mir anjego bie 3«it juläfftt

Paragraph 5:
Solcher geffalt habe 3b 1” «teilt fterj/ biff anljerobie »ierfüffigen ganb/
Sfbir« beffbricben / unb unter felbigen S :»iele3lrten ber wilben SSöde ange tet

Paragraph 6:
;

Paragraph 7:
gleichwohl aber niemalcn ber Siegen ober ©ciffe barbep Grwebnung
getban/WeId)cS3bmnicbt unbilliro feit/ famunbwunberlid) torfommm mochte. GSiff
foIrijcSmit girtem 35orbebad)t ge/ febeben/ weilficb leicht einjubilben, baff
bie

Margin 1:
1 er in 58 lif tc ru

Margin 2:
ff wo pa ge tn «I fe j

Margin 3:
ge fe ge va ci fe in ronijo ’

Margin 4:
W4n?° r 9 s«. to ©tfW wi T/b. vi. be A (d fe fd fa

Margin 5:
Ob wi ff u ge g d

Margin 6:
a © b fi f o »o S

Margin 7:
«i» «r p* «ufbäu. f e l b S g ff

Margin 8:
u g R S

Margin 9:
e((Dt| ^ cttaafta übt"«

Margin 10:
md*« jJJ* R,u* b» S|>t .,cn *«

Margin 11:
un «ufl

Margin 12:
D6 bitf« (iiictcno* t>'n *nl. nroiuoi.

Margin 13:
CTaei4a, /ü/tAua« S“ 6“ /mdng* b“diu

Margin 14:
e

