Header:
£rffer vm. x. 97

Paragraph 1:
'SBcg liegenbe fpißige «Steine confi- iret,bicman imtcrredgrenben ©eben reogl
geroagr reirb : ftntemal man ge/ ngen ig, nom «Pferbe abuigeigen, foginauf^.
aud) ganß pinubec ju ge?, reeil oftmals ber Qßeg fo eng, magl unb gefährlich,
bag man gar btlicb famt bem «pferbe binab frür», unb baß Sehen babep cinbujfcn
e. ©egen Sorbett oberUlitternacgt, b biefe Colooie tgeilß oon bcn ©a* Saldanha
Bay bev feinen Uamenoon em bafelbfluerungluctten «portugieg» n Capicain füpret :
tgeilß aud) figon aß mehr gegen <2Begen ober $bcnb benen grünen Slofß» SSergen
ober eln umgeben : oon «Beleben, reie h Don ben ©aliß» Pfannen, bie (leb
enßreifegen» $gälern begnben, im folg ctioaßmegrcrßrcerbe fagen rnüf» SKecgt
gegen Qßeflen aber ober ge« 2lbenb,jcgeinet bie Statur felbjlen Borbcro fegon
blggriebene Botccla- unb bcn in berfefben befmblicgcn rbe » 33crg, ju ©renßcn
gefeßet ;u ga< ; oon be(|cn Benennung oben aueb n bereitß triebt erteilet
«Barben

Paragraph 2:
, ro iebbiet bie SlSiebergoglung, oor tbia erachte. 5öie(» fel)t groffe Colon ie
, fan füge in 4. befonbere Diltridle eingetgcilet ben,tncnn mannemlicg
benjenigen, onbem £egrem>ieber biß ju ber Aitt bie gleicbfam mittenin biefer
Colo- lieget, baß ifltben obem Stneil ju ei» befonbern Diitnäe macbet; unb ber
oon ber Singe hinunter big an «JBagenmacgerß fallet«, baß ig : an bie ‘2ßognung
beß ©raefengeini» iöürgermcigerß Francois du Toic t, au* }u einen brfonbern
£geil, alfo biefeß ganße gro(Te $gal in ä««n je $gcile tbeilet. ©er britte raub
Bagettmacgerß»3Me9 felbften ferm en ; roelcge brei) bigbero benenntu le,bie
grofle 33erg » Ri vier reie ge bie eogner nennen, burcglaujfet. ©er te Diftnö
fönte torm.rft re er» Bon benen anbern befonbern Di- ten, bie man jroar ;u
biefer Coionie net, gleitbreobl aber aufler ü>ren npen liegen; alß ba ftnb: beß
s Jfie» ßiiSafleU,biei4. Kmcren, bie £)ö» ißerge v bie Piqoec - unb anber« ge
megr.

Paragraph 3:
Ulan fönte ge aueg reol anberß ein» en, unb jeben f leinen Diftnfl abfon» cg ju
einem fleinen $geil ntaegen. auf roelcge <2Beif< freplicg Bicfmegralß -f. gerauß
tarnen: alleine cß bürgte alßbenn eben fo reenig concipiret reerben fönnen, alß
00 man in einer ©cnerabSanb » (Jgar< te non ?eutfcglanb,(id) alle abfonberlicge
©ebiete non allen Öeeicgß » ©rafen, SXeiegß » SKittern, SKeiegß » 0tdbten, unb
Dielen anbern 4>erjfcgafften in gc- ncrcreolteBorflellen (affen. 3* bleibe
babero nielmebr beß obiger Slbtgeilung . ob aueg gleieg bicfelbe megt allju nett
unb accur t gerauß tommet; fage aber un» terbeffen, bag biefe gro(K unb «weit
auß* gcgmfte Colome, bie alleine bei) nage ei» nen fo grojfcn Umfang ginroeg
nirnmet, alß alle 17. Provm. en ber ©panifegen Uieberlanbc, bennoeg noeg mit
feinem befonbern SKatg » Saufe Berfcgen ig, obgleich auß ihren ©inreognern
jährlich SSürgermcifter erredglet reerben. ©enn biefe maegen mit benen oon
©teilen» bofeg, »ogin fte and) allezeit in bie SKatgß < 33erfammlung fommen
muffen, einen Magiftrat auß, beffen begdubiger Prifident ber üanbbrofr ifl. 6ß
ift au* nod) fein ©orff, reie am ©tellenbofep angeleget, fonbern bie ßinroobner
reog» nen gier unb horten Bon cinanber abgc« fonbert, unb gaben reeitcr feine
©emeüv fegafft 8on©cbduben mitcinanber,alßbie Äird)e, eine Gaffer ; Ulügleimb
einige ©teige, reie im SSerfolg ju Bernegmen fepnreirb.

Paragraph 4:
28aß mm ben erften unb «bergen aud) ©übliegen ?bcil biefer Colome be» trifft
,foiBerbcn emcniDiele feitöneean ©uter unbUleperepen ;u @efirf)te fom» men,
reenn man cß buregjureifen Sug bat 3«g nenn« aber mit glcig biefe an bie
granßögfdK glücgtlinge ge» fegenefte Sanber nur 'Dlepereoen. Uiegt etrean alß ob
baß Sanb fogutniegt wäre, alß baß am ©tellenbofig ; ober alß ob biefe
glücgtlinge bicgranßöfifcge Manier Dergolcn ober ju^auß gelajfen gdtten, unb fkg
nad; ber biefigeu üiimiogner ©eroongeit riegten inollen ; fonbern nur barum,
reeil ge biggero noch md)t reegt im ©tanbe gereefen, igre fdgeigtc Jütten unb
geringe dauern »Raufer ab» jubreegen, unb folcge |)dufer aufjufüg» ren,bie bem
(Sinfommen igreß Üanbeß gemdgredren. ©enn ge gaben meig alleß mit fdjreercn
©egulbcn anfangen mü(Jen, gaben bagero gegbig dato bemüget, erg igre gemachte
©d)ulben reicher ;u besag» len, unb auf frepen Steffen ju gegen. Uacg biefem
gälte mieg rcogl Detgcgcrt, 3J bag

Margin 1:
l d f j u g f I

Margin 2:
6 f twatri. ?!n6icf« r Kolonie. » e (

Margin 3:
e o R a i V fe g bi r

Margin 4:
fP b fe ba un cofonic. li tn t fo

Margin 5:
tb m n be bi bi fe ge

Margin 6:
un gl bi fö ?g ©i oi be

Margin 7:
ft re ©r be ni #nt«e/ «S n<Si“’ Sint^rp tb

Margin 8:
'“*• be

Margin 9:
0r^ b<t coiaZi« f,at f(f0 suß-

Margin 10:
nb»^^^ fiexi)«i frf« c »-

Margin 11:
^ t^j^.^ riom.

Margin 12:
'

