Header:
£&eil. vl. 55r(ff it 68 *

Paragraph 1:
Mbe <Strei4># (Selb unter bepgefüg» VJorten : fahret »opl öamic/ jik en unb
überbringen : roooon ihm bet Smpfanger «Ifobalb i. big i. d)b>Übaler iur
Verehrung jurüde t. «So halb abet biefitr neue ^patbter, »ielmcljr Schalter beb
Streid)» eb, (oldjeb angenommen unb cm» gen, mug er feinen Olamen, nebg en
ehrlichen 'DJJdnnern, rceldjc bie cbad)te Compagnie, ober im 31a» berfelben
bergen Gouverneur unb Polmquc SKatt) oor tüd)tigeunbfol» £eute erfennet, bep
roeldfen (ic im

Paragraph 2:
bet STJotl), unb roenn ber Pachter

Paragraph 3:
en feine »etfpcodjene ^Dacht» ®el»

Paragraph 4:
icht aufbringen, noch jurgeböri»

Paragraph 5:
eit abtrngen fönte y nicht #u für?

Paragraph 6:
en fan, unter bie offenbar abgclefe»

Paragraph 7:
ad)t»Conditiones fdjreiben. Unb

Paragraph 8:
oldje VJcife gebet eb mit allen »iet ionen fo roogl “2ßein»alb Vranb»

Paragraph 9:
pachtb.

Paragraph 10:
icrbep bleibet eg abet nod) nicht!

Paragraph 11:
rn roenn alle »iet Pomona auf jept» te SSBeife acrpachtet fd)einen : fo bie
errechnte Compagnie, ober im

Paragraph 12:
rt berfelben bet Sble-Öen Gou-

Paragraph 13:
ur unb begen SXatg aufb neue roie»

Paragraph 14:
n ; fpannet lebe Poreion einige tau» ©ulben höbet, unb faget ben 3n<

Paragraph 15:
bem “ülbghlager ober Vothen, mit

Paragraph 16:
utung / bag et biefe ober jene Por-

Paragraph 17:
in “äbjchlag bringen unb abruffen

Paragraph 18:
alle« in bet “21bgd)t, ob fleh siel» bet eine ober anbere unter benen

Paragraph 19:
fenben pürgern unb übrigen Sin»

Paragraph 20:
enen pnben möchte, ber mag mel)»

Paragraph 21:
baoor gäbe, alb ber erfte gehörten, ab Streich» ©elb barauf empfan»

Paragraph 22:
at.

Paragraph 23:
inbet (ich nun auch öiefer $n»

Paragraph 24:
ng unb ^lufroergung niemanb, ber

Paragraph 25:
geben roill, alb ber Pteigbietenb* « bab erfte mahl hat geben roollcn

Paragraph 26:
:

Paragraph 27:
g berfelbe Sdjanbeunb Spott ju

Paragraph 28:
hen, entreeber einige hunbert ober

Paragraph 29:
ggenb etlidje ©ulben barüberfchla» unb ben ergen pad)t »erbegern;

Paragraph 30:
aber fo ihm bünefet, bagergochge» efommen, fo lange märten, big cb

Paragraph 31:
ine erfte '7lnnchmung herabgeiget, leibet er albbenn gemig ber Pach»

Paragraph 32:
n biefer Portion : hat aber albbenn

Paragraph 33:
abUlublathm nicht ju forgen, roo»

Paragraph 34:
hm anbere begrü|fcn, unb juglcich ©lütf ju feinen angegangetipadjtroün» fdjen.

Paragraph 35:
3n biefem galt ig ferner unnötf)ig, bie oorgclefene pad)r»Condicion« nod) einmal
ju unterfchrciben. ginbet gch aber jemanb, ber ben ergen Annehmer, alb ben
Pleigbietenben, burd) Slubruf » fungbeb angenehmen QBortcb, fUlein!
unbetmabmehrerbror biefebober jene« übeil ber Pacht ju geben abgicht : fo behalt
ber erge jroat fein einmal empfan» geneb Streich »©elb, roitb aber nebg feinen
jroepen “Särgen, son feinem un» terfchriebcncn padpConcraflfrep, le» big unb
log gefpromen : bet anbere hin» gegen unb lepte, fo etmab mehrerb ju» geben
burd) bab V3ort, Plein ! »erfpro» chen, roirb alb ber rechte unb roabrljaffti» S
e “»Pachter geachtet; mug auch in beb er» ern Stelle tretten, unb neog jroepen
gültigen Särgen, bie befagte Pacht» Conditiones unterfchrciben : jug!cid) aber
alle brepe ihre perfonen unb ©üt» ter, fo mohl rührenbe alb unrührenbe nor ben
gebauten pacht»Conera£t Ber» bürgen unb oerpfänben.

Paragraph 36:
SQor biefem unb bep bet ergen Sin» B führuna biefer Verpachtung, rcaren bep »
jebem Stürfl, bab ig : bep ben SBcinen 3 unb Sranbrccinen fo Biele Pachter, alb
s bemregierenben .fytm Gouverneur unb ® bem Poiittquen . 5Ratf) gegelen. Sie
hatten aber niemalen ju mehtern ?ug, alb ju einem alleine, ber entmeber ben
V3ein, ober ben Sranbmcin in Pacht nähme ; eben gleich noch beutigeb Üagcb, bie
Kuropzifche unb hiefige Söiere, in» gleichen ber üobact, jebeb an einen ein»»
gen ocrpachtet roerben; rcelcheb ohne ^rneifel nod) barum alfo bleibet,meil fein
einiger oon biefen brep pachten über 2ooo.g.einträget : alleine bie jreeper»
flen Verpachtungen fcheinen barum alfo eingcfäbclt geroefen jufepn, rceü nebg
bemlnccreflc bcrllludrco Compagoic, aud) ihr abfonberlicheb beherziget rcur» be,
rcelcheb fongenoielleicht hatte Scha» ben leiben muffen. Doch rcab fage ich »on
bem in-cF terdlf ber Compagnie, btt bab 3hrige W Biclmehr bie Dber»|)anb hatte
alb jeneb, ci rcic halb erhellen roirb. Denn um biefeb «n bego fräfftigerju
erhalten, reurbe man » g, ben Pachter oon ben Vieincn ranbrccincn
bahinjuoerpgichten, bag er alle VJeine unb Vranbroeinc, ge möd)ten fo roohl aub
Kuropa, alb aub Indio femmen, ober aber auch h' (r ge» mach»

Margin 1:
W te ge au 5H gi ** »tu» S'cr'rp’a'X oi

Margin 2:
fijjtrat. ©e aan9tn. pf jr of me be d) ga

Margin 3:
fe be ge fo ne au Po ro

Margin 4:
*7anff rfl' mähst Aii. fo aioaan. jtj fän SR ver bet

Margin 5:
( en wi Söe tio fal lei anr gef

Margin 6:
rer unb gen mbabm bic iuobr«rti- meh «“• ber fo ent

Margin 7:
roe gen obe nug auf unb ter oor

Margin 8:
mit

Margin 9:
,®«ia<e jJJJ*,“ ojcdiaam ""'’

Margin 10:
öetftifc «uim. Bor bi<rm »««

Margin 11:
3J*poitcn sm ttt*m ®'“tt

Margin 12:
Fsnwbai. W »n i”*ö!»ni. n»dim

