Header:
3ttwt)ffr£&eü. xviii. $rfefie. 55t

Paragraph 1:
)tm BotTingJ eurieufen $8eghrti/ ng unb 9Iad;rid)t oon bm Hocten- tun pag. 9.
ingleidjen au« 4)n. Ta- ham feiner ©iamifdjen SReife pag- 100. bargetban worben,
bafj eben um beg; llen, weil fie nid)t fehlen, bic^ollän; r unb alle l)iegge
(Sinwobner ge in ib< n Käufern offne ©djeu herum gefjen len. S« jeiget aud) bie
tägliche Sr« ljrung, bag man feint imren unter nen frnbet ; jum »enigfren feine
fob, bie aufer bem ®>e<©tanb Äinbet gen, welche« bod), wenn beten eitle ren,
notbroenbig gefdjehen muffe: boonbemSlfebrutf) iflbefanbt, bag ftlbt mit bem
$obte, offne iHnftljen ber erfongefhafet wirb, al«balb Ifernacb ter wirb
au«gefübret werben,

Paragraph 2:
®'n c’nige« (Stempel iji mir oon ei/ m biebifeben Huaeototten befanbt, ld l ct
inbem|>aufe tine«95ürger« ei* n leinenen ^)emb<5Kocf, wie ge bicr ge« fffn
werben, ober ein Samifol ohne mel, wie man fie in ?eutfd)Ianb nem, mit ftlbemen
Änöpfen mitgenom« n. »Ulan batte feinen SBtrbadft auf, weilen miemaln einer
|u»or etwa« logen batte, wobl aber auf be« 'Ulan* eigene ©daoen, weil
bergleicben te freiflid) gerne lange Singer fuhren, nn man ibnm nicht allejeit
auf bie nbe fdjauet. ©od» ehe t« noch }u er genaum Unterfuchung bep ben aoen
fam, gefebabe e«, bag gebaebter tentoet ben 4)emb/5Xod, jufamt bm öpfen
oerfauffen wolte ; welchen r ber Käufer in |>änben hielte, unb begmegen, ehe er
noeb be« Äauffe« ig würbe, «ammirte, mafftn er wohl fe, bag er auf feinem
flffiff nicht ge/ ffen wäre. jftr © t(b gäbe iwar »or, e« wäre m 8on einem
Steuer« 'Kann gefdftn« worben ; aUeine, weil bajumal« ne frernbe ©dfiffe auf
ber SXbebe la/, fo muffe er ben ©ebender nicht mhaft ju machen : lief babero
mit nterlaffung be« 4>emb/$Kod« baoon, fabe geh nicht weiter barnacb um. e
Umftebcnbc prasiumuten gleich, jroar nicht unbillig, e« muffe nicht tig mit ihm
fcpn, wie auch balb her« h betau« fam. ©mn ungefebr bef/ bigcn Slbenb« noch,
flagte ber 35e< blene gegen einen feiner 'Kit/ 35ür/, über bie Untreue feiner
©elaoen, bag fie ibm einen i>emb<SKod mit bemen .Knöpfen gcftoblen hätten; auf
ihm biefer »erjepte, e« fönte wobl fepn, bag fie mit unter ber ©ccf lägen,
bog; wären fie oielleicht bie ©iw be nicht allein, weil er ben gebaebte
$_emb*9cod burch einen H mentouen hätte ju Äauff tragen feben ; ber auch, al«
man ibn gefragt batte, wo er folJjcn her hätte ? nicht hätte ju fegen gewuff,
wer ihm biefen gegeben, fonbern er wäre baoon gelaufen, unb hätte ben .pemb/
Ofocf bep feinem nächffen 9fachbarn mt ©tich gelafen. $ßer war froher al« ber
IBefohle ne, bag er feinen fofoftbaren pcinb« SXocf wieberbefam ? Sr fragte
nicht aU lein barnach, fonbern er erhielte ihn authunoerfebrt alfobalb wieber:
unbba et nach $auftfam / cxi«ri»i.K trab*' mal feine ©ciaoen, fanb fie aber '
unfchulbig. ©ie Hottemott n aber, al« biefe« ruchtbar würbe, nerbrog e« nicht
alleine, bag fie ihren C .u.i bep allen Leuten bunh einen einigen au« ii)/
remOJolcf »erlieren folten ; fonbern fie fpübretcn ben ©ieb au«, unb brachten
»bn an ba« S3urgebür/ ge; mit 58ifte,’män möchte ibnbarum ernfflich abjfraffen,
unbfieauf|er^Qer« bacht fepen. ‘üBeil nun ber ©iebffahl bereit« an feinen
rechten Ort wieber gefommtn war,fo fchonete maniwar feine« Sieben«; a tc ihn
aber an bem ©eiffel < ^3fal)l fentliehen Sftardte, betgeffalt, bag mancher
lieber ben $obt baoor wuebe gelitten haben. Kicht etwan bag et wäre mit
SXutbengeffrieben, über an be» ren ffatt, wie hier gebräuchlich, mir ge/
fpaltenen ©panifd)en Kopten geftei/ d)en worben : fonbern man fdjlug ipm, nach
bem er fefte gemad;et unb au^e/ bunben war, auf feine nadenbe epimer/ SSaden mit
einem 9lrm«;biden,unDuiv gefebr 3. big 4. ©d;uhe langen ©teief/ ©eil ober
?bau,fo lange, big nicht nur bie£inter<33aden al« |>efen<2cig auf/ gefdgwollcn
waren : fonbern auch, big ihm ba« flareSJIutium lmeltmo itä, oberOnficio
poilenon hcrau« lief, unb er barüber in Ohnmacht fand.

Paragraph 3:
S8ep biefer txccuuon fchaueten nun febr oiele Hottentotten ju ; fchticn im
Anfang e« gefchebc ihm recht, unb lach« ten ipm babep au«. $11« |ce aber fabelt,
. bag er fo jämmerlich fchtic, unb Coch’ ber fiic/i mit bem lufchlagcn nicht
wof< te aufhören lafen: fo erbarmeten fie fich feiner wieber, unb weil ge nicht
oor ihm |u buten getraueten, warteten ge, big er wieber iebig gemacht würbe,
hierauf faffv#

Margin 1:
_ . re«'» nur“' «ini£r™. Si'moCtT ftotn Ho«,

Margin 2:
i g n S w ©

Margin 3:
Stti H «aereenb*. Ä a i e m w uj«t Mi*

Margin 4:
•ikT ' e f g n . u ©

Margin 5:
u r txeTXrt* n BJJJJJ* f j g u f

Margin 6:
w

Margin 7:
t e w n n, n,

Margin 8:
e t e/tva« « ’™",'',*« auf» Mk«

Margin 9:
a r

Margin 10:
m Md> «trt’nji»

Margin 11:
' - i

Margin 12:
Crt< r«rfi«c j" “ 1“-

