Header:
3öMt)fer$beiI. xviir. SBrfef jc- 54t

Paragraph 1:
) ihm sugepet,unb ifjme ootpero ge* pen, niept enrarten,fonbern fld) halb
bennStaube machen. Speilb, weil d) einbilbet, tb würbe öcpldge reg#
/ßbmangltid) feine ©ebancfcn ba* atte; tptdb auch, weil er befürchtet/ möcpte
ipnbocp berebcn, unb oon em (Sigemcainn abroenbig machen. ct)«« ja abermolb
eine« bet griffen ftpitmmefien2}orurtpeile i|t,bieUon m'))Jenfcpen fbnncn
erwartet obet utbet werben.

Paragraph 2:
crfpriipt man ihnen auch benfloprt ub jugeben, unb f)ftlt fein QSSort, fo an
nneberum mit ihnen betragen, f0 halb fte ben Sopn hinweg hoben/ n fte fort, unb
fchen fiep nach bem opner nietjt wteberum/ beoor eb ily gelegen ifl ; ja fie
bleiben wohl gar unb mepben einegeitlang bab-pauß/ b oergeflen ifl. (Sb haben
hapero ier roopnenbe Solidnbcr ben feflen aud),feinem Hottentotten, er mag
fepnwer er wolle/ ent)ab »oraue ju hnen/ biß er ben bebungenen Hohn enet hot/
weil fie |<hon offttmtber/ hen löigeln geroipiget worben/ unb mitten, baß
ftthmchtb alb biebiebe OTugigang baju »erleitet J. ki* ) erhalten fte aua;
guteüreunbfchafft )cn bepben,roeil Derriut.cn tuu nach bra^ter Arbeit/ fiep
feineb Hohn« ge; juserfidjern hot: bie|er aber / beb päer, unfehlbapr auf bab
gegebene rtbcbHoiteniou.n bauen unb traue f : eben fo gut, alb ob er mit einem
feu gleichen jutpiui h«tt«/ unb BioUeuf>t beffer. @olten nicht folcpe 3aulcnper
unb e ®iebe unter ben cSpri|ten ange< en wetbett/bie eben |o gern Ueber tue fte
3lrmuth ertragen, alb mit Sdnben jufd;affen, bagfteunb hrigen baoon beftehen
finnen? Sch lepber ! baoor,eb giebtberen mehr uoiel, unb fan man einoffenbühreb
pel, an ben juitgen,narctenunbg{/ nSSettelLeuten in Seutfcpianb eu en : wcldje
oiel lieber anberer Heute be leben, alb bag fte fiep felbjhnju

Paragraph 3:
gewiffen cpanbtpierung bequemen n. Qydre ipnen noch fo 1fiepte/ wie

Paragraph 4:
n an bie Äo(t ;u fommetl / ich glaube id), <b würbe beren noch meprge^ S oep
gute unb peilfame SJerotb/ en bie nunmehfo ©Ott fep Sandl/ cber an bab ?id)t
fommen, unb ; hope£enftpafften puDiiacetroer/ ben, finnen biefem Übel genugfam
ab/ helfen/ bab hi« bep biefen SJiidern tu ne pure Urtmoglicpfcit ifl. 6b wäre
aber biefeb Sajter noch rool ;u erbulten /unb mit einem glimpflichen 5luge
anjufepen . weil burd; anberer r tüpmlicpeiöittcn folcpeb gelinDert wüo“ be:
auep niept »on bcntfelbenfouieleatli bere ipren Urfptung patten / unb eb alb ben
3eige>löater erfcrtrtctimüflcn.S.'nrt ba folget unmittelbar barauf bic SQölle/
rep unb Sruncfcnbeit ; rodepem 8afhf biefe OJJenfcpen fo fepr etgebeit/ tag fü
weber COJaafj noep giel barinnen jupaU ten roiflen. Scp bin fejtiglicp barinnett
überseuget, baß/ wenn man ipnett ein SOaß mit 5Sranb. <33cin, ober anbern
flarefen ©etrdnefe preig gebe, ober Oer/ chtete ; fie nid;t eper baoon würben
ge/ p«t,biß ber lebte icopffen heraus gelauf/ fen wdre.ob fte fepon miften/ bag
fle bab Heben babepeitibüifen/Unb augenbhcflicp baruber fterbcnfollten.

Paragraph 5:
(So würbe mir gar leiepte fallcn/irte «ötenge (Stempel bererjenigen oniufüp
rcH/bte niept einmal auf bemüßcg paben . fort fommen fönnen,toenncbanberbbie ^0
'Küpe oerlopnete. Gb wirb cineb genufl fepn / toelcpeb mir felbftcninbem^aufe
memeb bamaligm SSCirtpfi, Va- lentin Kieiniciimids . unb inbefjen/ wie auep
feiner Srauen ©egenwart begegnet ift. (Si patte nemlicp gebaepter pen Klcintüd
eine Hocccncoiun > bietdglicp in feinem Saufe aub u. eingieng,aud) alle 3ßdfd>e
tit bem ganpen paufe reinigte. Sicfeplagtemid;, alb einen bajumalb ^ gnmben,unb
etft türplicp

Paragraph 6:
s 2lngefomme/"> nen überall/ wo fte miep nur fape, um ein J ©lag -Äin/ Weil fte
wopl wUjte bag icp miep/ um beffeter Menage willen, mit tinem fleinen Q3dgltin
oerfepen patte, 2Beil icp ipret niept log werben fonte, auep über babjtttb
wieberpoplte^lnmap» nen,unb über ipre befcp»cprlid)e 'luffüp/ rung oerbrieglid)
würbe : fo gab icp ipr einfrene ju Slbcnbb eine 'Bfaag beffelbcrt ” unb fagte,
bag flefclbigcn jwartrincfcn.Ka aber miep inbfünfftig unangefochten laf< fen
folfte.

Paragraph 7:
Siefeb oerfprad) fle jwar.unb tranef biefelbige 'Dtaaß aub. 'ißeil aber bet
'2lp/ petit bamit nidjt geflillet, fonbern oiel/ meprnacb meprern gereipet
würbe : fo fam fle balb wieber,uitb fragte, ob id) ipr - niept noep wab mtprerb
geben wollte ? t ' <OTcin‘2i3irtb lacpete miep aub, unbfag/ tc: weil icp mm
angefangen patte, tmir« . ^99 i

Margin 1:
ö fi a « m j m fe

Margin 2:
Öß un ti »e *“* lf BB tbnen tu if »a« ium j)

Margin 3:
SS* ge aS he au bi bi ©c au

Margin 4:
be pe gl wo ju bu r )w po

Margin 5:
wi Eu 3 ba ne no Cie «mi. kntWtSa

Margin 6:
tro t**!? bit ih bi ha al Kr fu

Margin 7:
»li ©n ti wo tie d e nu

Margin 8:
ta bu

Margin 9:
"c '""'M- <“('bc “ 8 ' t,‘"-

Margin 10:
' p/^“^ fmpd 0l’°', ” *

Margin 11:
«faiete« " an W8,

Margin 12:
” aag.

Margin 13:
dOm um r ™'ö'

