Header:
ung geftäreft, unbfagten, id) reifte eS fo felbften reotji.

Paragraph 1:
ÖS ift mit alfo unmöglich gcreefrn, t einiges 'SSort nun iljncn 511 erfahren, ig
auch big auf ben heutigen £ag cht, reie eS bamit jugehc. <35icwot)l efeS ift
gewiß, tag fte trete feiner 2Bur; l, roelche bie Swuner gemeiniglich ögeben,
unb gegen allerleg geuer; chäben »erfauffen, nichts reiften. BaS fie aber
fünften mögen gebrauchen, unbetonte: ;umai,ta fte nichts in bie rbe graben, noch
fünften einige Ccre- omen gebrauchen. 3 d) bin begroe; n auf bie ©ebanefen
gerathen, fte nun en etreaS unter redbrenben ‘äuSgraben S ?orf)eS,mit

Paragraph 2:
<2fiorten unb anbern Um; dnben beobachten, baS fte feinem fcu- opaer reüUen
reiften laften, roieroohl an auch bauen nichts gereiftes lagen n.

Paragraph 3:
DiefeS feg alfo üon ber Hottentot- n ihren einzeln bdufent genug gefa; t Sch
jroeiffele nic»>t,mein |>er:roer; barauS erfehen haben, reie auch in ei; em
schlechten unb einfältig ; gebauten wufc, bennoch eine gufricbenbeit ju eben
unb anjutrcffeit feg, barinnen Wu; unb Vergnügung »iclletd)t befter uShalten unb
accordiren fönnen, ree; r oftmals in einem groffen ^'allaft, b hertlid)
auSgcfehmücften gimmer fdjiehet. $)lan reirbniemalcninbenv lbigen janefen hören
; fonbern roenn niger SJßieberitnU, eS feg jreifdjen Jann unb grau, ober auch
jrei|d;en an; rn ÜluSmnb Singehenben mtftehet : fü irb berfelbe alfobalb
unterfregen dbim; l, in ©egenroart aller Slnrocfenben ftritten, unb nachmals
beggeleget; eld;eS, wenn eS beg unS gefthehe, wür; bieObrigfeit mit oielen
unnügen&Ia; n »erfthonet bleiben, bie Herren Ad- oemen weniger juthun
befümmcn,unb e ©erichtS ; Kammern beS befdjroebr; ehen, ja oftmals
»erbricftlcctjcn %v uffenS überhoben fegn. 91un ift noch übrig, bajj ich and),
ad; meinem Vcrfpred;cn, etreaS reem; eSoon ihren Dörfern, unb baSnöthi; ron
berfelben SBau;jDrbnung hinju ge. Denn ©tabte unb fefte ^Mdge aben fte gang unb
gar nicht, lachen ch um foleher willen bie turopier S. ©elbige nun bauen fte
nicht nach r Fun.puer ober anberer Völcfer9lrt, nb machen y erliefte,
gemächliche unb chtige Straften, foroohl nach ber ?an;, als nach ber jQuer
ober über baS Smetjfer$feril xrv. «Brief. ic.' 503

Paragraph 4:
Sreug : fonbern fte halten bie Slrt unb Ößeife, bie fte beg ihren fchledjten^du;
fern ober öütten beobachten. ©ie bauen nemlich ihre Dörfer i bie Dcunbc, baS
ift : bauS an£>auS ; nid;t nach ber geraben, fonbern nach frummen
Sitcubifinien, alfo,bag eines an baS anbere fdjlieftet, unb enblich in ber
'OTitte eingtofter weiter ^Mag,nacft ber Vielheit ber dbdufer übrig bleibet. Sn
biefen mittelften fMag, habe fefton oormalS gefagt, tag fte beg ber STJacftt
ihre Sftafe treiben, unb ftebafelbftoor benen wilben SDftieren in «Sicherheit
fteü len. SKunbum, ift aud; gefaget reor; ben, tag fte begalacht ihreDd)fen,dtcw
fte unb'Jcinberftellen; felbige al|oanein; anber binben, tag allejeit jreeg unb
jweg mit benen binterften rechten güf; fen, burd; einen ©trief an einanber fefte
gemaeftet werben. ’ijßeil nun tiefem alfo ift, unb ich eS »ielfdltig auch
beftdnbig unb an allen Crailen auf tinerleg

Paragraph 5:
<2SBeife gefehen ftabc; fallet alfo baS Vorgeben beS berat Vo; gelS,roeld)eS er
in feiner jeften; jährigen OfftSnbifthen SKeife- Vefchteibung pag. 71.
begbringet,gdnglich hinweg, allreo er faget :Dag fie runb um ihre cpütten her
beS DlacfttS geuer machten, bamit fte »on roilben Elfteren befreget fegn
möcftten. Denn roenn fte in einem Dorff begfammen rechnen, reirb man beg aiaftt
, aufter bera geuer, baS fte inwen; big in ben Jütten ober Käufern haben,
gcwiglich feinen einigen gunefen antref; fen ; rooftrne aber hier ober borten in
bem Sanbe ein |)auS ober aud) troeg, breg allein fegen, unb alfo feinen Sitcul
machen fönnen ; übet biefeS fte roenig Vieh beftgen, wie inSgemein gefebiehet *
fo reirb man roogl ein geuer aujferbaJb ber ^)ütte ober bem ftauS antreffen : ab
leine nirgenb «nberS als »or bem Sin; gang beS |)aufeS,wcil alle wilbe Sfhiert
eine natürliche guregt gor bem geuer ju gaben fcheinet. QBenneS aber ja
gefchiehet,bag sroecn beg breg alleine begfammen wohnen jroi ich mich btnn
erinnere, beg bem Capi tainKoapkoek oberKnapkuk haben,unb bieftlbe »itIVieb
habenffo be; bienen fte (ich boeft feines 9lacht ; gcuerS um ihre .butten, ja
fte machen nicht ein; mal ein geuer oor bem Singang beS Kaufes ; fonbern fit
treiben ihr Vieh nahe su ihren Raufern, mad)en furge ©trduche imt iMcfte um
biefclbe herum, bamit fte nicht gleich auSreiffen fönnen unb

Margin 1:
CxtAuöor t>at fit »liefet erfbr> fax« ffa«

Margin 2:
tD«) feen Huitentot- *en n?ixb frtn ?ancf. innrtfealb betf Jfpau» ftä fl<pflo>
fen.

Margin 3:
©ie Me Hoitmcot- een ibre rirffnean Wf«B-

Margin 4:
n®^ tune 90 fc“«- F r‘ g b' 1 x |,!i, c.

Margin 5:
Oeiauä»» gd.

Margin 6:
romnsfe «uff« btn 54 *

Margin 7:
mt tti ie®'^"* -!SiMtm fommm ro °UutI1'

Margin 8:
n b

