Header:
590 ©rittet $befl. i. ©rief. je.

Paragraph 1:
olonie orbentlid) «folget/ wirb nicht fotliä feort/OUe namhaft ju mad)en,ro«I et
SKaum biefe« Rapier« oiel }u flein ß (je alle ju fafßn,Wenn man if)te 93er<
idjtungen/ ipun unb Safjeti nach ein/ nbet tjet erjeplert wollte. Sod) bie lep»
te /Welche etUWcberoor furpen Jahren eßorben, ober aber biefe« Sanbc« Sfcgie«
ung unter einem phpern Titul unb Cha- afler, nentlicp al« Gouverneur, lange
apren befefen haben, finnen niept mit tillfd)weigen »orbcp gelafen toerben:
eilba«?anb unter ihnen viel weiter ift S ebreitet/Unb unter bie Coloniers »er# t
worben: unb weil auch fonßenoie* e merefwürbige Sachen unter ihnen
orgcfallenfepn. ©er erße bemnad)/ oon weldjen hier irb Melbung gcfchcpen müfen,
iß bet )en Gouverneur N.BdX geroefen, web )Ct Anno 1 670 bitfe Charge bef
leibet. Sr war ein Mann »oller Courage,flug/ erßdnbig unb oorfteptig in feinen
Um ernepmungen; boct) etwa« t)art gegen iejenigen, welchen er ju gebieten patte;
ithin aber auch luftig gegen biejenigen e jtd) in feinen Humcur ju freierenwm
en: mafTen mir oielmal« ift erjeblet wor< en/ baß er ßcp niebt gcfcheuet,einem
ßar« «! Ärrl, ber fiep cinbilbete fldrctcr ju epn, al« er, eine berbe Ohrfeigen
ju ge< en : mit bem gebeuten, baf er ftd) an jn(n charafler niept« febren/
fonbern tb frep wehren folte: welche« wenn e« efächelt/ unb ein folcper ihm eine
bichte )>rugclf©uppe oon günffingcriÄraut at iugejehlet, bergeftalt / baß er
mit lauen genßern patjumSJorfcheinfoim en müfen; fofoll er einen foldten nicht
ur rdimiret/ fonbern auep oor feine ühe befepenefet/ unb ihm einen Dich* en
Üeaufchsu gctruncfeii haben.

Paragraph 2:
®iefer|>ert Gouverneur hat bie erße emclbte 93eßung bie burch ben |)erm Oon
Riebeck iß erbauet worben, nach mpfangenen unb eingcholeten ®utad)< en
beratenen Direftorumin 4)ollanb, iebcrreifTen, unb bie jepige mit fünf
3ollwerder wteber aufbauen laßen: um achtet bie erfte, nach bem Seugni« aller
erct/ welche btefelbe gefepen unb rum )cil auch barinnen gewöhnet haben, e!
befer follgewefen fepn, al« biefe jepu . Senner hatte ftp erbotten,biefe lep* re
innerhalb brep Jahren ju erbauen : oju aber webet 33olcf nocp33awMa* rialien
genug bcpbcr4)anbwaren.Sm ero / um biefen Mangel ju erfepen, unb leichwohl
fein33erfprecheu ju halten,h<U - J k • • • -

Paragraph 3:
et weber33ürgernochS3auern,oieImen ger einen ©olbatenoerfcponet; fonbe ein
jebweber/ber fid; nur unter feine 21 gen begab/ mußt alfobalb arbeiten, un nebß
ipm bie 4)anb anba«'3ßercf fäl gen, wenigßen« S3am Materialien he bep bringen
helfen ; woburch e«benng fepen, baß jwar biefe ftpige 23eßung erbauet
worben/aber bep weiten nicht fuifkicnt, fo ßarcf unb feße, al« wo feine getpane
3ufage hatte oerfproepe ober auch eine foldje ©renp^eßung/bi gleidfam ber
©tplüfel oon ganp Of Jnbien iß, fepn füllte. <S« haben bejjw en auch feine
Succcflörci, oorncmlich er bie Herren oon ber ©teilen noch i mer ju tpun
gepabt,bicfemMangeIabj helfen / unb neueSBercfe babep anjul gen : allcrmafen
benn jumeiner3eit An no I 70«.ber^)en Wilhelm Adrian va der Sccl.nod)
eincFaufebrayc hat heru führen / unb ein Ravelin oor ba« $ho ber fßeßung machen
laßen, wie pe nach au«gefupret werben foll. <S« hat biefer ^)ert Gouverneur B
ferner /bie unwillige, hal«ßarrigc un wieberfpenßige Honencottifche Natio
Gunniemans genannt, bie mit anbe imÄrieg oerwicfelt waren, unb babur ben
Europaiern oiel ©epaben jufüg ten/bermafen in bie @nge getrieben, ba ßenunmehro
,nacp dDinwcgnthmung i re« Gliche«/ feine ?uß mehr haben,etw gegenber Kuropatcr
©inn/SSifen ob 2Billen weiter anjufangen. Samit aber allejeit ein wachfame« Slug
auf bi fe wilbe Menßhcn haben fönte : fo li er inbemfogenanbten Hoctcncotts;.£)
lanb _, oon welchen oormal« berei au«füt)r!ig gepanbelt worben, eineoie
ecfichte ©chanpe oon ($tbe unb SRafe aufwerfen ;oerfahe biefelbemit®efchü unb
nötiger Mannfchaft, bamit ma imgallber SJboth, ihren Unternehmu gen bepjeiten
bie ©pipe bieten,unb ße i erßen Anfang jur Railbn bringen fi te.

Paragraph 4:
l2Beil aber auch hinter bem Siwet 95erg, unb infonberpeit an bem fog
nanbten'2Bafer»M«P / ein Heiner 4) oen war, in welchen man mit Chaloup pen, ober
pöchßcn« mit einem 58ootp jwifchcn ben Älippen einlaufen, un SQolcf an ba«
üattb jepen fönte: fowa er auch barinnen »orßdjtig,unb benap benen au« Europa,
ober anberwdrt perfommenben geinben, bie Gelegenhei ju lanben: inbem er bafelbß
eine fltin oierecfichtc ©epanpe aufwerfen,unb ft bige mit 6. Canonenocrfepcn
lieg: we( ch

Margin 1:
Co««- c-.pVrS«, oion« nombaffi

Margin 2:
mo« een oiw^ma ntü' B.x ju mircfin

Margin 3:
2JJL5 * fttn« tri inoro birrnpfitg

Margin 4:
Sau' u«,ii ftcnrndic «>i>9i«eOin

Margin 5:
i« rn m nb ar r* e* ift

Margin 6:
jo pl n ; ie t* we* a* m* u*

Margin 7:
e* n- an um or r* ax SWe« nb

Margin 8:
on S}m0vh rn rth^'H *j!“ ei fj ip< au J>. a« er er

Margin 9:
ie« ef oU t« r«

Margin 10:
en üp n m im im tv e« « p- p. o r

Margin 11:
m « t nt lt (« he

