Header:
®rflcr$&efl,xiii.3$rfef.}c. 193 roon ferne »orgefommen. Sie waren lich an ber
Sarbe buncfebgrün, bod> bag bie fd)war?e »orbrang unb au«« cftc. Sie hatten
einen etwa« erhöbe» £Kürfen. ©enn in foldj« ©efralt e ich fit allejeit gefehen,
wenn ge be< giegenben unbanbern fleinen gifd)tn jgteilet/ unb getrachtet haben
felbi» u erhoffen unb \u »erfdflucfen: n>ie ngefaget wirb, bag fie graufam
fref< fepn, unb nict)t fo leicht if)re Sättig« erreichen. 3h« @röge fam mir als
ein fchroete« SRinb, aber nod) l brepmal länger / unb hinten gegen Schwan?
fpieig ju laujfcnb, fo bag bafür halft/ fie fepn über 1 big 1 6 . huh lang. Gin
mehrere meig wegen ger Urfadje »on biefen 58raun«3ifchen t be?jufe?en.

Paragraph 1:
©er Cabdian, au« welchem nachge« nb« ber eingefallene Labcrcan. unb bürre
Stocfgfchgcmachrtmirb/hat imterfd;ieblid;e Wirten : »on benen r nur eine an
bicfem'33orgebürge ge« gen unb eben auch Cabehan genennet b. Gr ift nicht fo
gefleefet alb ber i«3fbifche/n)ie Bormusüb. f.Hift. ur. & Medu-, Cap. »4.
fchreibet ; fon« n er gehet Siggen « färbig au«, hat ffe Schuppen unb ig auf bem
9?ücten irodr?licht * QJom Äopff big auf ben hwan? laufet eine fcbwar?t firne.
Gr ^arte gloffen / unb ifi gemeiniglich 2. i. Schuhelang / hat aud)8. big 10 .
mehr göfunbe. ‘JBenn er frifch tffenwirb/ hat er ein überaub gute« gefunbeb
gieifch/toemt er aber einge» en unb ju Lobenan gemad)et wirb/ en man ihn hier SU
feinen Stocffifch ct : fo ig fein gieifd) fdjon etwa« här« unb unoerbaulicher ;
giebt aber boch Sclaoen, welche gatefe Arbeit »er« )tcnmügen/ eine gute
’DJabljeit unb rhaffteSpeifeab.

Paragraph 2:
©er Delphin 1 cb ig eben fo gut ein ig unter ben SSBaffcr « s©h»eren, alö Sowc
unter benen »ierfügigtn £bie« tu Sanbe, ober ber Slblet/ unter benen g " ‘ nt
Sufft « ©hieren : weil er fe?t 1 Scbioimmen/unb babe» »on fo ©egeht, auch
empftnblichen ig / bag ihm fern 3igh entfom« würbe, er möchte ftd> auch oer«
gen wo er wolte/ wenn ihn nicht bie tur mit einem folgen SDJaul »erfehen, c«
etwaOniebrig am Äopfferoäre. Gr id;t einerlep Slrt, fonbern hat mehrere tungen
unter (ich- 3<h will beren p / welche bepbe nicht nur gefehen :

Paragraph 3:
fonbern »on welchen auch manchmal ge gegen, hier fürplid) »orgellen / wenn nur
erglich gefagt habe /bag bie Seutfche Na- donbiefeaighe.tnret.Öcbwunf nenne. ©er
erge Demnach ig o« gemein« Delpbin-$i\<b/'bt\fm weite^TOauI fpi?ig gefdjnäbelt
all ber ©dtipe ihre« ig. Gr hat eine glatte £aut ohne Schuppen unb^Jaat/ aber
harte / fleint / fdjarffc 3ähne,bie geh oben unb unten ineinan« Der ghlieflen ;
eine gcifdiidjte lange unb beweglid)e3unge/ groge aber bebeefte Slugcn / bag
mannicht« al« ba« Schwor« »ebason gehet. Sein Schwan? ig bergegaltgetheilet /
Dagtin^heil auf bie rechte, ba« anbere aber auf bie linefe Seite gd)f ehret /
unb etwa wie ba« ergt ober le?tc SDlonb« « Viertel gefrümmet ig.
©criRürftniftfchwar?/ ber $8auch aberweig. ©er SKacben nicht gar grog. Sin gatt
ber Ohren hat er hinter bett klugen twep fleine Södjleiu / weldjc man faum feben
fan, burd) wcld)c er fchr gharghöret. Sin gatt ber Olafen « Södiet riechet er
burch ben SKadjcn fo fdparff, bag e« nicht wohl tu fagen ig. ©iefe 5lrt ber
Delphinen, wie id; ge gefehen unb genogen habe / gnb o!)nge« fepr
c.bigd.S4>uhelang/runblicht/Unb noch tiemlich guten@efd)macf«.Sie wer« ben jwar
in ben ^läfen bc« Capo nicht ggangen, wenn man aber nur ein wenig in bie frepe
See hinein fommet / fo gehet man ge fegon »ieltältig/ »ornemlid; wenn
ba«Weerumgegümmig. ©enn al«benn treiben, büpgen unb fpringen ge oben aufbem
‘äßager / etwan eine« gJlanne« hod) au« bemfelbigen/fdjcinen grünlid) iu ftpn /
unb geben aua) bem ^ager einett grünIid)cn©lan?.clBtr haben fie mit gar« den,
aneinembunnen Stricf gemachten 5lngel gefangett/Woran einStucf gefalpc« ner
Spccf gehangen, unb ihr Sleifd) noch jiemlich gut befunben ; »omehmlich wenn t«
»orbero mit SalB gerieben unb eine ge« raume '2Beile/ ehe e« gefoebet worben/
al« fo gehen geblieben, ©och ig bie Seber unb bie^unge ba« allerbege an biefem
ganzen Dt« anDcee (BatnirtybetDelphinen wirb »on ben £)epbni|d)en Sdaoen Waraka
Pempc .»onben 3a»anen Jean Bonda, ober Sifdj « göfetbe . »on ben ^>ortugiefen
aber abfonberlicp Dorados au« ber tlrfach genennet/ weil bie liaut, geftifcp
gefangen werben/ al«mit wenn einer ©olb «Sarbe überftiictjcn »u fepn
feheinet/biegeh aber etioan eine Stunbe nach be« 3ifchc« 2ob »erliehtet. 3ch 53
b werbe

Margin 1:
SB« ff«

Margin 2:
®tnb fftr ftfff'9 awsrffii

Margin 3:
Cibstian Blf er oug|ltt>«.

Margin 4:
Blf fein Rl'ifi) 6t. Waffen.

Margin 5:
TXt Del- phio. ©ein« €t- 9fnf<t«Hl

Margin 6:
3« nidjt tmfrlfO Btt m n j n h n n g b f u s w b i S o n t b g a f w J N b g f S
h b u g u f m b t b r n Ä b r g m b S b i © j

Margin 7:
3 * r - sWui . « McDtet g »un fl t>«rf

Margin 8:
D?ph,ä- 5'»«.

Margin 9:
tu Pr «ff« f!';'' Dcl‘ p . Muffig p, ftiun.

Margin 10:
m<m f« fingt. - f*m«fra,

Margin 11:
(Wartung •jjjjjjj' auaiebt»

