Header:
6

Paragraph 1:
d)ter alles in baulichen <2Bff«n unter* ten muß, waS an ber «JJJü^le ju nmb
gehet > unb befien ©djaten fein« bert ©ulben belaufet.

Paragraph 2:
ferner ergebet berfelbe im crroefjntcn amen.unb bringet in Calls, b«8 orbent* e
^öur^cr = ©clb, ober biejenige erlaub* infünjften, meid)« ein jeber Bürger
erlegen fctyulbig ift. 2Bcil jie fict) fclbfle irenunb anlegenmöge,, fo mufft
jwar ©unca nicl)t allju »iel ab, internem er an fict) hält, unb bie 5Kcid)ften
md)t jralS i a- fl. bie@eringere aber nach oporcion, unb bie Slermfle
wcnigflenS l. jährlich bejahten : gleid;wohl machet bcpläuffig eiitCapitai non
4000.fl.au8 . cfcS^ürger^clb wirb nun nicht un* biefemSJtamen colligiret;fonbcm
man ebetiijmburchgehenbS benülamennon wemunb?pger*©elb : weilbanon baS
bcntlic^eHroemium, welches auf baS 6bten obcrSrfdjicjfen ber £6roen,$pgeJ b
Sßölffe »on ber llluftren Compa iegefeget i(l,»on ber bürget 3lntptil gbejablet
werben.

Paragraph 3:
SJiid)t allein aber biefeS Prccmium uß »on ihnen »on biefem ©elb besaget rben
tfonbem eS wirb auch berjenige, uen ehrlich mit joo.fl.bejal)let welcher gemeine
SSßeac reparu et unb machet/ rüber er erft mit ben Bürger * SKd* cn einen
eibentlit^enConcraü ju fehlief* n gehalten ift ; bamit er befto befer baju
gehalten, ober bei) ereignenber SJtaei)* jfigfeit/ihm etwas abgelegen werben n.
ferner wirb auch ßieroon baS elb genommen, welche« auf gemeine ebäubc/2Begeunb
©tege gehet, biefel* >m 9u,m @tanb{ ju unterhalten. ©8 efommen hieveon ihre
jährliche SBefol* ng,ber SccrecariusbicfeS Coflegii.unb rfelben 58othe :aIfo
baß, ob gleich fern* h »iel eintommet, gleichwohl aber auch eberum »iel
aufgehet, unb wenig in ber ilä jurücf bleibet.

Paragraph 4:
Sie frepefe 'DJacht ber mehr*befagten 5ürger*SKdthe beftchet hietinnen,baß fte
,ne jemanb »orhero beßwegen ju fragen, ber weitere iDadjricht ju gcben,ju ihrem
crctario unb 35otßcn, au8 ben 58ür* ern annchmcn mögen, wen ftewollen. SJenn
enbluh ein 91ad)t * 2Bdd)tcr abge* et, ober berfelbe fünften feine Pflicht icht
beobachtet; fo fiel) et ihnen auch frep eibigenabjufehen, unbeinen antern an e
jfen ©teUe wieber anjunebmen. Siefc eitete aber, werben nicht wie ber Sccrc-
rius Unb QJotbt, au« ber iSürgcr c afla kUruet; fonbern fiefammlen monatlich
ibre 93efoIbung, ober (affen fte gegen ri gewifcS ©elb bureh ben betagten “Sothe
»on jebem .£)aufe einfobern, unb muß i nen » 01t (eben «in 33iertel8:?holrr
gerei d)ct w erben ;w eld)e 58ejat)lung ben fern lid)hoch laufet,
ohnerachtetbiefelbeun ter jte »iere, muß »ertßcilct werben.

Paragraph 5:
Unb biefe« ift e8,wa8 id) bep bet ange ftrUten Dbrigfeit ber Coionie an btt
SJorgebürge fclbften jufagen nötßig e achtet habe: bilbe mir auch ein, baßbi
©adje beutlich genug wirb »orgetrage worben fepn. ©ölte aber ja noch «twa
»ergeffen fepn, fo werbe eS bep benen fo genben Colomen ©tellenbofch unbSra
efenßein, al8 welche wieaemelbet, ebe fall» mit einem eigenen Otath« * Collegi
»erfehen unb begün|tiget worben, annoc mclben.Soch bep biefen bepbenColon-e
achte nicht nöthig, tebwebe abfonberli um beßwillen »orjuftellen. 5TJid)t fo
wohl weil fte bereitd »or biefem fchon alfofu befchricben worben : fonbern
oielme barum,weil jebe ihre eigene dDcinvfKdt hat,bie aber alle jufammen nur ein
Coll gium auSmachen unb t'ormiren; wiewo gar wohl 1« »ermuthen flehet, baß fte
fi mit ter Seit »öllig (epariren, unb jwep b fonbere Collegia tbrmiren, auch
[ebe ih ©achenoorftchd partccraairenwirb. ®8 wirb aber gar halb erhellen, b
biefem Collegio ber £er:n.£)cim>9ldth weit mehrere unb gtöffere grepheitenoe
gönnet unb lugcjtanben fepn, al« b SSürgeoSKdthen an bem Slorgebür fclbften,
ohnerachtet biefe btm 3cang» jenen aUejeit haben unb geniefen. Sen weil fte
uonbemhöchften ©erichte bief £anbeS weit entfernet abgelegen,gleichw »ormal8
fchon ift berichtet worben : folte ihnen nicht nur tu geftanbenunboe gönnet
fepn, «ine befonber«Dlath8 )2}« fammlunganjujlellenimb tu halten ; jo
bernfiefolten auch s D?ad)t haben ©ache »on »011 deinem ©ewichte, unb bie nic
über 1 50 . fl. betragen,au8jumgchen, a juthun, unb

Paragraph 6:
s CKed;t8>icntentien ju fpr then.

Paragraph 7:
Siefe8 a(le8 aber folte unter Sluffic eines i!anb*SrofleS gefthehen,welch er «
Siener ber llluftren Compagnie fe müftejwooon ben erften, mehriertoehm
^jenCommilläriusGeneraj van Rhe patangeflellet; ihn auch miteinerwoh
eingerichteten fehönen unbaccuraien t itruUion »erfehen ; bie ich auch nicht n
in original! offtmalS, fonbern bie Cop baoon täglich gefehen unbnachgelefcnh be
, fo lan^e ich hie? als Sccretarn» b • be

Margin 1:
6

Margin 2:
esatf ti uor einen TRomto bat/ U'..b lUDtt'i ti an^rotn' bet »«Oe.

Margin 3:
raren torrben q h ( h W« tn< ®J i££, f fainaii«. l t j - nmu'" 0U*.K «St

Margin 4:
flPem an* baoon klm ffitfolMiuä

Margin 5:
wurs»» Web« »«

Margin 6:
©nWadit Bii.iasttr (Bcfoibiena nute an al Me Bütjtt«

Margin 7:
tt n h* i* * * „ *

Margin 8:
tn Traden* r* £“ a a' itcoiiegi» en «er- aS l* a* n*

Margin 9:
io ch en ch l, tb bt he

Margin 10:
e- hl id) e* re aß®<rw e, r* mit <>«

Margin 11:
en ge w*c ' or nn e« ie fo

Margin 12:
r« «r* n* en ht b* e* ht ®j5f { J"

Margin 13:
«n pn JlufRiti eil er jggy* de 10 l* tn- ur ie a*

Margin 14:
ep ep*

