Header:
€rf!er$f>d.i.Swf.ic.

Paragraph 1:
felben Slothmenbigfeit unb SJugbarfeit gerieten, welche in roeit ooneinonber ao
Irgcnen Orten, ju gleicheren, auf gleit rt;e SlrtunbSSßcife, unbmit gleichmSn»
ftrumentenroutben gehalten werben, -hierüber rotttbc mm oon 3hni/alg ei» nem
flugen, oerftänbigen, weitaugfe» henbenimb tiefsinnigen Ijenn, fefjtlam t

Paragraph 2:
berathfdjlaget/TOelcheÄojien baju er» bete nnirben : unb mag oor groffen
ut)m,einfo fjufjer Siebffabet berÄünfte unb ‘äßi|fenftt)afften bei) ber QBelt
jugemarten, trenn auch gleich bet Snb» jjroect, rceld)er bie Perfeäbon ber
Aftro- norme jum ©ninbefjatte, nid)t oollfotm men erlangt mürbe. ®er bequemfie
Ort,biefe Intention ju erreichen, mürbe foreohl ton 3hme felbften, alg t>on
anbern setfränbigen unb gelehrten Stuten ju fepn erachtet, bag Ca- put hon i
ipei, ober bas 3tfncanifd)f SQorgebürge ber guten Hoffnung ; alg »elcheg fepr
meit ton Europa entlegen, unb mit einem ober bem anbern Orte in ^eutfchlanb,
roenigfieng in <2uropa, um ter einem Meridianum tönte gebracht werben: unbroenn
ftch auch gleich einige differencia Mcridianorum ftnbert folte, mürbe bodt
felbige benen Oblcmciontn nicht nach tf) eilig fepn fönnen.

Paragraph 3:
Sie Incention biefeg »OTtrefflidjen .gytrat SSarong mar fepr löblich; emgeft»
he*t <St babur ch, mie frfjon gemelbet, bie Aftronomie in beffere QMfommenheit
jufegen geba<hte,meber bifjpero gefächen eft; mithin aber glaubte @r,baf,reerat
bie Aftronomie fönte Btrbeffert werben, eg fobamt auch nicht fehmer fallen
bürffte, bag lang gefudjte, aber noch nicht gefun» bene Problems jum ungemeinen
Scugen ber ©chiffartb aufjulöftn, mie nemlich, bie Sänge ber Oerter, [Longuudo
loco- rum Geographie«] auch mitten auf ber Seeimb aller Orten, ju allen feiten,
unb bep jebmeber Slothmenbigfeit ju erfor* fchen, ober mie eg bie Sdjiffkute
futg augreben : Oftmnb <2Beftju pnben ftp. ® roujie biefer -fjerr anbei) felft
mol, bafibitSufl jutttfen,mein ©emuth gäng» Iicv eingenommen, unb bafj ich
bahero non Shntmiebermeg, unb nach Wofrau jugehen Qßdleng mar. t3Seil 3hm mm
mein Seben unb •jJBanbel bie Seit über, welche bereitg in feinen Sienften juge»
bracht, fattfamberoufl mar, fo bothSr mirbiefenSSurfchlagan, bafeich midfan bog
CapoBerfügen,unbauf@eine -Sofien bafclbfl ohtcrvirenfblte; offiritre fich (euch
«ugleich, bafSr mir jährlich etmaö gemijfeg jum Unterhalt geben »ölte, obe baf
jo oitl oon 3hm fobem möchte, al id) jährlichwürbe benötiget fepn. Siefen
25orfhlagpgid> jroarinreif ft Deliberacion . erflarte mich aber bem
nochbalbbahin.baf jmar in feinen Sien» flcnbahin jugepen, mich nicht rotige
»oltejinmafjen mir fein gcncrcuscs ©e» müth Bolltommen befanbt, unb id) ba
raugoerfidfertmar, bajj mir an meinem benötigten Unterhalt nidjtg mangeln mürbe
: alleinich ermehnte babep, bafs ic barumnichtg gemiffeg jur 35 e jblbung unb
Unterhaltung fobern fönte, meil mi nicht bemufl, mie thtuer ober wohlfeil an
bem Cspo du bonne fclperanee ju lebe roäre. 3üg aber hierauf ber -£)cn 35a
ronoerfprochen, roieörmir aufferbem mag norhin an SSejiallungg »Selb ton 3hnt
genoffcn,noch fo Biel©elb jufebiefe »ölte, alg ich jährlich mürbe oonnötpen habm
: fo mürbe bann unfer 9lccorb ge troffen, unb ich hielte mich baraufgefafl,
foldjemeite Steife anjutretten.

Paragraph 4:
©iefe fönte jeboch fo fchleunig noch nichtfortgehen; theilgweilnoch ferne ln
Itruaienca Aftronomica BOrhanben »0 ren: theilg auch, weil noch feine Pe fmii
fion oon ber iliuftren Ofl»3nbifche Compagnie in -fmllanb gefettet »orbem 3$
mürbe befwegen noch felbigeg3«h] nemlich 3lnno 1704. in bem Wonatg Wap, nach
-frollanb, mit 93riefen an bi -berrtn Direfleun ber Oft;3nbifd)e Compagnie, ben
^>enn iBurgermeiflc Slicolaug Zeigen, unb de Blocquerie i 3tmflerbam, alg auch
an jmeen ber f>erre Staaten Bon£ollanb, nemlich ben f>r ©meralBonOpbara, unb ben
-fjen oon Duyvenvoorden, bepbe rcfidircnb in bem -öaag abgefertiget, »orinnet
f

Paragraph 5:
ie ber f>en 35aron inggefamt erfiithet >en SBorfchlag ädliorm ju helffe^bami bie
gefuchte Permiflion, mitbahmsufe geln, befto leichter möchte erhalte werben. Cg
brauchte bajumahl wenig Wü he folche Permiflion augjuwürcten, bie metl biefer
|>en 95aron oon Stoftcf be ehern alg brep 3ahr alg SSJolffenbütteli toer
©efanbter bep bem griebmg öchluf juSRtefmpcf in -fbollanb gekbet mitbm
erflermehntm ^erfonen allm feh wohl befanbt mar : unb meil auch be
4>en©eneralBon Opdam alg Ambafla deur beratenen Staaten ©eneral, tin ge 3af)re
m 35 etIm jugebracht Senn f alleBerfprachen, mit benen fetten Due Ooribus ober
SSemmbhabem ber Socio tät, befmegen ju fprechen ; ber |)er iöruger

Margin 1:
«won* Bstjai

Margin 2:
e*-n>Hi' "n d *m °

Margin 3:
b»i»o i

Margin 4:
bpitum o, m h S '

Margin 5:
r g » Am#t m ubn-irgi » m *

Margin 6:
» » m n h b r n n

Margin 7:
», n n n » B(W ^, ew. ^

Margin 8:
h - < naep Mb - n m y

Margin 9:
g e n r n n m n e

Margin 10:
t, t » . ü»^, ^ e» gibiiV. t “"**'!*

Margin 11:
i» w » t, hr r - i» ie :

Margin 12:
- o- rt r»

