Header:
*6 ftritferStytl-vni. 55rief. ic*

Paragraph 1:
efcS nidjt gebräuchlich), bafj man ter tint* 93etterin etwas foltt in bie fedjö
Öoctjen fcbicCeti ^ »wie bet) unS gefdiic« et : ober aber an bcjfen ftatt
.gleichwie p ber Sinb*£auffe,ein ©wer ©elb auf aS <2Bocben*93ette leget, barmt
fiefid) ch eigenen ©cfallcn etwas nur Sequi* ung baoor fauffen fönnt ; fonbern
eS auchet aller biefer Umftdnbc gar nicht/ nb fojiet babero einen ©eoatern bie
anpe ©etaterfebafft mit einanber d)tS.

Paragraph 2:
©o wohl aber als ber ©etater ob* tifoflenbaBon fommet/ unb weiter ar tiici)tS /
als an beS ÄinbeS ftatt bei) er kaufte ju antworten, unb atiju* eloben nötbig
bat : eben fo wobl fom* et auch ber SinbcS - 93atcr ohne 93e* ihwcbruitg unb
Unfoften baton : al* ermaffen er, nach bejahrter .pcb.'Jlm* e / weiter oor
nichts forgen, noch ftd) m eine prächtige Sinb*?auffS*9)?abl* it bcftimntetn
barjf. SDenn ebe man n bie .Hirct>e gebet, feget einem ber Sin* eS 33atcr woljl
ein ©lag 2Bein unb ei* en SSiffcn 33rob not/ baten man fo el tvinefen unb effen
mag/ als einem eliebet. iT?ad> ber $auffe i|f wieber ein leiches Traflament
parat ; unb wenn an ftch babcp nicht weiter «ufbaltcn ill / weil man

Paragraph 3:
l2ßcin unb 23rob überall aben tan ; fo nintet man feinen Slbjthieb, nb gebet
nach |)aufe.

Paragraph 4:
SDlitler Seit fraget unb fiebet man oohl aus 4>öfflid)f eit nach ber Sinb-
Uterin unb bemSütbe, ifl aber nicht cnötl)iget, (ich eines helles werth Un*
orten ju machen. ©olcheS gefchiebet ua> nicht bep bem Sird)*©ang, als ton
tBeichenofftmalS ber ©etater gar nichts ei§ ; angefchen bie Äinb*58etterin fol*
)en hält unb terrichtet/ wenn eS ihr elbfl beliebet/ unb wenn eS ihr Suftaitb
eibet. SS ifl babero hier / wenn man eiter feine Confidoat.on, als wegen eS
befchwebrlichen SinbinbenS unb chcncfenS bat/ gar leicht ©etater }u leben; wer
aber feine ©ebanefen höher ehwinget / unb mehr Umftdnbe babep »ctrachtet, bem
wirb eS bennod) cbwebr genug anfommen : fonberlich/ o matt überleget, ba§ bem
Sinbcnidft eben aQejeit beS ©etatern 9lame bep* eleget werbe : unb bafj es um
bie Sin* er* Sucht bep manchen Sltern gar d)lcd)t / noch fd;led)ter aber um bie
ebörige ©chul * Dctaplm befchaffcn fep / wie im Verfolg wirb gemelbe werben.
4?ln|epo will ich »ott ben Ämtog tjauffen unbberenCeremonien michi
bemi'cict)cn(@eprdnge / unbbeffenUm flänben begeben / welche abermals to benen
unfrigen gar febr weit unterfchie ben fepn. Glicht nur um be§willen,wei ßbriflm
unb .pepben allbier wohnen bie gcfolglich ungleiche Cererooni n ha ben müjfcn ;
fonbern auch um aftbere Umfldnbe willen, bie anjepo folge werben, wenn ich mich
nur noch »erbe ro auf baSjenige werbe bejogen haben was fd)on tormalS überhaupt
baton i gemelbet worben, ba ich ton be Sircb * $ 6fen ober ©DtteS * feder
hanbclte.

Paragraph 5:
SS ftnb aber bie ?eicben*Ceremonie an unb oor ftch felbftcn, gleich aller £>r
ten,alfo aud) bi« unterfchieblich,nach?lr unb33efchajfenbeit
beSjenigenSöerftorbe nen, welcher füll begraben werben. 5>nn ifl berfelbe in
hoben Sbren unb Qßürbe gefeffen : fo gehet eS bep feiner Seiche tie prächtiger
ju,alS bep einem, ber in fo!d)e Qualität nicht geltbet bat. 3rt er bür gerlidben
©tanbeS gewefen, ober ba fein Sieben in SriegS < SDienfhn jug bracht : fo
oeränbert (ich abermals ba £eid)en<©epränge, unb gewinnet ei unterfchiebltche
©eflait : bafj babero be jebmebem ©tanbe anbere Heidjern Ccre momen muffen
gebauchet werben, wo ferne man anberS ju erfennen geben will waS ©tanbeS ober
SKangeS ber SJerflor bene gewefen fep. ©o lang als ich mich hier aufgefjal ten,
habe ich febr »tele gemeine, aber auc etliche ton Excraflion unb hoben 9ln|" ben
begraben feben,ben welken bieCcrc monj.n nicht aUejeit überein gefommen SDennba
^ 11 . 1708 . ber |)r.NWeitcrs,gt WefcnerCommandeur oon PuntoGale einem £afen
unb ©eflung auf Ceylon welcher iwifdjen gebauter 3nful unb bi fern föorgebürge
terflorben, unb in e nem eichenen wohl auSgepidjten ©ar burch3nbifcben93ranb
<2ßein ober Arak tot aller Säulung confenwet, unb be a 7.Febr. befagten 3abreS
hieran ba ?atib gebracht worben, ben barauffol genben 19. erwebtiten OTonatS
beerbige würbe : waren bie babep torgefallene un gebrauchte Ceremorncs weit
anberS,al ich fit totfjero jemalen allbiet gefebe batte.

Paragraph 6:
SS giengen nemlich oor berSieiche 2 Com

Margin 1:
Qi »irt> s-n»«" trimm »* 1* 1; «Pcdjtn »(I4)iet!t-

Margin 2:
» SD« stin' ^^".ne tvenigUti' teilen,

Margin 3:
<Mimt>e to in flnfe Cmtim bme unb rttne"«,!. 6 .er gut uie.’atc

Margin 4:
t gjJJJf?,,. umoouo. * n * l

Margin 5:
, * r n *, fl n

Margin 6:
n n rj4< r* tt» tut t "“J* * gerfM» n um. n

Margin 7:
el er r* at e* < ne ep

Margin 8:
- * l, r* * ®e* nt h SLdtT e< wd.cn

Margin 9:
-!“'®It>'« . »»“^1 t/,, e* i* g, n « l*

Margin 10:
et b s en . -

