Header:
w,ssi,wk; sfr

Paragraph 1:
m Aufenthalt fd)on lange genug all« « geroefen iff ; unb weilen nur nod) dje
wenige Stücte an biefer ganzen fchreibung ber Hottemocten fehlen/ iel immer
bigbero ju erfahren mög» gemcfen : foroill felbigeauchgarbin» bun, unb bamit bem
ganzen SSBcrcf Önbc madjen; nic^t jroeifllenbe Sr be aud) biefe gar bur<b ju
lefen (ich bie übe geben. Snbem id) aber biefe« fcfyreibe, fo t mir ungefebr
etwa« bet), welche« fd)on oorlängffen erjcl)len füllen, n nicht bie 33ieU)eit
ber Materien, ber meinem SBorf«? Berurfadjet/bag igtjeru »ergeffett roorben. 3
d) habe ici) in einem meiner SSriefc erroeb» bag bie Hnctemotcen burdjgcbenb« te
STtafen batten, welche jebod) nidjt SHaturalfo gebilbet mären, fünbern einer
anbern Urfache betriifjreten. nun ein fo notljmenbige« Stücf, ber äuffetlidjen
58ef*affenl)eit bie» Nation . nieijt mit Stillfdjroeigen et) ju geben, unb
meiner 3ufage ein ügen ju teilten : roill id) e« bi« ein» en, ob fuh« gleid) jur
nacbfolgctt» Materie nidjt fd;icten möchte. ö« ebe bemnad) mein -f)en ju
roiffert, ein Hotceneotci Sinb, wenn c« jur lt gebobren roirb, jroar eben eine
fol» 9lafe, roieanbere TOenfcbcnbat;al» »eil fie felbige nor unanjtdnbigach» fo
brücten fie bem nemgebobnun be, mit ihrem “Daumen, alfobalbbo« en»35ein
entjroci), unb oerurfacben rd), bag bie ’Jlaje breit roirb- Sfgie benn roobl
roeig, bag icb nid)t mehr einen einigen gcfeljcn, ber, roeil er einem
Europmfcben vDater gejeiget ben, aud) eine bem SJater ähnliche e bebalten. @«iff
foldjc« Bielleid)t rn gefdjeben, roeil fle baburd) bie ttcr eine« Sbebrucp«
überfuhren en, ba (tebaSÄinb ihnen nidjt gleich htet ; maffen benn aud) bie
Slutter bemad) nidjt mehr, iff gefeben wor» : unb habe itb nidjt erfahren fön»
roa« ihr 2eben Bor ein Snbe genora» bat. Unter benjenfgen Seltenheiten, roel»
ich Bon ben Hotrencotten nad) ab» nbeln,unb in gegenroärtigen Briefe ajeblen
gefonnen bin, werben aller» « bie Ärandbeiten unb Arbncpen ffcllet werben muffen
, roie folctje r biefen ^Qölcfern Borfallen unb cu- werben. JDlid) bünefet e«
fet) eine wichtige unb cuncule Materie » welche ju unterfuchen mich jroar febt
sie» le SJlübe gefoflet, aber nicht« tefto roe niger barurn angenehm ift, roeil
gleich wohl barau« abermal« erhellet, bag (t nicht bumm ober unoernünfftig
banbeln» fonbem gar roobl jufeben, roie ffe einem Ärancfen unb ^regoafften
triebet belf fen mögen; maffen e« ihnen, gleich au« ber sormaligen
SSefdjreibungbetbreijen D?eid)e unb anberet Sachen erhellet, roeber an beilfamen
Äräutern, noch an» btrn |)ültf»reid)en Mitteln fehlet ; fon» betn e« bat®Ö??
ihnen einen reichen Uberflug allerlei) föftlicber Sachen ju Arbneijen
mitgetbeilet, btren fte einige auch febr flüglich ju gebrauchen roiffen. Sroar
febreibet offt»angefübrter Bocv.ng m feiner cuneuien Söefqjrei» bung unb
SRadjricht non ben Hotten, totten pag. co. foroobl in innerlich al« dufferlidjtn
Ärancfbeiten roiffen ftC faft fein anber «Mittel, al« Schröpften unb fdjmieren
mit gett ; alleine, roeil er roeber bie Artbe« Schröpfen«, noch ben «Mtiffer
ber e« tbut befebt eibct, auch fünften nicht« Bon Ärantfbeiten melbet; folaffe
ich fein 93orgeben in fo weit roobl al« eine “2Barbeit patßren, bag fte ffcf)
biefer «Mittel bebienen : er wirb mit aber erlauben biefe« ju erflären, unb
benn ferner anjuroeifen, bag fte aud) bc» innerlichen unb äufferlichen
Ärandfljei» ten ober Schäben mehr anbere «Mittel juBerfertigen, unb bei) ben
Paaencen anjuroenben roiffen.

Paragraph 2:
Denn bag fte etroa«, obgleich ganb wenige« ton ber Mcdidn Berfteben, unb gleich
bie dauern in Europa, ihre $au«»“° Mittel roiffen unb gebraudjen, wenn ib» " nen
ober ihren Sladjbarn etwa« fehlet; ift einiger maffen au« bem Seugnigbe« 4>eran
P.Taaharts ju ennefffn unb ab» tu nebmen,roelcher in feiner Siamifchen Üceife
pag. 1 o c. alfo fdjretbet : cüe hat ben une plaubwüroigt JLcute »trfu cbctc/
Bag fte aueb in ftn|icr*t Hatte Bie Simplicia oSee (Beroicbfc Burct) bloffi*
anrieten unD Bureb Ben (Be» euch uncetfcbciBen : Unb pag. 110. fehreibet : er :
tOeil ea Biele febt rate Stautet Bon alierbanB (Battimg in ihren Jelöern
unMOPülbern picbec/f» ftnb fie aUt mireinanBet 2C,rämer Ber» ffünbiccr . SJfoch
beutlicher aber iff bie» f ic« barau« abjufiebmcn, roeil fie bit er» änbte
Äräuter auch nütjiieh unb heilfam» lid) anjuroenben roiffen, gleichwie im
Verfolg füll gejeiget werben.

Paragraph 3:
So machen pc ferner nach eben ben 3euj»

Margin 1:
W h « S f l j e

Margin 2:
w 3 f t w t OMrnm' e f“,,’lTä- n

Margin 3:
« 9>af«» n (akca. b B a U n fe

Margin 4:
B © r b b b SS d le

Margin 5:
t Ä 9l ba ic al » W

Margin 6:
9? ba SD wo ge ha be

Margin 7:
It m (t ju ju hi Bo

Margin 8:
un ri «mw ga

Margin 9:
r » Mimt, p »nu,a**- » t » m »

Margin 10:
« n, » »

Margin 11:
J)r.^«W c< -n ftnuaa* «wi«« en®^ 1^ ioim.

Margin 12:
b^ 1** ftmbfiWl °3’>'“ "ff"*

