Header:
3»ei)tet $bei), xn. <5rief. *c. 4$ f bie tim ben ^»alö^big unter t>ie 95rüf
a&bangen fömtcn x ba bie anbern nur n genau unb nett fcglielTen börffen. eljt
©cgnür Corailen fte um bcn «, pdnbe unb bie £enben haben/ je gröffev ober
fcbccfic^ter fte fepn: d)6ner unb reid>er f!e »on anbern mü^ geartet unb
gehalten werben.

Paragraph 1:
gum legten fdimücfen ftd) fowobl net al« <2Btiber mit Obrem ©e< en: unb jwar ein
iebeö nict>t fowogl ©tanbe« ©ebübr, ale t>ie[megr bem (Je im ©tanbe (inb ctrcaö
ju ienen / ju finben ober fünften ju be* men. ‘üfBobep benn gang irrig ig, pett
SÖogel in feiner iehcmjdhri< Dg>3nbif<gen Keife *58efcgreibung 7 j. faaet : bafj
fte bie Ohren mit ilen behängen/ maflfenman anben en niemalen Corailen finben
roirb. ffcl« ohne ig er bufeg bie oben ge# te paar>Socfen, rooran allerhanb
fer.-SEBercf,unb unter anbern auch ilen hangen, betrogen worben, bafj icQeicgt
fid; eingebilbct, ee redre ah ieg« 3eug an ben Ohren fege ge* t.

Paragraph 2:
Boeving in feiner curieufen S3e< eibung unb Kadjricgt ton ben tentotten, ift
pat’.J. unb 4 . ein me# beffer baran, «eil er roohl bie @a» aber felbigc nidjt
aUju beutlich new »enn er faget ton ben Kdnnern, fte in bcn Ohren flcine Kinge
tra» : aber er jeiget weiter nicht an, ob upfferne ober anbere Kinge ferm. n ben
grauen melbet er, baß fte in Obren federt unb fupfferne SKmge en, ©ewig ift ei,
bag ge fomobl anbere Nationen Ohren* ©ehdnge en; wag aber felbige tor eine ©at<
fcpn, unb ton welcher Materie fte cht werben? bag ift nun bie Stage, he einer
Antwort bebarff.

Paragraph 3:
SBoferne St mir glauben will, mein, fo fan 3bn oergcgern, bag bie emJRinge
mehrentheilg in Europa cht werben : unb nicht« anber« gnb, ein meginger
au«geglüeter »ratg, ge P" ren unb gldngenb machen, in bie Ohren ßeefen, nachbem
mit m ?X3ogel#S8ein ober anbern Holten- ghen inffrument, ein £ocg bureb Ohr
geftochcn worben. 2ln biefe ge werben »erfolgeng weber Corailen perlen gegangen,
aig bie ge gang gat tjrtben, auch "'eh 1 einmal en : fonbem ge hangen entmebet
?enbe, polu te ^crlcmKutttt Ku*

Paragraph 4:
frfjeln batein, ober nur ©tücflein ba» ton,benen ge bie©egalt ber perlen ge»
ben. 'Kit biefm Ohren*©ehangen nun S prahlen unb flottieren fte fo gut ringer««
aig femanbber biefegöngen »iamamen®»« unb anbere Sbtlgcgeine in ben feingm ©olb
eingefag tragt ; boch gnb ge eben fo wenig bureggebenb unb allgemein,«.« in
Europa : fonbem e9 gehöret alle« nur tor Siebhabet, unb bie gd) mi fonber»
liehe« barauf einbilben.

Paragraph 5:
9lber genug ton ihren allgemeinen SM Sierrathen Womit ich «uch bie meigen *4
enbige. 25on ber Könner befonbermx ©djmuct ig einer, ba« oben gebadjte
©d)nupf,$ucg bes Such« »ober anbeten,“ agiere« ©cgmanlje«, unb ig bagero nicht
nötgig title« baton ju wiebergo» len. »och ig biefe« eine befonbere unb
allgemeine 3«erratf) ber ’Kdnner, ton weicher bieSßeiber garnitgt« parnopi. ren
, bag ge bie Sblafen bererjenigen ?giere, welche ge mit igrem Kackuii.»8<«t
©toef, ober mit igren Pfeilen unb paf#£{' fagapen tobten, auf igrem Äopff in
bietm paare geegten, unb geg babureg eine 1" befonbere 6gre,9?ugm unb
pocgach»“' tung tot anbern einbilben; tonmeliger Cercmonir ogne gictigel noeg
ein meg» rer« torfommen bürffte, wenn ton ig# ren Sagen abfonberlid) wirb
geganbcit werben. ©ne befonbere unb benen deinen 2B Namaquas alleine jufommenbe
CSgre ig, bafj bie Könner biefer Nation,tor bem Äopffe unb gerabe über ber@tirn
anig» «in ren paaren, ein ©tücf Stfen» 531ecg, boeg fegön poi rct unb gegriffen
befe# fngen, unb in gorm eine« halben Kon# ben gerabe in bie pöge tragen ;
aller# magen itg ge gefegen, ba ge ein«mal« an bem Capo gewefen, um bem neuen
penn Gouverneur, Louis ton Allen -

Paragraph 6:
bürg igre ^fufttartimg ju madjen. @1 d« gat |'old)e« pen Buevmg au« meinem na)
Kunbe al« tine grjeglung gehöret, ba< gero er bcn Kamen ber Njnon niegt ju "«
nennen gewug, wogl aber biefe« |einer^” SSefcgreibung ton ignen pag. 4. gat ein»
r«. oerleibet : Vct celubtn tnenaten fa# get tr, finb ftemOe Hottentotten We
wogt too. Hleilen Jlantxnjitts ein# gemegnet / am Capo getccfcrt / Oie über
gcmclbecen viabit / glittgenDe ©ebtlbe cor ber Stirn ge* ragm t »ie 3^ alfo
ihrer ^Infunfft ig Änno 1708. ben 17. Novembr. gewefetl, wel# ege icg baiumal«
ogne mein Dunum, an perm «ucvin^ niegt fagen fonte. $pp i »ie

Margin 1:
1 lb fl o S p u

Margin 2:
je fe TOJnn« u"ti ®»i- K obrmS h Ulnae, n n

Margin 3:
t f ffiafltW m Sinbunt. g p C O gw b

Margin 4:
•S C er Ie m Bo«»!o|> *5* fd BBortdt H ni

Margin 5:
eh ne ba ge e« Q3 bi hä

Margin 6:
ol tr tu ge we o&rnJ" P »mg« ftnb O

Margin 7:
ge srawutt. ai be au ei to tffiait owi- ta Obren. SK

Margin 8:
Ringen no iauttt. un fe gl

Margin 9:
2J?g4 «m «*,

Margin 10:
Mewii 4,^, m,

Margin 11:
t*tt stKre ^‘9*««

Margin 12:
a<«e

Margin 13:
« ) ‘ 6l< ‘ g oon ” A“, . i

