Header:
SitKoter S&rfl. vi. ©rief. it. 4^9

Paragraph 1:
Stach ßrbauung unb Nietung bie» « naufcg,gcl)en bie Kannte l)in, unb hmen bcn
fettcftcn Ocfjfen, oberauch )l «in fettcö SKinb, »on > .big z.auch ttljalb
3af>rcn,beu ben|>örrtern ; bin» n eg mit ihren S3infen»©triden, unb rffen
c«su33oben ;unb fo halb eg auf n iR litten lieget . auch bie 4. Suffe mit riefen
,bie wohl auggefoannet unb rd) qpflöcfe in bie Srbe befegmet fepn, mit es nirt;t
ftt)Iagen unb ©chaben un fönnc. ©ie fct)lad)ten fle alsbemt ^t etwanroieroir
über unfereKepgcr Europa : fonbern auf eine befonbere b ihnen aUcin eigene
Kanier, wie ing» fftige anweifen werbe, 0D balb ber D<hfe ober bas 9?inb ge»
hltet, roclcheg aber nicht fo halb ge» an ift, fonbern roolji noch eine halbe
unbe lebet/che eg einmal jtirbet : fo en fie fd)on Söpffe jum geuer : ma» n auch
©ruben m bie <2rbe,in »reld;cn ein ober mehr ©lüde o^nc 33rabt# anne ober einig
anber Initrumenc . ten fönnen Qßcnn biefeg alleg fer»,unb bag .Rochen unb
'-Braten geen» ; fo feiert ftd) bie Kdnner jufamrnen, b »erjehren aüeg Sleifd)
aUein^geben r bod) ben grauen bie ©uppe unb ter nieptgbaoon juoersehren, bamit
nurfagen finnen bag fie auch etioag oon genoffen haben.

Paragraph 2:
©jnb fie nun fo ftarct anKannfdjafft ht / Mi ff* einen fetten Dehfcn ober lb auf
einmal Berühren tonnen : fo en fie bod) nid>t gerne etrung big ben genben tag
übrig; fonbern fepen fid) 'Jlbenbg, auch rcol in ber SJtachtroie» um jufammen,
unb oerjehren bag ige / ober boci) wenigffeng fo »iel,ba§ ben folgenben tag gar
blut; wenig rbleibt : ba unterbeifcn bie,2Beiber rmalg mit guten fcugcn jufehen
unb ©uppe, fo fte noch mag übrig ha» / gar »eqcbren muffen. ‘IBenn fie r nid)tg
übrig gelaffen, fonbern bie» e auf einmal eingenommen haben, fo ffen fie
in;mifdjen eine 'Pfaffe to» t/unb ergöpen fich bamit. SJBobepju fen / wie eg
leicht gefd)chen reut, bag ts be» ihnen übrig bleibt : weil bie ibc! eine
gröjfereKengc alg bieKdn» augmache.'Jiichtrtur um ber Fu.yga- roillen allein :
fonbern auch »»egen Rinbcr, bie gdj bcn ihnen aufhalten mit ihnen effen müflen.

Paragraph 3:
ittlcrweiie »ergiffet man aber jwi» n ber Kaigieit bee frölich fcpnganp unb gar
nicht : fonbern, fo halb bag ©pei fen ein Snbe, fängt man jehon an mi ber Kugc
geh hören ;u lagen. Hierbe gnbet geh btnn auch bag tanfeen, unb jmat bepbeg auf
eine folch« »erdnberlich Kanier,bagmaneg oft gerne,juanbrer Seit auch mieberum
nicht gerne höret: rnie anberroätg in einem abfonbcrlidjert ©chreiben,menn ©Dtt
?cben unb©e< funbheitoerlephtt, augjuf&hren,unb mit mehrern barjugellen gebende.
'Kit fol chen frölich fepn,mirb bei nahe bie ganpe 9iacht cnncinuiret, ohne bag
man geh mebcrim'Bier noch im^Bein/Ober einem anbern garden ©etrdnde trunden unb
ooll fauffet.

Paragraph 4:
Siefeg igalfo bie Kämet, wenn bie ganpe Krall anberg machet, ©ölte ge nicht »on
bert 3üben in etioag hergam» men,unb nur tourch unterfch>ieblid>e 33 et»
änberungen welch* nach unb nach ff<h babe» eingefchlichen, infolche gorm ge»
goffen worben fepn ? meil geh fag alle ©ebräuchemitbcr 3cit»erdnbern, alfo,
bagmanofft nicht Tagen foite, bag eg mehr bcrfelbe ©ebrauch märe ? Soch ich
will meinem £er:n bag rceitere Dlad;» gnnen ba»on übe:la|fen,unb meincgDrtg nur
noA fo »icl mit anführen, bag mir bergkiepen gröluhteit/roeitbeffer algbcu ung
Europiern gefdUt, ba man fag nirgenbg unb niemalcn frölich fepn fan rcenn man
geh nicht einen bichtenfRaufdj babe» anjduffet: ungeachtet ©Ött bag Slollfauften
fo ghrödlid) gardunboiel» fdltig in feinem SiBort »erbothen/Unb bcn
trundenbolben bag Himmelreich abgefprochen. »cd. i.Cor.Vi.io.&p.ura alia loca.
^ffiie »iel taufenb Unalüde entgehen nicht burch bag SQoUfauffen/ja roolgan»"
heÄriege/roieba»on irasmus Franciici in feinem Dg» unb *2i3eg » 3nbifd)en ©taatg
» unb ?ug » ©arten pjg. i»n. (cqqmiele Stempel anfübtet.Seneca nen» net ge
tpilt.i8. eine »oluntiriam in(i- mam ober freiwillige SRafetep. Senn, faget er :
bxtenclc m piuru Dl« lilura cuiuhabicum, nunquid defurioib du- bicabis? nunc
quoque non cd mmor, led brevtor, b. i. Ojaltr mit beiftrmUcU» fauffen «liebt
Sagt MacbctnanCrt an/ toirli bu beim n>obl anbtte btfcbafftn fcyn/ale tirt
JCaftnötttSir ffi auch um »go / ba fit nur tirten dag trübtet/ nichts anOrts /
auch niebt Eitmer/Icm b.tn n"t türgtr. Sie Jrundenheit, faget gebachter
Franaiäi. c. p. iajp. Hhh t >g Digiti

Margin 1:
fcu <#« ^ jk«mÄro

Margin 2:
wi; t« Mt Ä in otrjtö K" b

Margin 3:
b u a w f b sei» fit SU n

Margin 4:
«ttbitiMt ü l f b h ü a ü

Margin 5:
a i b a f f b m

Margin 6:
n S n m b . u MrÄ »tu «c« f

Margin 7:
9 » ;ir,li* r‘* t uot^eött- i b « r :

Margin 8:
t < t » m

Margin 9:
_» . eremoai« »»» -{“jjjjj*"

Margin 10:
»«*« /^.T'* itantt?

Margin 11:
truniei» " 1 «>« ^;^'^'*

Margin 12:
zed by Gooq

