Header:
io i&rittet glieit.

Paragraph 1:
itfefer wofel juffatten fam/rocil er liefe terbeffen ingutepofiurfefeen/unb fei»
©atfeen naefe Sjßunfefe einriefeten unb «füfern fönte : bildete fiefe bereit«
lbjten etn/roie er ftfeon Gouverneur te / unb ofene Zweifel auefe bliebe : ffen
benn au« allen 3feun unb gaffen/ efee« eben fo beutlitfe/ al« au« feinen Borten
abjunefemen war. Denn e« jtel ifem ber DituI be« Gouverneurs ec wofel / unb alle
Ordonnantien/ afft weither man etwa« au« ber Com- gnieffMcf Käufern / 'üßintfel
ober epensan liefe fauffen will/muffenitfet lecfet roeg/mieoorbiefenfeic
©eroofen» it geroefen/bie Uberfcferifft tragen : ber >en
Adminiftratorldffetreiefeen;.fon< em e« muffe nod) ein anber« Praedicat bet;
gefüget unb auf ewig cingefübret erben/ ba er über biefclbc alfo ju fdjrei» n
befahl/ ja offtmafel« fclbfftu barubec ricbc: ber £en .paupt • Adminiltra- r
Idffet biefe« ober jene« oor Conftant idjenoberoerfauffen.

Paragraph 2:
Qßei! mm ber.pt. d’Abling in folefeer emütfeigen@inbilbung lebete/unb ff efe
lentfealbcn gerne al« Gouverneur ge» üffet unb refpcöiret fafec : fo iff leiefet
eradjtcn / baff er auefe/ um biefe feine ngebilbete Auchoritdt ;u mainteni-
t/alle« getfean feat/toa« etwa« baju bep» agen fontc. Qr« muffen bcfrocgcnbc«
gebacfetcn^ircfeen-SXatfedvScfejifften/ ldjccr roicbcr bie Herren Helot unb oulL
, ams.San.tiiigtgebcn/barum crrootffm / mtb oor-Cartabbllener; hret werben /
tucilbcr©cferciber-unb ufffMt femenMafemenniifet barunter feqet hatte :
beimlitfe aber mar biefe« bie fatfee/wetl ffe nitfetbarauf juantroor» n / unb
iferc Unftfeulb bar gutbunuer» tfeten ; wie beft Pouile bie ©atfeeba» n jubraben
gefutfeet/baf ffd) ber gange ?atl>baruinanefemcn/unbbenÄircfeen» atfe
exempUrifffe ffraffen folte. S« uffe audjbtr ^crileBouca.welcfeer nter
gebad)tcntod;rifften «erborgen ju eefen gemutfemaffet murbe/norfe weiter fahren/
baf e« bei; ber abnefemung fei» « .Soff ©elbe«unb anbercr emoiu- enten, nid)t
ccrbieiben fittte / weil an ifem am a.San.burtfe ben@eritfet«» 5otfeen anfagen
lief /baf er feine biff fee» ge s]>fan IJÖofenung räumen folte/ ba» itesoor bem
neu anfommenben ^rc» ger/gcreiniget unb auegebusjetober ge» ffert werben
f6nte;wiebcr welcfee« 9ln» nnett/ber per: leBoucqffcfe fowofel nblüfe fegtet al«
aud) am 6. feuju«/ ferifftlid) bcp.bcm «ollen IKatfe / wie» fei ofene Srucfet
unb 9lugen/ bawieber roteilirte.

Paragraph 3:
xvi. S&rief, k. 31atfebem fftfe unterbeffe ein ftfeweferet ©türm au« bem ©üb
Offen 3. ganger Sage lang alfo erfeoben / baf iefe mit ÜBaferfeeit jdgenfan /
wie iefe niemafefcn einen ftfeeferern am ?anbt erlebet feabe; allermaffen
bte©tfeiffe/ weltfee in bem ijafen «or ander lagen/ fefer ferne «om ranb
abgetrieben würben. 'Mein pauf in weltfee iefe bajumafel« wofenete/roand» te
fein mtb wieber. Dieißaldtn unb ba« gange Dach ©ebdubefratfete erbarm» liefe /
baf c« alle Slugtnblicr einjufallen fefeitne; weltfee« mitfe auefe in ber
Ülatfet/ jwifefeenben 7. unb 8-San. nütfeigte/baf iefe bieglutfet nefeinen ./
unb unter einen ©tferoieb SBogen/ weltfern bie kreppe matfetc/ fal vnen muffe.
Dod; fam e« notfe ©Ott fepDand ju feinen Unglüet/ inbem alle Raufer
unbefffedbigt liefern blieben : obglcid) biegenffer jiemiitfeen 5lnffof fo wofei
oon bem ©anb/ weltfeen bet QBiitb bei; ?ag feauffen - weif gegen biefelbe
anftfelug/al« auefe «onbenenmit untermengten fleittcn Slippen gelitten / bie
biefflbe burtfebofercten/ ja bie «Dien» ftfeen aufbem 'üBcge blinb matfeten/ unb
ifenen blaue gleiten tn ba« 'Jliigeffcfet ftfelugen.

Paragraph 4:
Diefer ©turm/jeigte meine« (Eratfe. ten«/nitfet unbcutlid; an/wie ffütmtftfe e«
allbereit« eint geraume 3eu an bem Ca- pofugegangen; wenn man in llberleg» ung
siefe« /wie i«»on btubürgerlitfe ©atfeen ben Anfang genomen/unb nun
imgeiftlitfeen ©tanbe annotfe ffürmete / auefe wofei gar int ubrigfeitlia/en
©tan» be/ ein -er|eferctflicfeer ©türm entffefeen fünte/wen ber neueren
Gouverneur alfo beftfeaffen fepn würbe/ wie »on ihm bie biffeciigen relationes
gefeferieben fea« ben. Denn auf^lnitt<feungbe«43ermle Boucqs, wäre ber armen
^efbrger/ weltfett auife sugleitfe mit in bcnuKirifeen» 9iatofaf/3 ofeanne«
l'aurcnfeoonSSrt» mengebürtig/willigunb bereit/eine rtatfe SäJaferfetit
geftfeiefteAecellaeion.epblitfe iu befrdfftigen;»ermüg welcfeer er naefe»
brücfliefe gebadpeanjumeifen /wiee«bep ber tletlion be« 4)er»t Pouile unb D>
bcrfeolffer«/in gefcad/tenütirefeen -£Katp ju gegangen wäre ; woburefe
gefolglttfe be« .^et:n le Boucqs ©atfeen wären defendiret / $um wenigffen fo
ferne ge» retfetfertiget worben/ baf jebermanfedttr fefeenfonnen/ baf
erbepbegebatfetetjm. ofeneUrjdcfe niefetabgefepetfedtte: allerne bergen Pouile
feimmrieb ben Spb/ weil e« feinUBaffer auf feine'Müfele war/ baerboefeal«
Secrccariusoon jultieie, ber ©aeifetigf eit iferen laufffedtte laffe* füllen.

Paragraph 5:
Diefc« fiele am n . San »or. Ob er nun flleitt)

Margin 1:
_ ®^|i7feo o«n.

Margin 2:
Pouiitunt 1 }!i£*S!t ft« txem- SlÄSr loi.' "

Margin 3:
L,Bo«cq ü>u au<i«‘

Margin 4:
w«rb«»<c W ©m*

Margin 5:
-Tc.n^io, nun «« cn^i“

Margin 6:
t> Ahiicg lri11 ““

