Header:
44- £ritt<r gfrfß X. %rlef.?c.

Paragraph 1:
bjvan der Heyde, genannt/ ber an m ninbcn 33üfchlein, »ortjero aber an m
©tellenbofch wohnte, wofelbjt et } noch ein fchßne« 2anb*@uth hat, b baä 3lmt
eine« IBürgermeifhr« ba> mal« befleibete, t)abe gefuchet in bie üinge tu bringen
: biemeil er il)tt bfhn in bem 9Jath* * Colieaio an ge/ kten ©tcDcnbofch tu
erfefjeinen am nbigte, unb fagte, bag Sachen nun ffen ©cwüpt mürben abgebanbelt
vbenmüffen. Diefcr nicht ungeneigt incmSlmt obtuliegen,mithm auch feinen ten
3reunb Tas unbanbere sufore# tn, woltc s»ar batjin reifen, nahmt ch ta« in
meinen »origen extrahirtt ag< ©d)reiben,nebft einigen nötigen cumenten }U ffd),
unb TOOltC fte art s überbringen ; alleine burd) einen oermutbctengufaU
abgebalten, blieb auffen, unb gefolglid) biefe Rapiere, ldjt nach 4>oUanb folten
unb muffen tiret »erben, in falvo : »eiche anber« ne Bmeiffel mit in 'Ji'l> änbc
t>«ö4>n. uverneurs gefallen^ tinb nadjgepenW ht tum 93orf<hein gefommen wären,
meine .wer »iU alle biefe Älctnigfei* n anmerefen ? 3$ ntug »iel 1000. eichen
Bagatellen mit ©nehmet» n übergehen, bomit nur nicht allsu itldufftig unb
baburch »crbrieglich le. 3ch hin »ielmehr geswungen ge* nwärtig mir tufagen,
bag tu ben ge# ngenen Tat, feine ©cele, »eher grau ch Äinb, Sreunb ober
SBefanbter.tft affen worben. Senn bie mit bloflen hwerbtern bep unb unboor ihm
fte# nbcSoIbaten, hatten nachbrüctlichen efehl, foldje« ju »crf)inbern, ia
felbff n (äffen unb Grinden suburchfuchen, mit ihm niemanb einige SSrief ober
bere gefdjriebene Betteln tubringen chte, woburch er erfahren fönte, wie auffer
bemCaftcll, unb auf bem San# ftünbe, ober wa« bet |)en Gouver. ur unb b er
2anb#:Droff»ornehmc?

Paragraph 2:
Biefe fef)t ffrenge Procedurcn.gien# n ben $heil*©enoffen »on Tas, fo fchr
4>erl5en, bagfieburch eineimterthd* gel8itt*^thrifft, welche »on ein unb oantiig
SBürgcrmeiffern, Oficierern b ^Bürgern unterfdjriebcn war, weh# thig »erfuchten
, ben gebuchten Tas, ter lüfficicmtr Caucion» trenn (ic ch mehr benn hunbert
taufenb ©ul# n betrüge, wieberum au« bem Ar- ft tu entlajfen, bamit er fleh in
bKech# n mochte »erantworten fönnen. ©ie richteten aber alle nicht* au*, weil
matt bem las feine Unternehmungen tmb Älagen,»Ot ein Crimen 1*1* Majcftatlj
au*rechncnunb anbichten wolte, wie in bem Verfolg beutlichet wirb tu erfeben
fepn. @he aber noch biefe 35itt#@chriflffc übergeben würbe, fam ben Klägern
wieberum ein neue« ©turm#

Paragraph 3:
l2ßette über ben 4>aB. Denn fte muffen fehm unb hören, bag bem alten SÖürgetmei*
fht Johann Rotcerdam, einSOfonnooH 70. fahren, ber nicht nur »ot Slltet thum
fehrfchwach unb gebrechlich, fon» bem noch bartu mit einer folchm Io- commodice
befyafftet war, bag et tn gewiffen Seiten fein SfBaffer entwebet nicht 1affen,
ober nicht halten fonte, ferne Ordonnamie wäre tu 4>au< ge fenbet worben,
frafft weiter er, in nerhalb 24. ©tunben, fleh nach bem «Port begeben, unb mit
bem Schiff, bet hrrffellett 26m genannt, nach ßat»T' uberfdjiffen muffe ; um
fid), wie bi «JBorte ber Ordonnamie lauten, ba# jelbffen »or 3hto ftoch'Gble,
©tog* Sichtbare, bie hoheSnbifcheSKegierung, über alle fothanige Sachen tu
»erant» »orten, al* et micber feine (ähr, Spb unb «Pflicht, gegen bie hohe
Oorigfcit an bem Capo }u »er fchiebenen mahlen fol legethan haben. fraget mein
4>nt mich um tie Sachen, bie biefer alte graue «Dlann jbU begangm haben ? fo
fan ich 3hm wohl ftcherlich bie aufrichtige «BJarheit offenbalfren. Sr merefe
bemnach tu erff, bag ber 45cn Gouverneur biefen alten SWann, mitft^ au« 45
ollanb ge» führet, um ftch feine« SKath« tu bebie* nen, mmn
etwa«»on©ewichte»orfal» len möchte. 311« ihm nun biefer ehrlich« ©reig< Äopff
bie aufrichtige Garheit fagte, unb rieth wa« ihm am befter bauchte : war e« bem
4><nn Goutct- ncur nicht aQeseit nach feinem Sinn, »ornemlich, wenn fein
Particulier-lo- tercUctarbei) ©chaben ober SJboth lei ben folte. Semcr wiffe Sr
, bag bitfit alte «Dlarot in be« 4>enn Oouvemeur» 4>au«, lange Sah« gewöhnet
hat, wo» felbft er mit ©peig unb iranef ijl »et* forget worben ; feboch nicht
umfbnfl, fonbern »or fein gut ©elb, welche* e bem herjn Gouverneur, nebft
etlic IOO. ©djafen auf Seib#3?emen hat über laffen müffm, weil er auf feine
anbet« *2ßeife eine Obligation erlangen fonte. Qßeil

Margin 1:
c

Margin 2:
tiicmanb JuT“ SÄfberg ftn butA j f“4«-

Margin 3:
«e «Dir» auf feine unb^arnua fame 9 c.?- tioa nidit Äst. taffem

Margin 4:
j n j°fc *«• n'"! 1", tB,u.u fu ida-

Margin 5:
* H * » - n t,

Margin 6:
» # m t * t # *

Margin 7:
, » b t » fe®«™ n WtW t*

Margin 8:
m t u n » * » «

Margin 9:
t t -, - * t »

Margin 10:
» *, r h * « .

Margin 11:
l

