Header:
6 <£r}rcr£I)efl.XL

Paragraph 1:
©asglcifcbbicfcs ©cbrocincS, red* ä ui; oftmals mit guten Appei.t ge< len,
11110 rodd)eS mir aüejeit roobl bei mmen, ifl feljr annehmlich ju c|Tcn, ern
es unter ju mager nod) jtt fett gleid;ct am©efd)macf bci)nat)etcm ten
©chrecinenigleifd), tmb ifl habep r gefunb. Gs roirb tiefes ^f)icr, S tic
SJlatur fluffer befugten flauen, np rodjrlog erfdjatfen, gar fet)r »cri get,
unb fclbigen fleiflignachgeflellet, d) gar leicht mit einem tuten tsntotfen et.
Unter tem $£l)or ber ^iejigen cflung,ifl eine« mit ©troh auSgeflopfi unb
aufgtbangen tu fcljcn : an iucld;cm n gar leid;t feljen tan, ba§ eS unge» jr
einen Gentnetgleiflh muffe S^bubt b gemogen haben. Q3onten Ötacbd i ©cbtoeitir n
ifl oiflen, bag fte nidjt aQeinc hier in nca fonbetn aud) in allen »irr feilen
redt betäubt unb anjutreffen fcpn, e |bld)e8 auSbem Gemero Hill. Ani- l. Lit>,
I. de Qvadruped. p. 63 1

Paragraph 2:
. feq. rero . im $eutfd)en $bi*t * 3}u<h p. . fcq. Franzio Hilt. Ammal p, ip 8 .
. Cvpriani in Conein. Hill. Animal nz»! p. 3 16 . & J7 a.dc la H.antan im ueften
Seifen nad) 3lotb 1 3nbien p. 0.ieq.unb vielen anbern ju erfeben ifr. flnb
biefe?l)ie« überben ganzen Seib t fclyr fpißigett^ roeigunb fd)roari),gar )in
unb unter|d)ieblid) gefärbten söta< dn geroafnetr »eicht wenn fle ruhig b gantj
bid;t auf bem Scibaufeinaw liegen ; roenn jle aber erjiirnet jtnb, er »on
.fourtben, auf) ben UJlenfdjen folget roerben : fo richten fte biefelbe ie
fjöbt/ u«b flpieffln fle hinter ftd; gen ihren anbringenben geinb log ; flu en
benfelben, wenn er big aufbrep ober er@d;rittc nab gctommen / bamit jui rleben
, unb »on fid) absubalten; rocl> e? benn aud) geroig genug erfolget, ilbiefe
©tadjdn »ornejfo fpipig julauf» n, als eine ©djub » ’Slbt* : unb brirn n babero
tieff genug bin™' in ba* ifd) ; richten aud) einen befftigert i;mcrßcnan,
bierocilflefebr gerne ln- ammtti'ones ober Gntjimbungentcrun ben.

Paragraph 3:
SDcrÄopffeineS©tachd>@chrocui$, ichet bcjfet einem |>afen /, )reeinS i Sopff ;
bic Obren beffer lenfcben < a!8 anbercr ?bi«c Obren. .

Paragraph 4:
C güfe fmb »orne beiten haa|eiu iTcn «leid) : hinten aber fejbcn ge ) nabe aus,
als JSären « ?aEcn. ben auf bem .Hopft b«t einen ©cflopff furper bornitbter
©tadeln bie anbern aber ftnb ungefähr eine guten ©panne lang, unb etliche au
ber ©eiten bcS 33aud)S flnb etioa fürder ; hingegen aber ftnb bie alle längfien
hinten an bem ©cbmanp, au mefdjen auch ihre Pfeile log fliegen, un ben Verfolger
tu rüdebolten. ®iei3i bc biefcS^bitrS ifl etioa jroeen©d)ube unb bie Sänge
ungefähr brepe ; b ©djroere aber beffdben matflet faur fünf unb jioanpig
epfunbauS, wenn bi Gingeroepbe heraus genommen, unb bi Sbörner ober ©tadjeln
bmrccg getba roorben. 5DaS gleifd) tiefeS ©ebmeineS i nicht ju fett / aud) nicht
tu mager / bah ro gar mobl unb angenehm ju effen ; fdja bet auch ber ©efunbbeit
nidjtS . als mel dje eS »ielmebr unterhält unb oeförbert 9lm beflen fehmectet eS
, wenn eS »orber nur ein paar ?age imfKaud;e gehangen unb alsbenn erfl genoffen
reirb. ©ein ©peift fmb alletbanb gelb > unb ©artet grüdflt, unbfanmaneS gar
nicht mob in ben ©arten leiben, rotii eS siel Srüchte anbeiffet, su©d)<mbcn
machet unboerberbet, reennfteaud) gleich noc nid)t einmal jeitig ftnb: babero
fle man insgemein gelaben ©cmeljr auf fl bep bem I)urd;gatig, reo eS hinein br
Chen ober flhleichen will: unbroeileSall jeitbenerflen «ÜJcg reicher nimmet,fo i
eS auch gar Icichtlich tu ertappen unb t töbten.

Paragraph 5:
iJerSeeinbeeF ifl fo roobl atlbier als in Guropa befanbt genug, aud)»o Gcfnero
loc. cit. pag. 3 10. feq. Franzio Hill. Animal, pag. 173. befenConti nuaiore
Cypriani p. 481. unb anber reeitläufftig beflbrieben : babero melb nur »on ihm,
bag er hier fo grog nich roerbe als in Guropa, maflen er nich »iel griffet
roirb, als ein junges Äi ton eirnrn ISiertel 3«hr alt ; auch ft feine h&tmr
nicht fo grog, unb fo roe pinterreartS gesogen / alSborteit, inbe ne feiten
einen halben ©chub langgefun ben werben. (2Beil er aber ben

Paragraph 6:
<3Beintrau ben, unb anbern jungen betoor fproffe ben ©creächfen flbr gefährlich
ifl un nachAdlet: alsreirb er auch »idfältig au tiefe <2Beife gefangen, reit
oben bep be Glenbi $b'«ifl oebeutet roorben. ©ei gleiffl) ifl gut, s«tt unb
nieblich; roir aud), ob tS gleich manchmal etwa e unb mager, bennod) »or ein
iere ucltateiie gehalten.

Paragraph 7:
®om

Margin 1:
Wii ilt v.'r rin Sltifc».

Margin 2:
Carotine. PeO«t>e Tak. IV. Fig. *•

Margin 3:
tPieHei gladjrl »<f4a|f<ii

Margin 4:
BTliblll» Sbiere fonfi.-B «uof t«n T;b IV. *'£ <• H 1

Margin 5:
, er uf . aS n * b V

Margin 6:
, ie ra e it n ifl®

Margin 7:
4^ 11* n 51«, f«. ai täte«, l* t. ro n, e

Margin 8:
v bl le t, ch _. . „ eUetXXi e,b<n. ei

Margin 9:
ei fl tu on^' p " b “ { " o,

Margin 10:
- n e ht ht ? nb it

Margin 11:
ra n» ui J™* nnwrt. b uf m n

Margin 12:
b * ne m '

