Header:
CritttSneff. XT.$5rfcfat. -

Paragraph 1:
aubtct hingegen ber 4>tn Ludolf, bag Thos Joier, bcnen fleinen reiften eren fe^r
hart jufcge / burtdebbtaim tfehe, unb mit gleden bcjeidjnet roäre, h bemflopfe
naä), einem Sad)«/ t ben @d)reang nad) ( einem guth« t^ fef>e. ‘Sßa« nun atfo
baran fep / reift nicht erörtern, reeil f)icr bnju roebet noch 9Mag ift; biefe«
aber recig id) ift, pabe aud) febr Biele begleichen {)dife gefeben bag |lc mit
bem tjreug; )« am aUerbcften übereinftimmen, ihm ähnlich feljen. Bonbencn
jahmcii ©eifli^Soctm tßtgtn habe oben bereit« gemelbet, bier nidjte weitert
gebenden wolle ; ero lafle e« aud) habet) beroenben, fage nur/ bag unter benen
reiften 2lr* bereu Africa febr Biel bat, bie fo hlan©röjTe/ als an garbe unb
fon» an ber ©eftalt daienrcn ; bier bie *• > uhb ©reift .SörFrmüfcn nahm; t
gemadjet unb fcefdjricbcn reerben. otb son ben ©emfen reirb nirfjt ig fepn,
Biele ‘ÜSorte ju machen

Paragraph 2:
, ge in Suropa überftüfig befanbt, Bon Gdncro, Franzio, Aldrovan- BochartOi
Forero, Scheuchrero > t ttod) sielen anbern f recitläufftig be» iebtn reorben :
bag id) babero biefet be gar lcid)tlid) fan überboben fenn.

Paragraph 3:
Set cöttigl’ocf aber ift an (Griffe ei» gemeinen ober tarnten 33od faurn d); bat
einen reo!)! » proporuooittcn ; baS OTaul ift fd)tsarg, reie bet bcn*Bödeihre«;
bie .paare für?/ h anberer Borte bundel * rotb non e, aber mit febr sielen
grauen bar; then gemengt, besreegen ibm aud) «name ©reigbort jtigelcget reirb.
n ©djrednblein ift fegt furtj 7 sott crgleidjeit gemifepten paaren. Sie ner auf
bem Äopf finb nicht allju, unb ungefähr non einem halben ub/ fthwargAvaun non
garbe, gera* nb / unb unten an ber

Paragraph 4:
l2Burgcl geritu afteint @d)raubc, am Silbe aber :n fte febr fpigig ju. Sa«
gleifd) Bode ift febr gut/ reol)lgcfd)tnad gefunb aud) bisweilen nod) jtcmlid) i
babero r« aud) nor eine dciicaccfle ten reirb. Sie ^ßeiblein Bonbie; ‘Böden finb
etwa« fieiner al« bie nnlein/ haben feine körnet: halten ud) bepbc mebtentbcil«
in ben ?h<k / unb nur febr feiten aufben Bergen ree«retgcn ihnen gar leidet
nachju» n ift. Sin mebter« fan hier nid)t ügen, weil mich bie Stfabruttg nidjt«
mftfübtlichet« son ihnen gcleh* retbat. »baftn gicbet c« hier breperlep ©at»
tungen. Ser gange Unter[d)eibabcr be; gebet entiscbet in bet ©rüfe, ober aber
in bcm<Sd)rednglein. Senn e« giebet pafen t bie ein roenig fieiner finb, al«
biejenigen, fo gemeiniglich in Jcutfd)» lanb gejaget reerben ; unb reieber
anbere, bie um ein jicmtid)e« gröger al« bit/ fo man in ?cutfrf)lanb fanget,
ober mit £unben heget ; obgleid) fünften roeber nnber dufferlichen ©eftait / noA
an ber garbe, noch aud) an bem ©tfdjmad be« glcifd)e« / fein Unterftheib
reagrge; nommen reirb. STfebenbiefen jreepett ©attungen ftn< bet fiefa noch eine
britte 5lrt, bie jrear an ©röjfcunb garbe ber^iaate / inglcidjen an
9}ieblid)fcitbe« glcifthe« mit bcnen in $eut(d)Ianb beftnblid)cn .fjaftn
Bollfom« men ubereinfommet: ba« Sdjrodngleiit aber ift nicht alfo gefdrbet .
reie jener ig* re« ; fonbern e« ift hoch rotg, unb bagcro fegt bcutlich son ben
anbern ju erfennett unb ju unterftheiben. I2ßcil aber fom ften nid)tö reeiter
merdreürbig ift, ba« ju biefem brcpfachen Untcrfd)ieb hilft ober bienet;
überbiefe« bie doaj'cn überall b« fanbt genug finb : fo mag e« aud) bep bie« !
er furgen 'Jlnmcrdung fein Bcrblcibctt laben.

Paragraph 5:
Sag e« oirfcbtn in Africa. unb fol; b glid) bei) bem Borgebürge ber guten .&o[ f
nung giebet/ bat fchon Virg.tius bejetu get/üb igm gleid) siele reiberfprod)cn.
i Sod) beute ju Jag recifet c« bie tdglidje Srfabrung überftüftg au«. Sag fie
aber e ©creegbe haoenfolteii/ reie bie / pdifthe / habe nod) nid)t erfahren
fönnen, obgleid) berfclbcn etlidje tarn c fenb @tüdc gefeben / unb Biele
Btrjebren belfert. Sod) aufer ben ©creepbcn reirb niemanb leicptlid) einen
Unter» fd ; cib jreifchcn einem £uropdifd)cn unb Airicamfthen |)irfd)en anmerden
ober anttefen/ er mag auch gleich bie dufer» liehe garbe ber |)aarC/ unb übrige
©e» ftalt be« 2eibc« betradbten ; ober aber fein 2lbfehcn aufben ©efchmad be«
glei/ fche«/ unb befjen gefunbe ©eniefung richten ; aUermaffen biefe fo roohl
oftjene ein trudene« gleifch mit reettigem gett untermenget beftjen, unb
fünften alle übrige @genfd)afteit gemein haben.

Paragraph 6:
Sie ©creepbc nun finb ttid)t jadiebt ober mit Snbenbefcget, reie bie Suropaft o
fchen tragen: fonbern fte finb gang glatt unb runb / aud) bundel» braun oon gar»
be,

Margin 1:
b b J t a « • g i S

Margin 2:
g £j g u «fljfh J" n, el‘ U b ba

Margin 3:
u t r g Pnnfeunb © b S nö

Margin 4:
ro Un do ne fd SC 9fi« *1 Jjjjjßjjj ne p p ' gl

Margin 5:
Se Bu gl ga jr Bammetbe (»tniffrt- @

Margin 6:
tb fi la ©d be S un

Margin 7:
fet ge [e ?O fi le au

Margin 8:
1 te i

Margin 9:
»mu» *'“•

Margin 10:
HioAUä»

Margin 11:
bkfrtnt |n >> «“ t*inn> .„«•„ j4

Margin 12:
‘"'

Margin 13:
kimow

