Header:
78 €r|Jcr?I)efl.Jtti.5$riff.iC.

Paragraph 1:
k gefangen/ bereu gicifd) mir nad)< len eine acUaaie TOaljljeit Betfdjaf«
Vielfältig ifl mir aübier ein Vöge« n ju ©cfubte fommen / rocldjc« w* Vruft unb
Vaud), ) alfo auf bent müden;, bod) mit et« g grauer Sarbe Bermifdjet mar. ÖS
mir nierttanb feinen SRartlen fagen nen, »eil fii felbigln fetber nid)t len.
9ldcf)bemmir ab« bei Hcus- m 93og«l * Vüd) ju ©efidjte fonu n, l)abe id> au«
pag. 14}- erfefjen, § t« ben atamen Siffmlcin, ober nus führe.
©icfesCOugelein/tBeb i enude- tleiner als ein 3 ei§Iein, unb jeiü unter bie
(Grünlinge gerechnet rben / finget Überaub lieblid), unb mct ben C.mar ren «
Vögel» nad) ; reeltben c« audjein gleidje« VoJ trifft/ ß cb offtmal« getöbtet /
erfd)OjTcn unb iurri rettrirb/ »eil niematib hier ge« nben »irb : ber ftef) um
ber 93ögel fjmmiadjung bemüfjtt/ ober an beren fang in feinem £>au|t einige
Steube 6pffet

Paragraph 2:
V« J'nrFen nmnberbarlid» 93er> erung, unb oielfdltige 2lrt, ifl )t
auBjufpred;en ; inbem man fo )l bie genuinemal« ölut • £>i|i<i«unb cre$'ntf«n
antrifft /»elcije aber «Ile $eutfd)lanb fo befanbt flnb bajj fte rfföjfig oon
anbern Vögeln unter« icben »erben. DJur eine« einigen (Vf m'd) Berpflid)tet ju
gebendien, mir amnmnberfamfien »orfommen/ b non »eld)en ict) nid)t tneifj ba§
er in ropa befanbt ifl : »eil beffen fcljöne rbe, artige« SJlefl unb
tBunberIid)e rdnberung barju 'Knlaf giebt ©ie« Sind / ifl ctroa« grö|Ter Bon
Heib bie anbere ©efd)led)te berginden; einen 58 cd) « fdjroarpen .Kopjf unb ud)/
»cld)cr mit fo»cid)cn jebern d überjogen, tag man nid)t anber« rmeincn tan/ ale
man greiffc ben fei« flen ©ammet an. SDcr Aal« unb üden ftnb f)od) « ober
©d)arlacf)«rotf), n eben fo nmdjen Sehern. SDic giie« unbber©d)»ahg ifl fbmarp,
breit b etwa« lang ; ber ©djnabel gelb« t / fitrß unb au«gemißt 3m Qßm;
Bcrdnbcrt er bie Sebern unb 5tu id) bicSarbC/al« »eldjeSlfctjcn« grau etwa«
braun barunter getnenget au«« ct- ®cm raj(t>rt(r o«n Stau; unb '8dumen, reeld)t
an beih 'iiSaf« ftcpe.i/Bon lauter Caput ober Vaunv SJßolle. ©elbige« ifl in
jmet) ?!)eilein »cnbigBtrtbcikt/Ob gletd) auflenroenbig nur ein Eingang baran
ifl. 3n bem obern l)dltba«®ldnnlein A«u«/ inbem untern aber ba« SJBeiblein,
all»o e« auct) feine ©per ausbrütet bod) bilff ba« ’Dldnnleirt aut^ jum
5Su«brüten »ennba« QBeiblein au«flüget/ unb fe ne Vairung fudjet 53a« ganpe 9lef
ifl fo bid intinanbet gerundet / Unb ge jogen > tag fein tropfen 2ßaffet bit ein
fommen tan / »enn c« aud) gleid nod> fo lange regnet. 3^ baö' lief« 9lrt ginden
nirgenb« in gröfflrer 51n» Ja 1)1 gefunben, al« in ber 50Jofd)eb Valid ; weig
baljero nicf)t, ob emige ge« »iffe 'Jlahrung bafelbfl in gröffern Uber« flug
Bot fte anjutreffen, al« anberPmo. woburd; fie ftd) jb gerne bafelbfl aufbat«
te; ober ob fonflen tiefen 5Q6geIn ein ge« »iiftr$rieb/fid) bafelbfl
aufjul)itlten/ge« geoen fet).

Paragraph 3:
2)ie lebet « ttliufe ftnb eben fo Ijduffig allijier al« in Europa, unb ba ben
feinen Untetfdjeib Bon jenen. 5Da< ljero fage roeitcr ttidjt» oon innert / al«
ba§ id) eitie gefeljen/ bie auf Mauritius einer 3nful gefangen reorben/ bie
gegen Dflen / unb Mdbef/ dl« tiefe 53orgebürge gelegen : roeldj« all* anbe re /
bie geit meine« Heben« ju ©eftebt ge friegt/ an ©röfle fo »eit übertroffen al«
eingroffer0traii|/ eine jafjme ober »ilbe @an§ übertrefen mag. ©enh fte roat
»eit griffer ; al« eine ?aübe unb fam emem mittelmdjfigen -£>al) nen jiemlit^ an
©röffe be« Heibe gleid) / obwoljlcn fonfl ganp fein Un« terfdjeib oon jenen ju
bemerder »ar. ©er fd)infle unb gröfle unter alle bi§f)ero erjeljlten 33ögeln,
ifl unb ble bet ohne «Uen Broeiffel guef, aufie aller ©egen « ßpratp, berjentge
, roel efeen bie .fjolldnber, Flamingos, bie Sranpofen HammAnt Unb Heuslmi ppg.
40 a. feine« Vogel « 58ud)« / iitglei« d)en Johann. Kajus in feiner tsyuopii M
thodica de avibü«. Hkamcopteriun nennet, ©enrt fein Aal« ifl fdjnee toeijj/ unb
Biel langer al« eine« ©d)»a» hen Äal«. ©ie »eine ftnb rotl)«geIb uub ttoef) bie
Aelfft länger al« eine ßtordjen. ©eine 5üfje ftnb unten breit / »ie bet ©dnfe
ober Gnbtcn ober aud) ber ©djmanen il)re. ©et ©djnabel ifl fcj)r breit, unb son
fon berbarer aud; ungetvö^nliiper b gu.' üimaf

Margin 1:
t m f h' r ?”n^ BiäiinM/ tat 'm» a *™i<m «

Margin 2:
**“• b { » l S

Margin 3:
an. ^d a enAnftnr btfijrciK "“rcunw.

Margin 4:
fand« an j« $“> d '*’

Margin 5:
u t f m ' «n b f

Margin 6:
< g m m « t Curico)i, inaiaf. ü("S"i5 ft*

Margin 7:
fr « u ) « » b « ®0 «( om

Margin 8:
« Muffiqft«n . « « « o «®iuf*

Margin 9:
< « s n « « . « - / üb»™«

Margin 10:
r «'»ff«»* h, « « « t

Margin 11:
n u bm<» rati r « Sot<u e . « i

Margin 12:
n « » / « n, t

Margin 13:
« : f

