Header:
Srttter gfrefl- In. grief. ic. 625 ein ^ulwc au« ihrem «PufoersOTa* ben,unb bet
£6nig« öfjte genieffen, mi n umfonft reichen Idfiet, al« Sompa* f>in fid) ba«
©lud tt)eilf)afftig matte n fepn ; aud) giebet Sie fo »ielSlitt* wollten.

Paragraph 1:
Steine umfonff I)er^ba§ jebet etliche @o balb nun einer ben^jbapagap f)e lben
tf)eili)affti3 roirb. ab gefdjoffen batte,wurbe er nidjt nur al or btefem wäre
bep bieferOTuftenmg ÄönigberSchüpen gegrüffet: fonbtm e ™t btfonbere löbliche
©ewohnheit begleiteten it>n aud) allewimejenbe fo roo obad)ten,meld)e fo mol
alten al« jun* Officier« als anbere anfehnliche SDiene Bürgern einen 'OTutb unb
Sufi ju bet ber Uluftren Compagnie, felbff be femllbung gemacht h«t. Denn nach
.JjenGou verneur, wenn er jugegtn mar cbjener 'Diuftcrung^atten fo rool bie nad)
-£>au§ ; überreichten iijmba« einge agnie ju «Pferb, alb bie anbern legte ©elb,
nebff einer Procmie »on 30 ju3“§/ «nt (Srgöplichteit }u ge* SKthlr. welche bie
niuftre Compagni en/ ba§ fie nach ber tSdjeiben unb au« ibrerCaili freproitlig
reichen lieg.Da bem «jüapagap ber auf einer ©tan» mit aber biefer neue Äonig
feine 3repge hmbe, fchieffen burfften. 3ene jroar, bigfeit roieber feigen müchte
: fo war er ge Keuter/o im »ollen SKenntn nach ber halten/ allebiejenigen,
»eiche ihn nac iben fchieffen muffen, hatten, mit £aug begleitet hatten, »or
biefcS ©elb }u erad)ten,feintn geroiffen ©chug, unb bie genoücne Shre/henlid) ju
rraiU en fleh bahero rool übcn,big fie biefel* ren : unbroaprete biefe
guffigfeit in«ge offen ;nodf mehr aber, menn fie in mein 3 . $age, nach ber
ßaf)I ber Comp Schroatpe fd)ieffen, unb bie barauf gnien : beren Dfficier«
ebenfalls einanbe nbe ' roemie «halten roollttnrroieieh craanten, unb
gemeiniglich ben fsern gefehen,bagAnno 170 «- in welchem Gouverncnr
abfonberlidjbabep hatten r biefe« tiercicmm ba« leptemalge* weil er fiebe«
erften ?age« fijtlid) be n »orben/einige fo gewanbt unb t)ur< wirthtt hatte.

Paragraph 2:
aren,bag fie auch im »olltn SKennen @leid)wie aber biefe löblid^c ©eroolfn m
weggeworfenen £>ut wiebet auf* h«t oon bem^)rn.Simon van der Stei ei men, unb
(ich famt bem Werbe, fo gefepet worben,al« weld)tr wolwuffeba
aufbicSeiteneigten,bag fitbenbe* etcxercirte?eutef)abe mürbe, wefi er »on en
.jput erreichen, nachmal« ben* einem auswärtigen 3einb follte angegrif wieber
nach bet Scheibe fchieffen fen werben; um begwillen id) auch glau en. be,bag bie
tlluftre Compagnie bie befag ie anbere jmo Compagnien jugug, te jo.Öithlr.
hergtjebcn,weil3hc an be en einen »on öifen gemachten 33o* Erhaltung unb
'Behauptung biefe« Orte bet ^apagap, weicher auf einer gar fehroiel gelegen iff
: alfo ift biefel nge mit einem bieftn eifernen £Ragel »on feinem hertn Sohn,unb
Succalor tbefefliget war, bagmehtal« {witWilhcIm Adrian van der Seel,An ert
Scpugnach ihn gethan würben, no 1700 . in welchem 3ahre er mit be n feiner ihn
bewegete ober traff. nach SSürgern in grofferllneinigfeit Iebete,wi djem fie
gleid)woI »on einem gewiffen in«fünftige wirb juberid)ten ftehen, ab an,
fchieffen muffen. Db ihn gleich gefchaffrt unb aufgehoben worben ; ba
erreid)ten,fo gienge bod) ber Sd>ug »on id) twar bie Urfachen nicht »ollfom eber
burch bie Slügel, ober burch ein men weig, felbige aber muthmaglid) mo re« ©lieb
feine« eifemen unb hohl«« errathen fönte, unb hier nieberfchrcibe e«. Die
wenigffe traffen fein |)erp, moUte,wenniehmid) mit Wuthmaffun wenigeraber ben
SJlagel, an welchen gtnaufhalten, ober meinen Herren ba feffiget war. 3ßer aber
biefen traff, mit jubcfchweren gebdchte.

Paragraph 3:
ihn herunter fd)o§, bet murbeoon Unterbcffen fage hier nur nod)biefe« m anbern
al« ein .König begrüffet; bag auch bie 'Bürget anbem35orgebür fieng auch nicht
allein ba« »on ber ge, aufferberCOIujferung im ©emehrer tren Compagme barauf
gefepte fcheinen müffen, fo offt entweber ei amium : fonbern aud) alle«, »a«je<
neuer Gouverneur aUhier anlanget »on ber Compagnie ober auch ein ober aberein
Commiilirius, ber biefe mber «ngefepet hatte,ber nicht ju ber Comptoir unb
Gouvernement ju vif pagnie gehöret : meld)e leptere auch «een, gutelöerorbnungen
sugeben,un jebenSchug noch einmal fooielal« ei* anbere widftige Sachen ju
»errichte au« ber Sompagnie einjepen muffen, «»lacht hot, fo »ol »on Ra..ivu
al« au nfte anber« feilten jugelaffen wer* ^jollanb felbffen anfommt^35ieichbcn
Äff f we

Margin 1:
^i ga gn te be mite«eot L.'!m b,nL no tunitu' ju

Margin 2:
(caanjfa ge QB gef Co jw »a na ge

Margin 3:
«m» »« u bie tiMfud @d lei mu be ba ff be

Margin 4:
3a ha ti ih na ti ja no

Margin 5:
fö TO»<bie Mnimw Ra Ri.go« «. ge m eniijp. eg MÄ^rgeff hu be

Margin 6:
we Si »i e an ge no er

Margin 7:
u b e l P b g C

Margin 8:
» n »

Margin 9:
5 t n r< «a« m* « £jj'a«w» «,,*«.,m l pf*''«<n

Margin 10:
r rb««t>a2, «*•«**• e# 0. « * <

Margin 11:
* h, U. e* » et nt

Margin 12:
n, e« * Wtr bl>ft n* iftiitMW g nf,,. 41’ f*

Margin 13:
u* g* er « be . r« » en

Margin 14:
ie b* a* * l en * a«

Margin 15:
«, r*®aran * 4ud> «“f* in *, Brmrtc e« lü “ b

Margin 16:
en u« nn ig

