Header:
64 Crfter Styü. xvh. ©rief. if.

Paragraph 1:
aamen < tragenbeb jSerfael«üraut, wel« eb au« dtollanb mit bieber gebracht,
faet unb gepflanzt worben.

Paragraph 2:
CicerfitiTura. ©ab iff : ©aamen« agenbe Grbfen ; fowobl fo!d)e wiefie
?eutfd)lanb warfen, groffe unb flei«, bab iff : gemeine unb 3ucter « Grbfen :
b auct) eineSlrtbie etwac gröffer alb eine der«Grbfe,aubwenbig aber ganß bun«
ebbraun auöffebet, oon ben 4)olldn« rn aber grouwe ürwecen genenenet rben.
Slm©efchmad übertreffen biefe te bie anbern, unb (inb fetjr gut unb funbju
effen: bae übrige was biet «“ tiren wäre,babe ffffonin meinen oori« n ©riefen
angemcrefet.

Paragraph 3:
Cinaria horcenfis, foliii non aculea- ©ab ift : Slrtiffffoden mit SMdt« rn bie
nicht ffacblicht ffnb. Wan bat ffe idffalb aubGmopa bieber gebrad)t:unb nbet man
biefelbe faff in allen ©arten gröffer Wenge ; wie benn jährlich oie« ©töde, ober
bab Ward unten auf em Stoben, eingelegct unb nad) 3nbien fdffdct werben.

Paragraph 4:
Clematis hederacea Jndica foliis ibrocundis > flore rubente. ©ab ift: bianifd)cb
Gpbab « dbnlicffeb Älimm« f, ober ©um« grün, mit runblichten attern, unb einer
rötblicfftcnSMütbe. rn biefemunb berPaffionb « ©lume, nb gan^c groffc ©ommer «
2auben in m©artcnbenllu(trcnCompjgniefebt tlicb unb angenehm überjogen, unb
djtbcbcdet : alfb ba§man auep oor nem tiemlicbcn Segen troden barunter penfan.

Paragraph 5:
Corylus (aeiva. Ober -fmfelnufi« auben, welche aub ?eutfd)lanb unb bern ?anbem
bieber gebracht worben, ch überatib wobl fortfommen unb üeffte tragen. Wan
fmbetffe annoch gar wenigen ©arten, weil ffe unldngff ebet gefommen fepn.
©leichwoljl betman aber febonaub benen wtnigen üd)ten,bai ftc |ebr wohl
fostjubtingen. Cnfta Pavoms. ©ab iff : 'Pfauen« d)wanp, ober wie bie portugiefen
fa< n^ulyPjvan, beffen©trducber d.bifi @d)ubbc'd;wachfen . Wan fepet fie ben
©arten Idngff ben gdunen an ftatt rdbeden. ©ie glätter (inb faff wie
marinben«©ldtter : bie ©lütbc aber mmet mit bem 9?itter«©porn überein, oon eine
Sir t rotb, bie anbere aber gcl« rgarbeiff ; worauf eine flcinegrucbt b deine
©obnen ober ©effoben oon ge« inen gelb « Grbfen folget, welche )warfybraunlid;t
aubftebet.

Paragraph 6:
Cucumis vulgaris, ober gemei ©urden, aub Guropa bieber gebracht welche in
gröffer Wenge gebauet werben hier aber weit gefunber alb in ©cutfcffla ju effen
fepn ; angeffben man oon fel gen eine reiche Porcion ju ffd) nehme fan-
obnebeforgtiu fepn,bag ffejeman an feiner ©eftmbbeit ffhaben folten. Cucumis
flosPallionis diftus. Obe Paffonb«35Iume, welche aub Americ bieber gebracht
worben : unb hier wi ffbonobenerwebnet, jurjierbe bep©e bedung ber ©ommer«2auben
gebrauch wirb. ©Sie biefe ©lume aubffebet, i unnöffig mit oielcn Porten
oorffelli ju machen: inmaffen fte ohne bem i Ütutffhlanb befanbt genug iff. ©o
oiel aber batffebier jumSSoraub,ba§ j nachher ©lütbc, ober wenn bie ©lume
oerweidet iff, eine grucht jeiget, bie ei nem parfförffer « Slpffel nicht oiel
un dbnlicp/ouchfebr gut ju effen iff ; buc muff man ffe nicht allju«überjeitig
wer ben laffen, fonffen wirb ffe inwenbig faul wdfferig unb gebet ju@d)anben.

Paragraph 7:
Cucurbita lagcnaria & rotund3 Ober glaffhemförmige auch flotip runbe ingleichen
ldnglicht«runbe Äurbiffe, bi mantbeilbaub Guropa, tffeilb aub 3n« bien bieber
gebracht unb gepffanpet bat ©ie wenigffen baoon werben oon be Ginwobnern
genoffen: ba man hingege eine jiemliche Wenge an bie ©d;iffe oer
fauffet,inbemffeaub3nbiabiff in piol lanb bieganpe Sieife aubbauern unb gu
bleiben tönnen ; bapero oerffben (Ich bie felben bamit,unb gebrauchen ffe albben
erff, wenn alle ihre grüneÄrduter, Äoffl Diübcn,:c. aufgefpeifet ffnb. Cupredus
ramis expanfis. ©ab iff Gngreffen « ©aum, mit aubgeffedten Steffen, ben bie
Ginwobner fo wohl aub Guropa alb 3nbia empfangen unb fort gepffanbet haben ;
baoon ffe auch ffb fefföne Pyramiden » febdren, unb alfo be Sleffcn
bieSlubfcffweiffung benehmen. Cyanuslegctum & horcenfis, flore albo, cccruleo,
&c. ©ab iff : Äorn« ©lume, fo wohl wilbealb jabme, weiffe, blaue,
gleiffb'fdrbigetc. welche mit bem Äorn bieber gebracht unb gefaet werben. Ginige
ffnb, in bem ©arten ber Illultre Compagn ic gefdet,unb haben eine gefült ffilume
: riedjen auch »ol)l unb ffeben über alle maffen anmutbig unter anbern ©lumen.
Cytisus arvenfis, Ober weiffer Älee welcher aub .pi'llanb bieber gefd;idet,un
gefdetworben; tbeilbum ju feffen, ob e würbe

Margin 1:
Cuncfd' iMane

Margin 2:
<f,n'

Margin 3:
^nbianii fchcöitliiTt' *“f '

Margin 4:
M « eiautca ei-tPerfl »« lut '

Margin 5:
opolom mm oaüieoot «“**•

Margin 6:
ne t, n, ffa* am nb SK** bürflm. en nb

Margin 7:
r Daffiott* a ®‘un«' e « t ff ig n

Margin 8:
o ®a«ne te2L^*J? ftructtai « *«• < h «,

Margin 9:
. 33Md>irb»i, ® r,fn e bg* « . n n

Margin 10:
« < t Weif1»» . « jul 9 ' 3<< n, : Cnprtffirt n ® aura‘

Margin 11:
b « c n e,V»rtt> « *lum<-

Margin 12:
, m . n tmtnuiM e ®<f L, ?,e, n Smbe n »lu«., wo. b rum « am r e Om.

