Header:
3»et)fcr $f>eü. xv l.T. ©rief. K. S47 «n ©eiPinn« mitlen, pon feinem rec^t*
fjigen henn unb Obrigfeit, m> roeld)er ibn©D?S unb bie iTlarur t laffengebohren
roerben, abroeichet, b burcb

Paragraph 1:
133errdtl)erep unb anbere um lid)e ®it)elmem ©tücf e »on ihm ab; ichet/ untreu
roirb, unb babep fld> |i feinem ganpen 93ater«2anbe, in dnblid)e Sien(ibarfeit
fepet, ober emgfiene ju ji’pen fudjet. 2BaÄ tbut aber ein Hmtentotc ? rühmet
(tri), unb ba« mit gröflen c^

Paragraph 2:
t f f { ;ntc natürlichen grepbeü- Gr nicmanb gerne untertbdnig ; leibet ber
'2lrmtitb unb Sürfftigfeit, al« § er ftrf) follte perfauffet roijfcn.QBcnn ja
bk t)6d)fte 9iotl) treibet, SDien# bep einem anbern auf eine genüge t ju
nehmen: fo gefebiebet e« büd) ejeit mit biefem SJorbebing, baffeine i)l)cit
baruntet feinen SWotlM Sroang er Staben leiben birffte. 30) roiU e 'Dlepnung
lieber mit anberer Hern 2Borten / ai« mit meinen eigenen nor< Ucn,bamit man
be(to deutlicher bar; « erfennen möge/ba§ cöroatjr fep/roa« gefaget.

Paragraph 3:
aber fcfreiber ber hen P.Ta- art, in ferner (öiami|tfien iKeije pag. TCPeitn Mc
Hitcencoiccn würcf» £ 6ttl ^oiiänsctn um ein wenig iOb/IobacF/ oörr
SranbXX'emÖie« n / ftben fie felbige Pocd cot 0cU< nan / bie oen Robert
ibreetanöea uen / unb cot feige (Leute/ welche b ^ cot bem Jeinb gefiebert tu
|eyn/ bie <siu|ee unb Teilungen cet> liejfeii : ba injwifchen ihre Nation aller
Sicherheit (ich überall tcieitic let ig / mitten auf bem,$elbe unb benen / ohne
ceräcbtlicbe rtiübtäme beit lagerte. Unb pag.ioi führet er n Gfcmpel »on einem
jungen Hotten, tcen an, ruefdjen ber bamaiige .ptrr ommandeur in fein eigen
paufj auf b angenommen, ifjm aud) alle« 93er; ügen antljun laffen, roa« er
meinte fi il)m bitnlid) rodre. Sa er aber grof are roorben / batte et ihm feinen
91b» jtcb geben müjfcn. Senn er hätte mit itten fretig angebalten unb gefaget Gr
ünne (Id) feinen fo gejtoungenen 2cben terroerffen. Sie .polldnbcr unb anbe»
bergleie^en N.ooncn, mären be«@rb< ben« @cla»en, bie Hottentotten aber ffen
OTcifter unbperren.Senn fie bäh n nicht nötbig ben .put immer unter bem Ernten
ju battm,unb taufenber(ei) anbere ®ebrdud)e in acht ju nehmen. ©ie d(jen roenn
(ie bunaerte/Unb mad)» ten fiep bierinnen feine ändere SReguln, al« ber SRatur
ihre. 9fuf gleichen ©cf)tag febreibet auch ©ogehin feiner jebc»jdl)rigenD(t.-3n»
bifcpcn weife < 'Sefcbrcibung, pjg. 71 . Sie / bir Hoitemoticn. |prid)t er,
lebet* obneSotgrn/ unb halten Me »Eutot päcr cet Sclacen/Wcilen (ie baeiaub
anbauen / unb (ich in Fortfedeii unb ^iiifftn aufbainrt. 9Ba« fan nun benlicher«
non einer 3rei)beit gefagef merben al« biefc« ? Senn, ob gleich bieflaren
2Bortc nicht darinnen |tci)cnr fo i(l hoch biefc« fd/on genug,, unb ein
offenbare« Äennjeichcn einer gcroünfd); ten grepbeit, roenn man ftch »or feinen
Seind ju fürchten nütbig bat/ ober bet forgen muß, e« mochte un« einer gcffel
ber Sien(fbarfeit anlegen. Sicfe« hat ß

Paragraph 4:
on oberrochnter peci P. T .J«rr mit ttlichen ^Borten batau« gcfehlofTen, roenn
er loc. cit. pag. ps. rocittr forte fahret, unb fehreibet: Sie wollen oureb
biefc JLebens, 21tt ben tcuttn wcifrtt fie fe^en tTTeifier bte i£tbbobtne/ unb
bae glücffeelig|ieX>o!cFuntet betScnt ne/ Weil jie ee allein wüten / welche in
5«vbeit unb Sube leben / ale wort au| fie ( inbifd/et 9Beifebar»on juret ben)
ihe h^cbjieo (Buth fegen. 3ff benn nun biefe« nicht ein recht glfictfeelige«
93olcf ba« (ich einer fold/en greift nicht allein ju rübmcn,fonbern auch
biefelbige bejldnbig / gegen alle unb jebe bifbero behauptet bat ? ha« ben (te
bie pollanbtr nicht barumiljre« 55unbnügc8 roürbig geachtet, bieroeil (ie,
gleich »ie ftc jclber, feiner anbern Potenz idbje.l fepn ? 9ßa« iftanber« bie
Urfuche / roarum (te bie Sclaoett fo l)aj|en, unb mit feinbfeeligen öligen
anfeben, al« weil (ie oon aller Sienfit barfeit frep, jene aber in Groigfcit
in Untertbdnigreit leben, unb alle« nach eine« anbern

Paragraph 5:
l2ßilltn unb SSefebl tbun unb »errichten mü|Ten : roie foleht« in« fünjftige
au«fuhr!id)rr feil gejeigetrocr; ben.öeroiji.rcer e« roobl cinfichet/mub e« »or
ein reept glücf fcelige« 93olrf erfent nen, ma|fen fie ihren frepen 9ßiHen ber
ihnen angefehaffen ift, »ielbeiTer foiw nen fehentmb erfennen iaffen, ai« anbe«
re / bie bergleithen QMüef nicht geuieft fen. 3»» G*

Margin 1:
v

Margin 2:
it&cn tu ttotte

Margin 3:
_ MUb« ju »«huupien.

Margin 4:
t,e jjtrm P.Ticbani binnik

Margin 5:
7 51,1,15 Voi

Margin 6:
1«.

Margin 7:
Hmim.,n Ha!» enuot 1

Margin 8:
t *

