Header:
€r|rer $befl. xxn. 55rief. ic. ?4* halten »itb^unb Hiebt Jur 9tafe ober m Wunb
roiebet beraub laufet. Db n biefeb »on ber Vollblütigfeit ge* ebten roaefern
Wanncb, ober »on et* ab anberebberfomme ?|old)eS roill icb inem $enn ju
unterfuchen unb ju be* bcilen anheim ftcllen. 0o oiel roeig / baß et (id)
eingcblilbet, eb tarne m farefen VSein trinefen ber ; roo* n er freylitt) »or
biefem unb elje er ge* uratbet bat, laut feiner eigenen frepert fdnbnig, ein
?icbbaber foll geroefen pn : uneraebtet id) ibn niemalen be* nefen gefeben habe.
Sr bat auf) roegen nach ber 3cit feinen QSein hr roeber über berWabljeit noch
fon* naufer berfclben trinefen wollen; unb enn et ja überrebet roorben, jo bat
böchfenb tin fleineö ©lagchcn l ju fd) genommen : übrigens aber nen Surft
aHejeit mit einem marinen ballern TI,6; ober Codec ejBajfer, er aber mobi mit
einem ?runtf »on m birjtgen 3ucfcr*ViergeIö(d)et ; ba* n ju anberer 3e * 1
Snad)rtct)t geben vbe.

Paragraph 1:
'Steine« Ort« roünfhete mobl hcrp< nicht alleine bie Urfadje tiefer be*
vebrlidjen unb »iellcicht auchroohlge* riidjen 33lut*0türisung ju roifen.: bern
au(b bag biefem ehrlichen unb richtigen Jteunbc, mit einem foidjen ttel an bie
f)anb geben fönte, bar* eb er ganpiitb »on berührter Ungele* beit befrepet
mürbe; ober aber bafjib* boeb rocnigfenS mit einem folgen tt) bienen tönte,
roorbureb er rinber» g »on ber fo oftmaligen l2ßieber« fft beb VlutenS empfdnbe
; roeldje, (le gleich ohne @d;merpcn if, ben* pfo »iel Sinbcrnig »erurfachet,
bag oftmals in etlichen Sagen feine mtb * Verrichtungen nicht abroarten .

Paragraph 2:
Unb hiermit habe 3gme nun auch b SJtötbige »onber Wdnncrgcroöljnli* n
Ärancfbeiten berichtet. Vep ben eibern, bercn 3ufdlle noch reit ren, vbe mid)
roob 1 1 d)rt> e t) r [i d) fo lange baltcn. $l)rilS meil babjenige, roab
£inb;Vettcrinen angelet, bereits an* jlicb bepgebraebt morben : tbeilb ;, meil
mir alb einem Unoerebdicb* nicht sufunbe,»(el nad) ihren roeio* )en
0d)road)heiten ;u fragen, alb roo* n mich roenigfenb bie 0cbambafftig< unb
(Sijvbarfeit jurttef hielte. 3ubem rcirb aud) biefer Srief obneljiit »iel get,
alb mir eingcbilbet habe : unb bt* forge itb, eb möchte beffelben Surdjle*
fcn3bm in feinen Verrichtungen su »iel 3eitj)mroeg nehmen. Samit aber gleidjmobl
auch babje* nige nicht »erfchmeige, roab mich bie tdg* liehe Srfajjrung unb ber
gemeinfame Umgang mit ben Vatbietern gelehret bat; mit nicht meniger, roab «man
mit eige* nen klugen anfd>aucnmüifen : fo beriet)* te 3bm bemnach,ba§ biefeb
Ö5efd)led)te ber Wenfd)en,gar rounberfelten über bie Unridjtigfeit ober
gdnplidje Obitrudion ber Menfium flage : angefehen fie nebf benen gemeinen
Mitteln beb 0affranS unter einem @ldfjd)en marmen'Jßeinb, ober auch befen
txirjft mit einem0d)dl* lein marmen Thdc ejßafer »ermifcht, noch gar fcf)r »itle
befonbere Wittel mif« fen unb gebrauchen, beren id) aber me* malen feineb ju
mifen »erlanget habe: meil mir einbiibete, bag fte mir nichts helfen unb auch
nid)tb fdjaben fönten. QBeitgröfern Slnfog unb <8efd)rocb< rung leiben fte »on
bem Flu,re aloo, ber unfehlbar größere 0d)merpen unb ©e* fahr unter ihnen
anrichten, auchhäuffi* ger im löchroang geben mu§ : meil mich ar mofjl ju
entfimien roeig, bag bie Var* ierer »ielfältig »on roegen biefer Ärancf* beit
miteinanber fpredjen : unb ber eine jo »iel, ber anbete roieberum fo »iel ber*
glcidjcn Paicmen ^crjeblet. 5BabM jtc aber barroicber »or 2trpnepen ge* brauchen
? if mir ganp unwiffenb ; meil id) ba»or hielte, eb rodreumfonf »iel, nach
folchen 0achen ;u fragen, bie mich nichts angiengen : unb beten Urfprung mir
eben fo unbefanbt, alb unnüpe mir bie barroieber gebrauchte Wittel maren. 0o(tnb
auch bie mancherlep Wirten r ber Wutter*Vefchmehrung nichts feltfa* meb unter
ihnen: »ornemiild) fo man eb g »on ben Unoerehlichten annepmen roill. Senn meil
biefe gar roenig arbeiten, hin*, gegen aber in lauter ejßohbUeben unb Iu*
jtigen Wüfiggaitgersogen roerben; mit* pin auf nichts alb unnötige 0athenju
ebenefen haben : fo fe fnb gemeiniglich enlüfernen ©ebanefen fo febrnad)ju*
henacn geroobnet, bag f e ftd) enblid) bie* feb Übel mutbmillig auf ben |)alg
sie* ben; roomit fe aud) manchmal fo fefjr gequdlet roerben, bag man »iclmalb,

Paragraph 3:
roenn fe biefe roütenbe ^ranefbeit über* fället, meinen fo!te,fe lägen an ber
fal* lenbcn0ud)t barnieber. 3ch habe eine erroathftne fSJeibb* «Perfon gefeben,
roelchc oftmals über s. ?agcan biefer fdjmcrlbaftcn jtrenet* Uu } b«t

Margin 1:
£»*W S^f^n

Margin 2:
. •

Margin 3:
SDffA^a, r StfOT " Warm Wf«,

Margin 4:
m S t f o n

Margin 5:
f ex»»»««* »iu ifpt b i wltitSen strand^ei. 3 «“«txn. n a b

Margin 6:
f a t l t f j l

Margin 7:
osnt,,«,. !d «*.

Margin 8:
S-Cwanj. Mf*> *^ 1 *^

Margin 9:
um>«.,4lltt rotote«.

Margin 10:
gK,# ™<*>t f*u*,a“‘

Margin 11:
j'“'",'*

