Header:
©rittet Sljeif. xiii. ©rief re. 773

Paragraph 1:
/bag et auf freier Straffe ig in ar- genommen / unb mit gewaffheten baten in bie
Regung geführctroor* /bennod) of>ne@djeu/ unter feint wungene atteftation,
feinen Ofal)* fcfjct / motinnener betennen mug/ er ohne 3»ang frepwillig erfdji»
.

Paragraph 2:
Unb wer »ölte allen .& anbei biefer ben Herren in foldjer Äür?e anfüi)j ?
ßjfenbabr ig eö / bag bie 9. 5lüd)< n tiefer 35ürgfd;afft felbgcn nid)t iel
getrauet / »eil fte nidjt erfdjie# fepn ; »oju ihnen aber folgenbe ebenl)eit
‘Jütlajj gab : ©ebad)ter n 33aumann / ober sielmehr bcjjfen hter «OTann Sohanned
planerem g /»elcheraud; bet ©djrcibcr unb fellerbcd oben mitgetheiltcn 35ricfd
efen / lieg ben gebauten SSrief fei< 9lad)barn/einem Ständen / mit bmcn Gillis
Solier feljen / lafe ibm felbtn ctlid)tmaf)lsor/unb bat/ »eil mit feinen
Janbd-'Jeuten/unterweh n auch Francois du Toit »ar/ am enbefanbt/ unb täglich®
ticgenbeit te / mit ihnen umjugeijen/ er möchte döeten SSrief an du Toit fenben.
fer aber »eigene foldjea etliche mahl/ er bem SSorgeben/ bag er mit fob n
fd)»er< rotd/tigen ©aegen fiel) nicht ne bemübete / er aber ober sielmeljr
©cb»icger<35ater/ siel helfet unb iffcre ©elcgenbeit alb er üoerfonu n tönte /
folgen importanten SÖrief cgellen. Snblich nad) sielen Angaben nahm octj ben
93ricf an ; gab it>n einem gen Srantjofen / ber ju «Pferb an ctenffcin bei) ihm
angefommen r/ju oeflcllcn mit / unb bat foleben matib ald an ben du Toic
felb|tcn behäbigen. Damit aber gebauter ncois du Toit, son bem33orhas / bad
burd; biefen 33rief gefud/et be / nicht inöd;te untünbig feon; lcid) aber aud)
informiret »urbe/ »eit bie serfproeben» 58ürgfd)aft er benben Herren ffdb
erftrecEete : (o ieb er felbgcn in feiner «Ulutter# rad)e einen 55rief an du
Toit ; »or> en cr ihm bureh ein Stempel / reeb n er felbften bengerool)net
hatte/ ju ennen gab/ »ad feine IDJepnung »ar/ »ad er du Toit;u tl)un hätte. r
58ricf ig siel ju artig/ bag ich 3hm felben nicht cornmuniciren folte/ b lautet
btrfelbealfo:

Paragraph 3:
Monficur, /Q^Spb nebg Suret Familie, son »J Y^-SJerhen gegrüffet. HUirifl fytr M
ein SStiefgemiefm /unb brepmohl W t«d)einanbtrsorgele|en »orben / mit
Sr|ud)en/bag ich Such benfelben jufeita ben folte / »eld)ed aber fo gut / als
mit möglich geisefen / geweigert habe : »eil mir roobl be»ug,»ar / bag er ohne
mich / genuafam »urbe beftellct »er< ben. Der Snnbalt beffelben ifl/ bag geh
Monf. tlzevicr unb Monf. 95au> mann aldSSürgen gellen / bag Such unb euren
'Blitgenogen fein Jepb »ibew fahren foll. öd ig biefed eine febr fubtile ©ad;e/
bie wohl mug überleget »erben. 3d> »eig mich 1« erinnern / bag / »eil icg bem
Könige in 3rancfreich bienete/unb ju Charlcmont in Guamifon lag/alle
Dommelghläger son unfern IKegi» ment »eglieffen / unb ich nebg 4. Ca- pitainen
unb anbern Officiren com- mandiret »urbe / ihnen nadjjufthen/ gleichwie wir auch
big an bie ©tabt Namur tgaten / »ofelbg wir und in ein SSauern £aud »erfiecEten.
QBit waren faum eine ©tunbe bafelbg / fo flopjfrcn unjere ^rommelghläger an/
»eid/e/ ba ge und ind @egd)t bcfomi men 1 bie Degen jogen / anbere aber so«
ihnen »eglieffen. *2ßit aber/ naehbem wir einen bererjenigen bie ihre Degen
ausgewogen / töbtlich oerrounbet hatten/ oerfolgten bie anbern. Unter bem Üfatga
lauffen/ tief ihnen einer audbencapi- tainen ju : Äinber ! fommet »ieberum/ man
wirb euch nichtdübeld djun l2Bie bie?rommtI[chläger big hörten/fragteit ge
gleich : 00 ihnen auf bed Capitam* parole fein iepb »ieberfahren folte ?
DanunbctCapitain antisotetc-.STIein/ meine Äinber ! auf bed Capicains QBort wirb
euch fein Senb gefd)ei)cn/ fo tarnen 8 . $rommtIfd)ldgct »ieber/ bie ihr @e»ehr
nitberlegten / unb geh an und gefangen übergaben. 9Ud wir nun »ieber in bad£au§
tarnen/ batu ben roir ge mit Junten / unb führetett ge »erfolgend nach
Charlemont. Da nun bed borgend ber £riegd ; SKath serfammlet »ar / unb überlegte
/ »a< man mit ihnen thun folte : würben ge condcmniret / bag ihnen Olafen unb
Ohren abgefdjnitten / unb frlien auf bie SSacfen gebranbt »erben ; inglei# chen
bag ge nacgmald Jebendlang auf ben Galeren rubern folten. nun biefe Slenbe unter
bed ©(ha# Sff ff 3 rithttrd

Margin 1:
f r © b e m t n

Margin 2:
Giijttsoi- b i‘“,'co,,l• r mcnji«e. t j n 9 Ö D b

Margin 3:
O g n S b e ( b

Margin 4:
h a D u d g f g

Margin 5:
m j ©rer« ftttnE«! c EiS.“ j D » n

Margin 6:
; F b » » » b f

Margin 7:
© i d t u D b u

Margin 8:
Jung c*3tt «.

Margin 9:
-

