Header:
?6 ©rfffer$l)efUV.©rf<f.ic.

Paragraph 1:
« gange ©ebäutc mir ein einige« oefweref hoch ifl,bcfen 'Kauer tmge; r
rß.Pchuheauämachet : fo piibct n auf beffen Düben nad) cinnnber^ fo te«
ncmlichbifjbero jjatbefedevt wer; finnen, ba«ben6t()igte 9>fcrbc;3ut;
,fowohlan.J>eu,al« ©crflc,bic hier an tbe« .paber« gebrauchet wirb, »eil n
feinen bauet: wie bewon bereit« »or fem iftgefdjricben, unb bie wahre Ur;
tjebabei) angeseiget würben,

Paragraph 2:
Die »ierbte unb fjinterfie oeite/o ge; n ben?eufel«;ober,2Binb<Derg flehet,
roar rcD|)I bebadjet, alfo,baf man auf. nher nicht anber« urt!)eilcn fan, ob wa.
auch biefe inwenbig ben anbern gleiet) auct ; alleine, wenn man burdjba« «r
entweber nur hinein (lebet, ober r garbincingebet, erbiiefet manalfo; b baf,
fid) bie Sadic gang anher« »er; t: maffen man w»bl aufgefubrte Sau; iuöcftdjte
befommt, worauf ba« ch ruben fan, aber bie inwenbigi lier fehlet not!) baran,
unb ift alfo fclbe ^Mafe nod) offen. Unterbcffcn r wirb berfelbe bennod;
genüget/ bie; l man bie-öolb-'2ßubren/al035altfcn/ rrcii/Drcttcr/Unb anber«
^olg/init djen bie liluftre Compagnie,t),inb; a treibct.allba/o lange aufbeben
fan, fte enblid) an ben Kann gcbrarf)t,unb fauft werben finnen.

Paragraph 3:
hieraus erhellet nun genugfam, baß cnbig ein grojfer»iere(fid)tc:^Ma§ leer
bleibet / weld)er auch ju nid)t« anber« gebrauchet werben, als baß bie abge;
tncflßdgen baranf ffcfjen^unb »oral, Kmbwillen be« groben Dotb«; cf« aud; fclbfi
ber unbdnbigenScla;, in Sicherheit gefetjet unb bewahret ben finnen : bieweil
unterbefen bie tfehe, unb anbere gubr. dSercfebe« er:n Gouverneurs in einem
baju aptir- £utfd)em.£)aufe unbSdjupfcn gefiel,, unb bafelbfi wieber allen
»crniutbli« n Siegen »erwabret werben.

Paragraph 4:
giadjbenenan bemDorgebürge felb. ufFel)cnbcniuibfd)inen publiqner©e» ben,
begebemid) nunmebro auf ba« he ?anb,utn aud) bafelbfi nad) ;u (eben che Wirten
»on bergleidjen ©ebeiuben n allbafinbet. Sie finb aberallefamt n gar geringen
3lnfcben,unb werbe ich h be» benenfelben fo lang nicht aufbal; bürften : jumal
ba fte mei|i alle entwe; sur Diel). 3ucbt, unb nitbigen 9ln; nnoor bir^Bdgen,
ober aber jum fer.Dau unb nuplichen 'JSacI, «ipum be« &orn«,ober erblich ju
bepben juglei angeleget worben finb.

Paragraph 5:
Dergleichen ift nun bie obgebacht Sehtitir ober Scheuer, wofelb|i flei
43dufjltin unb anbere geringe ©ebdub gefüllten werben/ in welchen biellßagen
Keifer, nebft allen DSagen.^nechten inglcichen bie OchfenÄüter, unb anber
(äuropdifche biertu befrellete Kennen wie nicht weniger etliche Sclaocn wobt
nen/Wclihebenencrfiern bie bebülfffam £anb bieten müffen. Buffet biefen ft bet
man nicht« alibier/ba« nur bie gerin fie Coniiderat on »erbicnete/Ob gleid) fe
bige nicht weiter al« etwan eine fleine ba beStunbe hinter bem »orljeto befdjri
benen SKunbemDüfdjlein lieget.

Paragraph 6:
Sben bergleichen trifft man auch benSpgcr.Dergen an, woftlbfiba« aenanbte
8ifd)er«l)ocf erbauet worben 31ur ifl biefer Unterfcheib habe»/ baf al hier ein
fchbne« 'üßobn ; £auf »on be barauf mobnenben 23aureniftaufgefub ret
worten;wc!d)cr jdbrlid) »icl üanbu acfert/Unb eine grofe Hhengeoon alle banb
©ctrawbe /bod) meifien« 'üßanee bauet. Sieben biefem Qßobn.^Jauf fi aud) noch
anbere ©ebdute »erbanben in weld)en 5?bei!« ba« 'Diel) aufgefchlo fen/tbeil«
aud) ba« .Horn au«getrofche wirb: unb ftnbet einfoldtet Dauer/ be ber^err
Gouverneur bie Slufficht übe tiefe« Sifther«bod atwertrauet, alle De
qucmlid)feit/tie fid) ein Deutfcher Daue in ?eutfch!anb »or »iele« ©elb nicht j
wege bringen fan ; ja er fan auch 8* wohl / nebft feine gamille barbep lub
liiliren.

Paragraph 7:
Don ber Älapniüpe ifl fehon »or mal« gefaget worbeii/baf nicht« aid.öc »orbie
^ferbebafelbfl jubereitet unb ge rnadjct werbe ; babero ift habet) weite nid)t«
}u erinnern, al« baf man einig fleine unbniebrigepütten allba antrift worinnen
biejenigen wobncn/Weld)e»o ba« ©raf unb -beu Sorge jti tragen be febüeht finb.
Don ber Stuterep, we che ber 4)en ©ou»erneur in bem 2anb »on 'üßaoeren angeleget
bat,ifi eben ba« jenige ju erinnern, wa« bei) ber Schüüt ober_ Scheuer bereit«
gefaget worben: ma||enman bafelbfi weiter nicht«, al fleine ^iduglein »or bie
Sluffeber unb q>ferbc.^arter antrift : weld)c and; weil bie sf>ferbe nicht
gefuttert fonbern tdglicb auf bie SJBenbe getrieben werben, weiter nicht« ;u
tbun 'obcr ju »erant Worten haben, al« bie 3al)l ber spferbe j

Margin 1:
m w «uftini b fficccB i(i t ^J^Lffa tigutt«. m

Margin 2:
vterjn tue bin«t»c Kamt äuget. t 5

Margin 3:
h h l D M b a

Margin 4:
w S m I b » jBoriu t-tt innert mttm brauset »

Margin 5:
inirö. f I l D » w . t

Margin 6:
l d EnAi.aor im%'t. f f.-.rcitung b Ns £“*** f ’^rf.i w itnbtbdur m

Margin 7:
*'"• » m t b f v

Margin 8:
ch te ne 6« o« e n. n t. n, re

Margin 9:
, t; me w> g; i; ah e;

Margin 10:
inma« te» . mtrdra. l; m b< m

Margin 11:
r; n nb n/ f; en m er ;

Margin 12:
r ju 5 b. r; trr u diap.irüy* ;

Margin 13:
r uf. rte |u e &««<<(., c ; h e ;

Margin 14:
t : terco SU» ö mnt™. b, n, ; e

Margin 15:
u

