Header:
dritter gftril xvn i. S&ciefic. 825

Paragraph 1:
ben ju dcfendiren/ litem ju conte- iren, replicircn, dupliciren, alter« p
SSeroeig - @d)rifften ju produci- tv im Siechten suconcludiren, cum lena
potedate, eitun ober aud) mef); re allenthalben ad lites tu fublticui- n / ber
Conftituanten ocfteö ju be< rzigen /unb% SKechte ju beförbern ; t 33erfpred)ung
/ bag fie «He« sor t unb gültig wollen galten/ roaS fie/ asunboon ber |>epbe/
ober audjbe* felben Sabftituirte, in ber Conftitu- ten aiahmengetgan baben/ober
noch im werben. K. ©«f* ^3oUrnad)t !>at gleich ein grof» Sluffcijcn »erutfadjet
: allermaffen fctr rolle IKati) alU)ier/bie ?lugen rüber aufgefperret / unb hat
folcfje ab« berlid) bem £er:n Fifcai Indepen- nt Johann Blefio, nicht im feinen
pff gemolt : wefiroegen er aud) bep ei» m feiner guten Sreunbe / in meinem pfepn
/ fid) b«t »emehmen taffen / ihm biefe löollmadjt fehr gefährlich iene ;
allermaffen felbiae fehr fchäbli» confequentien nach ftd) siegtnfön» 9tun hat
(ich Jtoar langt feint ®e» enheitbarbiethen wollen / wobep biefe e»oUmdchtigte
einen SSortgeil hätten ben fösnen/ big enblictj ber Sermon ©tel / in |)ollanb
feine Deduftion uden lieg / in welcher er ficg jwar »on en 5lnflagen purgiret;
wie aber biefe ne Defenfion m btr fjßahtheit be» ge: haben biefe swep mächtig
gemach« m ihrer balb batauf heraus gefomme« n contra - deduöion, jebtrmann
lirlich »or klugen geleget/ auf welche mich ber Mrpc willen besiehe. 3war haben
Tas unb van der Hey- .alfobolb nach erhaltener Vollmacht /
nf>n.ComiflariumSimonsangegan* ivu.bemüthig umbieReftiturion ihrer raubten <5gre
angehalten / weil fob e« biellluftre 93crfammlungber £n. ebensegen in £ollanb /
frafft ihres ieffeS in dato ben 30. October %mo 06. felbflen alfo befohlen :
alleine bie* 4>en Commiflarius hatte hiertu ne"Ohren / fonbemfugr ftt »itlmehr /
unb lieg fte betrübt wieber » on ftch ggehen ; machte e$ ihnen alfo nicht fer /
al« er eS etliche Sage »orgero fei» m Vice- Admiral unb ©egout bep atht gemachet
hatte : bason er ben er« ern auf feine ISorfteUung / wie bie Ro- ur-
giotte/frajft h&bem 93 efegl« au* dbollanb unb Snbien/ben 1 . Sfpril unter
©eegel gehen / unb ihren

Paragraph 2:
t2£3eg nach 4>»Uanb beförbern müjte/ wojuer atei Admiral begütige Slnfialt
seitlich ma»J egen müfte / gar übel anfehnurrete / unb ihre fcgrifftlich«
Proteftation, btt fie wieber fein 3«u&trn eingtgtben / oer« lachete auch nicht
regardirte/bagbet Illudren Compagnie .gierbureg fehr grojftrSchabe suwuchfe. (FS
wäre alfo bep biefemitenn Com- miflatio nicht »iel su erhalten / baS mit f einem
eigenen InterelTe nicht überein am. 2Bte t enn eben auch tncf)r befag« terTas,
Jacob Louw, nebfi einigen anbern / nicht angehöret würben / b« fie ein
fchnfftluljeö ßeugmS wm ftd) ftellen wolten ; in welken bie über grofle
galfchheit beS Secretarii Abraham Poule, ofjtnbagr folte an ben Sagjcle* get /
unb mit einem Öpb befräfftiget werben. 3>enn eS mürben biefe »Illen» fchen
abgewiefen / unb niiht gebultet/ bag beS befagten Poule galfchheit / folte an
ben Sag fommen : hingegen ben Ober- ©ärmer / 3ohann Jbcrpog/ fon«^ te man gar
balb feiner Sienfie entj^la« gen / weilet bem ^ertn »on ber ©tel/wi auf feinem
Demgelegen bef[ere©ien« fie leifien fonte/ als wenn er m ber H-'n luftren
Compagnie ij)rtn/ geblieben n wäre : baboepber hiefige fd>öne ®ar« ten/fafiganp
perwilbert liegen geblie« ben.

Paragraph 3:
@he noch alfo bie Retour - glotte tiefen $afen »erlaffen fonte / würbe { ber
4)en Commiflarius unb Admiral @ Simone, nebfi »ielen anbern groffen i
4>erren/»on bem alten |>erm Gouver- neur Simon van der Stel, nach Con- ftantia
su@aftgcbcthen; welche höfü» the ßinlabung berfelbe auch annahm/ unb (ich nebfi
feiner grauen / in @ef«U« fchafft beS |)er:n Gouverneurs van: AlTenburg > beS
^>er;n d’ Ablings famt feiner grauen / beS .fjenn Gou- verneurs Wilhelm Adrian
van der Seel famt feiner grauen unb ältefiett Sod)ter/am s.^lpril/ war gleich
beret» ( te Öfter - Sag / bahin erhübe. Shnett blgeten balb su ^Pftrb/ ber
©djiffS- Ca- pitain Johann Duverfein unb bet Ober - SSarbierer Adrian ©chmib:
welche ft* alle bafelbfi hcrBlichdeleöi- ret/ biß fte gegen ben
fpäten^fbenb/alli hier francflich unb übel gefielltt/ wiebet angefommen. • SWmmm

Margin 1:
Mfcata »ctbatt. WMpa^t.

Margin 2:
*0““ t ten R?ih^oa cpra sine «*•

Margin 3:
aaLm i«g*rt»it J*jjf.A

Margin 4:
poniic»** p»^-

Margin 5:
^ ift f«n«t ®W '* niftu. eu. Cimont«

Margin 6:
JJJ ®'*1 @ g ||, i« auf .

Margin 7:
-•

