Header:
24t €rffer$l>efl.xvi.$rfef.jc.

Paragraph 1:
Apocynum ercöum Afticanum, tterben. ®enn trennmannur cinflein lofo fruftu,
ßlicij folio glabro, toenig baoon in beit TOunb nimmet, f ufto. ©a« ifl :
5luffd)ifffcnbei Afri. brennctfie entjeglid) auf tcr gunge;ma« ifd)rt Apocynum,
ba« eine lyaaric^* cfjet ben@peigcl rege, unb »erurfaebet gruebt trägt, unbein
glatte« bocbet« fold)e@d)mertjen, bag mannitbtroeig « |'d)mdl)le)«äSIat,aI« eme
<2ßepbef)at. tuiemanben Skanbt in ben TOunblö» Apocynum Africanum bündle, ai-
fd)en foll. ^SBoferne man mit SSBajfer des, filiqois ereöij. ©a«ifl:Älei» barju
fommt unb ben OTunb auPnw auf ber Srben liegenbe« unb immer« fdjet, machet man
nur ba« Übel ärger, ne« apocynum mit aufretbt«jleben< unb jliejfet al«benn ber
©peidjel nid)t ©cboben ober hülfen anber« al« ob man ein Salivjcioni- Cur
Apocynum Atricanum crcOum, angefangen. ©er ©djmergen ben bie» hirfutum, folii
undularis. ©o« ijl: fe Gurgel rerurfatbet, ifl fo gefftig, frcd)t « n>ad)fenbe
Africanifebe Apo. bafj offt berjenigefo bamit Ijintergangeit num ©taube, bie
etroae baaritfit ijl, toorben, feinem SSetrieger mit bem <DJef» b gejlamte ober
gercäjferteaSlätterfjat. fer nadjlauft, unb ifjn jur SKactje Apocynum leandens
Africanum. entireber ;ut6bten, ober bod) fünften nc* pervincaefoliis. (übincanum
©a« empfinblid) JU treffen broljet.

Paragraph 2:
:Q5an? grüne« auftlimmcnbe«A(ii-a. ©ie Hottentotten jinb bafjero »iel dje«
Apocynum bejfen 93ldtter mit flüger. ©enn ob fie gleich fo trofjl bie n©tein
gtün«33!dttetn überein fernen. 'äßurgelal« beren ©aamen, roeidjer auf Apocynum
Africanum leandens einem langen ©tengeh»dd;fet, an unb phodeli radice,
anguftiflimo folio. Um ireld)cit bie reeijfe unb au« einem «ifl: Slufflimmenbe«
tfricamfdje« SSInt befteljenbc, ÖMocfcmformigc SSftw ocynum, ba« eine '33urgel
/ al« ba« me fielet, ebne ©djeucjfen : fo ttyun Jte phoddl ßraut, aber ein gang
fdjmab« bod>foId)e« nicfyt raueb; fonbem fie fo» 53lat l)at. d)en bepbe«
jufammen in (2Ba(fer, jroep Apocynum Africanum Lapaci folio, big mal, bamit
jtd) btt fct;artfe unb «ijl: Africanifebe« Apocynum. ba« beijfenbe ©efdjmacf,
bur<b |>itlffe fc e« 581at bat, wie bie'dJJangeltv^ßurgel. allejett
ffifd)«genommenen

Paragraph 3:
<2ßa|fer«, »er Arum jEcinopicum florigerum & (iefyret ; lagen e« bernacb in ber
©on« f crens ’ radicc maena orbicu- nen börren, unb legen e« ferner unter bic
i.©o8 iftt'OTobrensÜänbifdie« Arum beijjeSlfdje, bamit e« braten fönne,f)tr« r
'Pfaffenpint : it. £alb« «Sufi, ba« rtad) aber ejfen jte c«. ©al)ero reirb aud)
neSSlume traget,auch einegruet)t jeiget, biefe Gurgel nebfl ben ©aamen, in«gc »
fen <26urgel gtofj unb runb ijl. mein ibotirntotte!.8rob genennet.

Paragraph 4:
Arum Africanum flore albo odora- Alclepias Africana Aizoides. ©a«ijl: ®a«ijl:
Afncamfdje« Arum, ober 5lUe;eit grüne African:fd;e ©djtralben« ricamfq) *
?eutfd)cr 3ngber, autb Qßurg.

Paragraph 5:
faffenpint, it. Äalb«>gu§, mit einer AlclepiasAfricanaAizoides.longiori. jfen
unb riedjenben 551ume. bus foliis minus dentari«. ®a«ijh Africa. Arum maximu.n
Aigyptiacum, nif.aUejeitgrüne©d)rt!aIbeni'2Bure /mit od vulgo Colocaflia audit.
©a«ijl: JangenSlättem,bie ein reenig gejaft jinb. a« gröfle Sgpptifd)e Arum ober
^faf« Alclepias AfricanaA zoides.florc pul- npint, it. Äaib« guf, toeldje«
fonjlcn ehre fimbriato. ®n«ijl: Afncanifcj)e, d} in«gemeinColocaiiia, ober ®af*
ber 4>au«: (2ßurg glcidjenbe ©t^ioalben« t«33ol)nen genennet wirb. SSutg,beren
SBlume felyr fd;6n eingebör» ®et)biefen brcperici) (Wartungen bie« beit, ober
eingefaumet ifl.

Paragraph 6:
«^raut«, erad)te»0r nbtljigsu crwcl)« Argyrodemros Afi icana, fotiisfericiS n,
bagbie erjle bcrfelben, bie gemein« gearpemeis. ©aöift: Afncacifd)er©il!
ebierfep,meld)e eine mciffe unb riechen« ber«^5aum,bejfen5)iätter©eibcn«gleief),
eSSlume traget. @ie«act)fet gerne an unb©ilber: farbig jinb. ©iefer 93aum
umpftgren (Orten, unb b«t eine gvojTe roäd;fet überall. um biefe« S3otgebürge
nb biefe QBurgcl, meld;e trenn fie ab« jjerum, fo reotjl in ben $l)älern, al«
aud) fdjabet, ©d)nee « roetf auöjiebet : unb aufunb steiferen ben 95ergen ;
fbnberlid enn manjie inrunbe ©djeiben, etwa aber gl umreit Conitmcia ein gange
« einen SRettig jerfet)neibet, fo ijl jie 93ufd)an’,utrefen
bal)e!oaucf)biebabep nem ?Xettignid)tungleid). @«gefd)ie« jlebenbe
jöeljaufungbe« öenn van He t babero gar offt, baf ein Srcmbcr ba« ihn, cn, ber
©iiber 23aum ijl genenne t tan betrogen unb jum 3»m geveiget »ovben.©o fegin er
aber immer au«fcl) Ht) mag

Margin 1:
j.Hrt 4-Sre.

Margin 2:
n g b j >r( r 9 c

Margin 3:
«St«. n b j.jut. ®

Margin 4:
A **"' aToo! Am.op'-

Margin 5:
ArumAfri- caoum. Atom *gypn >- *ym '

Margin 6:
Bnmm tungbuM Stau«. tat «in«

Margin 7:
t n o ri«ftfrn» :t< i*if*e* ivjLJjjf*“

Margin 8:
trn ft«.

Margin 9:
bottm, A ( lcl<Tla» * a.Srt.

Margin 10:
J. Srt. « S Arpryr*. ! ^ n"°‘, 11

Margin 11:
m e ) ) r « - t

Margin 12:
cn g;

