Header:
€rffer Shefl. xxi. ©rief. k. 307

Paragraph 1:
e@et, als bafj tr (if jum ©tranben e jroingen, wenn aitcf) gletdj alle ‘2trt;
mürben Berichten geben ; welches chsonihm nid)t ju gewarten, roofer* fiel)
anberS ein finget ©teuer* übet ijfS*lDlann will in acht net)meny unb nn unb man
ein wenig mehrere ©triefe r3ütder*?bauenfchieffenlaffen.Uber eö fommter nicht,
(ich etwa nur eine be ©tunbe hören ju lajTen, wie bie hten Travad <2Binbetl)un;
fonbern er ret gemeiniglich fet)r lang r.2. 3. au* l acht £age nacheinanber : ja
offt hl ein ganzes TOonatb lang, wie im folg wirb gejeigetwerben. hieraus
erhelletmm jur @enügc,bafj er ®inb fafl 8“ nichts mit ben vad ‘SBinben gemein
habe; angefe* ithf th ol’Iange3ahre gar genau Sich* g baraufgegeben, unb barum
bie ©a< jo wie fie (ich allejeit jugetragen, not* cUetbabe..jbierju will ich
nur noch bie* feBen, bafj biefe gute Mouflbn barum trödene Seit genennet wirb,
weil offt* « in i.t. j.OTonatben fein einigerSRe* tropfen fället; unb weh eS
mitten im .noch einen fleinenSKegengiebt, als welche Seit biedren auS ihren £al*
beroorfpro|Ten müjfen,unb bie Stau* gwjj ju wetben anfangen: fo haben wir
unfehlbare reiche @rnbe fo wohl an m, als an SSBeinju hoffen. RDJan
ffftchhirtoor QBetter*©^iaben unb ern SJlachtheilen nicht furchten, eS gleich am
Anfang btefer troefenen tunb jußnbeberfelben, etwas bon* unb wetterleuchtet :
auch bie ©on* elbige gange Seit über, ihre griffe unb tigjle ‘2Bürcfung hat
©leichwie eS aber biefe troefene Seit r, wie gefagt worben, wenig regnet, bet
©ub*Off*

Paragraph 2:
<2Binb fajl allejeit, ei* beftänbigen flaren 4>immel erhält: gefchiehet in bet
9?egen*3eit, ober b Öfen M milbn, Bollfommen baS entheil. Denn fo halb biefe
heran* et,foBerIieretnid)tnurber alte ge* te <2Binb feine Ärafft unb löermö*
/unb tritt an jlatt beffen ber betrüb* lorb*Dfl ein : fonbern auS ber heu*
ftefft unb flaren |)immel, wirb eine rjogme, mit bieten, fmftem

Paragraph 3:
l2Bolcfen gte?ujft;welche an jlatt beS©<hneeS, in Suropa btS IßinterS jufallen
pjle* fo häufige, biefe, fchwehre unb *anhaltenbe ^pla^ * ?Kegen fallen laf* /
pajj man fafl alleS?anböon <2Baf< überffröhmet fehen fan. ÖS finb fon* ich bie
jwep OTonathe Junmi unb Julius fo woIdicbt,trüb unb regnerifch, bafj man faum
bie ©onne einmal erbli* eft : unb mufj man (ich wohl öfters ju Stieben geben,
wenn man ihren Diicum unb runbtn©ehein,bu«h bie 'iJBolcfen er* fennen fan. UJlit
einem IJBortffo fchlimm unb imgejfümm b«©üb*Dft in,wenn bie ©one in ben
füblichenSeichen iaufet;eben fofchlimijl bei STfo:bOff, wenn bie©on*
nebienorblichen Seichen burchwanbert. ©leichwohlaber fan man biefe jroeg gerabe
gegen einanber überffehenbe, unb Bon einem halben 3«hr biß jum anbern wehenbe
5ßinbe,an biefen folgenben ©tücfen mercflich unterfcheiben. Stfl* lieh:
©leichwie ber©üb*

Paragraph 4:
l2Binb< <28ejl mit feinen 35et)*unb Sieben * 'SBinben, bie SSßoIden Boneinanber
jaget,unb fie burch feine ungemeine ©ewalt jerfheuet: alfo hingegen jaget
felbige biefer 9lorb*

Paragraph 5:
<28ejl jufammen, unb Dcrftnjlert ben ganzen Fimmel; alfo, bajj bie (2Bolden mit
ih> rer ?ajt auf ben bergen aufliegen, felbige »erftnflern,fccmQ3cftcht
entjichen : unb machen, bajj man webet nahe noch ferne einen 95erg erfennen fan.
Denn nicht nur ihre@chwehre,fonbem auch bie Dicfe machen fienicht allein fehr
fchwarg: fonbern fte Berurfachen auch, bajj ber Horizont unfercr klugen, fehr
flein mufi werben. Qßenn man aber bie in benfel* ben enthaltene 3«uchtigfeit
abfonberlich betrachtet: fofanmanftef) gar leicht ein* bilben, bajj
fchwchre^Mag.fKegen Bielfäl* tig fallen muffen :infonberbeit ba felbige hier an
flatt beS ©chneeS (Ich einftnben, unb auf bie @rbe fallen. Doch ifl auch wohl
bep ber fleinejlenjOTittagS*Cron* nen* £of)e, welche faum, 33 . ©rab auSmachet,
möglich bafj eS fchnepet : alleine bajjjelbigerfolte auf ebene Selber unb in
bie?l)älet gelangen, ifl eine ©a* chebie mir niemalen ju® ejicht gefomtn. Swar
ijl wahr, bie SScrge fan man aUe3aht,fonbetlich aber im Junio, julio unb Auguilo
, mit ©chnee obtr Bielmthr fleinen £agel * ©teinen bebccfet an* fchauen, unb fie
mit ihren weifen ©ipf* fein gar weit in bie Seme erbliefen; wel* eher nachmals
,|wenn bie ©onne bem Aquatonfich nähret, weich wirb, S«* fchmelßet, unb ben
35ergen ihr alteS natürliches ?lnfehen wieber giebet : al< leine baf man auch
©§, unb infonber* heit bicfereS als eines ©troh*f3aimSbi* de, folte fmben unb
fehen fönnen, ijl nicht allein ber langen (Srfahrung juwie* ber ; fonbern eS ifl
Biclmcbr bicfeS gewiß bafj, wenn ja Qif jum SSorfchein fom* JQ g 1 met

Margin 1:
b f d b n @ b 1 o

Margin 2:
b h jJJJJSL r * * w w w V

Margin 3:
6 tntn T Je»»* h ®jSt t *ea c g f Xrotfcnc o

Margin 4:
3« bo^ii m feT" g N u mran am m Capo me b wj* *»• e fCTÜ 1 ’0 ' S b a o

Margin 5:
g n n m ü u n

Margin 6:
a K«m3eii b Jc.M © fcttaffca n b g t t

Margin 7:
ü b b g l fm nöS" f Wenn, b

Margin 8:
7, * u

Margin 9:
Ut> Cof-

Margin 10:
am c»p«w» ot«r 4 J*?** w *

Margin 11:
^ ; OTaÄt)on ttm4i8 omcjpo * *jf£ n>, * .

