Header:
€rfter xv. ©rief. jc. 229

Paragraph 1:
Meinung, bet Steinkohlen weitert ?cib fonflen nid>t entlebigcn fönnen.&enn
ibung ;u tf)urt,bieroetIfold)eS gltid;» biefen geben fte ein berglci«i)cn
gebadetes s fegon oorhero ein einem anbetn Ort <2Betffer ju trinefen ; rnadjen
einige <Pof> egeben, unb genug ifl wenn i<±> fage: fen babeg, bie ge nur
gaubereg auS» fie ben Snglifcgen ober $eutfegtn frf)regcn : unb curiren fte
bietbutd) fetjr ts naebgeben. 2ßenn «bet gleich glüflicg.'SBamm eS ihnen aber
unfere?an» h viele anbere hier beftnblidje Wirten / beS»8eute nicht nad;
tgun,welche vielmals ggroeigenb »orbeg gege, fo wirb mir bureb Dergleichen
OTittel ein ©tuet 'jöieg ) fo fiel noch (>mju su tbun erlaubet erretten tönten?
baS weif ich nid)t, habe n, bag eine gewijfe fette Materie auS eS auch
nictnalen erfahren tönnen.

Paragraph 2:
djen in bem ?anbe gelegenen SSergen Ambra de Gries unb Tripel, liefert let, bie
fid) an bie Seifen anbdnget ; jwar baS giegge 2anb nicgt,bi(be mir aber elbg als
ein Üeim, 'JBacgS ober anbe» ein, eS würbe begbeS an benen gieggen ette
OTaterie Heben bleibet, unb (ich Ufern, unb in bem ?anb e felbften genug» g
anfeget, bag man gange ©tücfeba» [am sugnbenfegn, wuferne einige 'fleht herab
fcglagen unb mit geh nehmen Darauf gegeben würbe; weil aber begbeS . bie 3nful
Mauritius abwirft, welche um Ob biefe jefst < gebuchte Materie eine ter bieftgen
Gouvernamcm gebet, unb 3uben < 55echS ? ober ub eS eine von Dem Herrn
Gouverneur, Durch einen tungvom'öerg > <2ßad;S feg? bare
babingefa)icfttnUnterkauffm.um, als jweifele fag gar fegr, weil eS nicht
Oberhaupt bebenfebet wirb : fu ig man nnet wenn eS in baS Seuer gehalten
Ijieftgeö Orts um bergleidjen ©üter b. Um eben biefer Urfacbe willen niegt oiel
befümmert, funbern man ldg ich eö auch nicht vor baS ioabgloni» fet geh inbiefem
©tücfe bie ©acht nicht Napbta galten : unerachtet tS eben fo angelegen fegn ; eS
wäre benn, bag De» l wie jenes aus ben ©feinen gervor fagte 3nful einmal unter
anbere 39otg» met,unb eine fegwarge ober fegroarg» mafiigfeit tdme, welches
aber webet ju une 3«be hat. 3<g folte mi* vielmehr vermutgen noeg ;u befürchten
ig.

Paragraph 3:
ebtnIagen,bageSeine2lrt©tein»OelS 5ßaS aud) von bem gieggen ©alg e, weil eS
fegwarg, fett, unb weich Ju f*9<n ")äre, welcgeS bie ©unne allein alfo bag eS
im QBagtr ggwdrgt» ebne menfcglicge SSepgülfe auS fügen t färbet, auf hegen
obern gldcge ei» ütegen » <2Bager, auf her Ober * gldcge gettigfeit fegroimmet.
SS gat über ber Srben . unb in gewigen baju beque» eS aueg einen fegr gardten,
gin» men 3Tt)dlern foeget unb bereitet : baS ben, unb bepnage naeg alten Urin
Dürfte gier einjurüefen, vieljuweitlduf» cgtnben @erucg : bagero eS fegr tig
fegn; iubcmeS eine gang feltfame fDla» l fegn fan,, bag eS unter biefeS ©t<
terie bie viele Umgänbe begreifet, unb egt beS natürlichen, unb niegt bureg
beSwegen bego Deutlicher auSgefügret ng bereiteten ©tein » OelS ;u jeglen :
werben mug. 3<g übergebe felbige ;war won jeboeg wegen niegt genugfamer gier mit
©tillfcgwcigen : verfpred;e ge genfcgajft in biefen Singen, nichts aber babeg
gleicgwol itidg ju »ergegen, igeSitacuirenfan. wtnn gd) bie ©elegenheit
ereignet, bie ® feg nun gleich ein ©tein » Otl wunberlicge iflrt unb
Sigeitfd;agten bet r was eS immer wolle, fo ig boeg bie» gieftgen <2ßaffer,fte
mögen gleich füg ober iegtig, gäbe eS auch fegr oflfi probi- gefallen, giegenbe
ober gillcgegenbe, bag eS alfo im 3ßager serlagen, fegn, mit ben gehörigen
Umgdnben ab» mittels eines leinenen Darinnen ge» juganbeln.

Paragraph 4:
gen SumpenS, auf frifege

Paragraph 5:
l2Bunben SiefeS wirb Demnach »on ben un» cget f felbige glücflid) heilet unb ju
terfcgieblidjen unb mir befanbten iflr l>tin9 ct - ®i £ Hottentotten ginge» ten
ber Srben, genug fegn. QBaS aber, welcgc biefe Materie fegon länger Die ©teine
anbelanget, foig ber Unter» wir Steutfcge fennen, geben niegt fcgeib ogne bem
wogl befanbt, bag eS oor, bag eS vermittels beS UrinS btt nemlicg gemeine
©teine gebe ; gernaeh urmel » agiere, unb swjjcgen einae» foldje, welcge in
fefjr gohtn '2Bcrtg ffenen unb angcflebten ©taubS oe» gehalten werben : unb
enblicg aud; ei et würbe : fonbern ge brauchen auch nc folcgt ©attung, bie man
webet ge e OTaterie fegr wogl unb glücflicg, meine noch föglicge nennen fan; fon
nn ge <33ieg ober ©egaafe gaben, bie Dem bie nur wegen ein unb Der anbem . igren
Urin niegt lagen, ober igren an ficg gabenben Sigenfcgafft, als ein 3f } mit

Margin 1:
etriin b So&un. R f g b n n «mb«. j

Margin 2:
Jintm c f splraln « fueflfte. q t r g v

Margin 3:
f . 5 Hub«, 1 © »rfj ob« a Napn»? b w f

Margin 4:
f w f cnAodtm b mimtte b anan eine w 9nr<a j S^n ' l

Margin 5:
n b c r w f Ä w

Margin 6:
2 g »inwem «liiuns Be o Bunem. g r u n

Margin 7:
•morju tt g toitni t,m (ctra» g <D«n- a n « w r

Margin 8:
b w l

Margin 9:
9

Margin 10:
ob Ambr* i“™* äräcap..

Margin 11:
^ J* na»m« )>^ lil,l>*' n

Margin 12:
usarani jj“ Auf f °e KSi rm>™ nSt‘

Margin 13:
e e t r e »

Margin 14:
» » r S et™< qb. h g 8' l °nna1' »

Margin 15:
» » m e »

