Header:
©ritter^peil. xiv. «Brief?c. 785

Paragraph 1:
jcn uns unter «nbeni / feig unange» ehm »orgetommen / bis übergroffe Un« uhe unb
Une inigfeit / welche jreifdjen mera groffen ?l)eil ber Colonier unb r Sopiffhen
SKegierung entffanben iff; it welchen Klagen unb berfelben 2Bte< erlegung ein
gtoffer hauffcn Rapier iff rfdjrieben 5 unfere SScrathffhlagun» en feint
aufgcijalten unb une fcl)r»iele Jühe eff »erffhaffen worben : worauf ir
gegenwärtig nidjts anberS jagen ollen/ alSbaff wirfo woloon bereinem S ber
onbern ©eiten gegenwärtig fei)n/ ff unSfoIcffe unb begleichen unluffigt aterien
, inefünffrige nid)t mef)t»or< ommen ; fonbern baj jcbweberffd; mit em / was ihm
ron rechts wegen unb ri) SJilligreit jufommt / »ergnügen ffen / unb alfo ruhig
unb wol)l ju frie* nlehen/mithinauch auffer Klagen blei» n werbe. 3. Reiters
haben mir / um bie ge< ine Siulje in biefcr Colonic ju erbat n/ unb um anbcrer
guten äbffd)tcn llen mehr / gut gefunbcn unb gewollt / eich wir in Ärafft biefeS
/ ffnbcn unb llen / baff »on bannen follen l)inineg< nb t)iel)er über gefenbet
werben / ber ouverneur Wilhelm Adrian »on r ©teil; bie jwepte ^erfon Samuel
zevicr; berfförebiger ^etruSÄalben bber?anb - Sbroff Johannes ©tat« nberg ;
worbep jie jwar ihre refpeQi- qualitwt unb SSefolbung behalten/ er boeb ohne
Authoritaet ober ommando fepn follen. ^2Benn eS ch möglich ift / fo wollen wir /
bajj eS tbcnennachff- rommenben Retour- hiffen gefchehe/ welche in bem 3<# 07.
hiev erwartet werben. 3U biefem be wetben ftd) auch «ff gemdbeteMi- fters,
aufbem empfang biefeS /»on er Authoritaet, Direktion ober miniftration ber
©athen ju ent» lagen haben: boch follen ffe »orhero n berCompagnie effeöen unb
©ü< rn gehörigen transportunb Uberga» thun;»or fooiel nehmlid) eine« jeben nöion
betrifft / in bie £mnbe ihre erfänger ober Stblofer / nehmlich an m Sblen Louis
»on Aflenburgk, lcher »or biefen bemÄapfermMili- r Chargen gebienet hat:
unbjohah melisd’ Abling welcher »or biefen er-4>auptauf Palembang gtwefen ; »on
welchen wir ben trffen jum uverneur anffattbcS »orgebachten lhelm Adrian »on bet
©teil /unb n lebten jur jroepttn ^erfol)n an ffatt S »orgemelb ten Elzeviers,
haben an» geffellet ; welche auch in Jürgen / um bie» je Charge ju befleiben /
»on hier »er« reiffen werben / unb bieSförgefoIglich/ bep ihrer Srffheinung unb
2lnfunfft an bem Capo, ba#or werbet ju erfennen unb anjufehen haben : mithin
aud) in »orgebachte Remter inftaliiren wer» bet / gleich gebräuchlich iff / unb
bie Or- dres baoon lauten. 3. 'üßennffch« aber möchte Jutta« gen/ baff
»orgebadjter neu angeffeiltet Gouverneur unb jwepte ^>trfon/ ober ciner»on
bemfflben/ fo jeitig / ober bep bem empfang biefeS / bep euch noch nicht möchte
angefommen fepn : fo iff unferS3egchren/baff alsbenn beroor« gebuchte Transport
gleich bereits ge» melbctmorben/follgefchchen/ unb ge» than werben muffen / an
ben Fifcal Ble- fius unb bie anbere ©lieber beS Sapi» ffhen DfathS ; welchen wir
unterbeffen «Ilejufammen bie Inegierung unb 33er» waltung ber ©achen / Ärafft
biefeS fo lang anbefehlen / biff »orgcbachter»on AlTenburgunb d’ Abling, ober
einer »on bepben bep euch jum Snbe «IS ge» jagt iff / follen trffhirnen fepn :
unbfol» len ffe inmittels alles auSfuhren unb »er« richten / waö fowoffl
Generaliter ber Compagnie ©ienff betrifft/ als baS» jenige waS hieroon bereits
infonberheit iff gefaget worben / unb in bem SQerfolg noch naher foll
angeioiefen werben : auf bem 31ai)men unb unter bem Titul beSPoiitiquen 9?athS
beS Sapifthen Gouvernements. SDer SDienff beS ^örebigerS in ber SBeffung /
welcher burch bie 3urucfruffung beS ^JetruS halben / nicht fan wahrgenommen
werben / befehlen wir / baff bttrd; bie sprebigcrS Becku. le Boucq

Paragraph 2:
l5Bcch|elS» weiff foll »erfehen werben/ biff Sud) ein «nbereran beffelben ©teile
»on hieraus wirb ju gefanben werben / welches aber in Jürgen geffhefjen foH. 4.
2Bir befehlen baff lern 3repar bürget unb Colonier Francois »on ber ©teil/ foll
attgefäget unb bc< johlen toerben / baff er / als unbien» lieb in biefcr Colonie
, ffd) mit ber erffen bequemen ©elegenffeit/ »onbort ffinweg/unb weiter auS
berCompagnie diftriä unb ©rengen/ folgenS ber Pri- vilegien, weldje ihr
jufommen / foll ju begeben unbabwefenb ju halten ha» ben. 5. 2BaS baSHanb
in^ottentottS^jol» lanb angehet / welches 400. borgen Ö iff / unb baS ber
Ordinarius, unb Commiilarius Wouter Val-

Margin 1:
®'' ” 6ir' Memfrf.

Margin 2:
1

Margin 3:
B(rt,tjat gjimct,

Margin 4:
tiertet

