Header:
©ritt« in SSrief. ic.

Paragraph 1:
) bem %rfangber Occupacioo biefei ant^unbSlufTufyutig ber Colonie in
mfelben,einfefter ©d;lu§ fep gemadjet rtenden vielen Höwen^pgern, unb 6|ffen,
ali hichft « fd)dblid;cn imb )ti)<ilig«u Rieten, Abbruch su ti)im. mitabcr
jebermann befbo mehr baju gemuthiget »erben mödjte. fie bei He« nisu berauben
:fo bat bie lllurtreCom- gme, aui einer grojfen Gbelmüthig« t ein Praemium,
ober 35elof)nung bar« fju (teilen beliebet, baoon fit auiShrer lla bie gerechte
ijelffte su besagen oer« R,unb bie anbere Reffte füllte aui iionien Calla
besohlet wertende« ch mit bem 95ebeuten, ba§ bai Seil, ran bie flauen unb
berÄopff bleiben ften,aUeicit entweber bcm&erat GoU - roeur felbjten gesciget
unb gebracht, er aber bemHanbSrojl/Ort unb©tel« gefaget, unb bie Seit bebrütet
»erben jte, wenn bai Stiper gefallet worben, mit beredter oonbemjelben unb ben
eim«Diarhen nebfi bem Sell,em3cu9‘ j überbringen, unb ftch oon allem 33 e< ug
legitimiitn fonte.

Paragraph 2:
Siefe Cautcl würbe bejiwegen ge« aud)tt, weil Diele 2;nge(ejfme (o burch« eben
waten, ba§ (ie bergleieben Seile n ben Hottentotten oorein©tüd$o« f «banbelten
; felbige naetjmali, »eil nur mit Pfeilen ober 5Butff«©pie|Ten öbtet worben,
anbemoerwunbeten t, mit einer SugelburcbfeboiTeit/imb alibenn bem$enn Gonvcrneur
über« chten, in OTepnungben gefegten Hohn oon su genierten. ©o halb aber bic|cr
etrug gemerefet »orben, bat man fiel) feg «Ölittelibebienet,ba§ (leben Äoplf b
bie flauen muften baran (affen, wel* n bie Hoitentottcn gemeiniglich ab«
)neiben,unb ncbjtbem anbern 3Ieifdje hen imbaufeffen.

Paragraph 3:
betrdget aber biefei Pramium fdiönei ©tücf (Selb, nach 2lrt unb oPortion ber
?l)iere felbjten. Senn r einen Höwen tobt fdjiejfet, er mag ei jd) aui freper
Sau(t,ober burci) ©teil« bre unb einem baran gebdngeten ücfSieifehtbun, ber hat
(ich, nach rbringungberhaut,einerS3elobnung n i o. ©ulben su erfreuen. <2ßcr
aber en Sfpgcraufbefagte <2ßei|e fdllet,ber fich 50.®ulben sugetröften.Unb wer
lieh einen Qßolff,ei fepe gleich ein ge« ner ober aber ein ?pger«

Paragraph 4:
l2Bolff,bei eni beraubet, ber empfanget 9. ®ul« sum Rccompcns. Sieweilnunbie«
fer ?bierc jährlich eine ziemliche Ufnsa erleget werben: fo gebet auch ein
mcrcfl d>ei ©elb, fo wobl oon ber illultr Compagmc, alibenColonicn barau um
benenjenigen bie oerfprodjene 93e!o nung su reichen unb auisusaplen, bie be
gleichen agiere umgebracht 3<h mochte aber anjeporool gefrag »erben, wiebenn
bie Coiomen niijf tinnen,tag einer fo oiel@chafe,Dthfe Äüh/Pferbnc. befige,
welche baberof oielinber Colonien-Cafli jährlich besa IenmütTe? Darauf »illich
alfobalban »orten, unb ben ganzen Verlauf b ©ache aui bem Fundament erschie Gi
bat uemlich bie lilultren Compagni bie löbliche ©twobnbeit eingefübret, ta fie
alle 3abve, ungefähr um bai Öte 3abr,sween aui3ht<n Dienern, burd ben .penn
Gouverneur committirc läflet, welche nicht nur an bem 93org bürge felbften, in
©egenwart jwep 93ürger«:Ndthe, fonbern auch überall a bem flachen Hanbc mit bem
Han Drofl unb swepcn.peimiOcäthen heru reifen, unb oon jebem infpecie, oernc men
muffen,wie oiel er Ämter, ©claoen ©e»ehr,0*fen,Äühe,Äälber,©chwei
nc,^>ferbe,@chafesc. beftpe ? wie oi erSornauigefäethabc, unbwieber ei
luernbtenocrmepne? auch wie oiel erb oon in bie Illultren Compagnie ÄOtl
SDJagasin su lieffem gebeneft unb wa etwan dergleichen Stagen mehrfepnmö gen ?
Welche ©acht man hier eine g nerale 2tofn«hnumg ju nennen pflege unb fie barum
um biefe Seit oormmm weil gegen bai SReue 3apr ; wie berei anberwätti berichtet
worbcn,bie<5mbt ocrrichtet,unb bai Äorn auigetrofeh wirb.

Paragraph 5:
SSBcilaber biefe ISufnehmung, fo berlich aufbem ftachen8anbe,babie |)du fer
garfehr serftreuet unb weit oonnna ber abgefonbert liegen, oiel Seit wegnth men
würbe,wenn fie oep einem jeben feinem ^)aufe jufprechen, unb nach all pagen
müftem fo ift biefei Wittel gut j funben worben, ba§ an bem Söorgebu
e,ber53ütger«S){äthe SSothe, auf be anbeaber ein Selb 5Bdchter,oon be
£anb«Sroft oorljcr herum gehet oberre tet, weld;et bie Heute auf ben feftgefc
ten ?ag uciiet,unb antinci benannte 33ütgeri ober 93auren«|)aufj, sufam men
jutommen anfaget, bamit hernach malibie Commicurte befto gefchwinbe unb leichter
baoon unb surüde fomme mögen

Margin 1:
BBMMt compigni SXoan re tor g n > fijifrngr Bul£t"'

Margin 2:
®nätii Cingrf.ff'i S« «in/n atiraggr ft> ui«.

Margin 3:
p c[fcI6, mrb bi«’ ictttKi)»- ®aa bi«.

Margin 4:
nigefoem mcmt* rtnRecom o

Margin 5:
e h e m S b

Margin 6:
bl li/ en f, b« r« et üBidtn»

Margin 7:
fen !«>»«* n, fo aiKatgoa« ah«»™mtt1 t« tr n. ie

Margin 8:
ag ur d) cn e« er uf ix

Margin 9:
um h« n, i« ief n« b« lV

Margin 10:
ai ö« e skatet t, mt,^“ t« üt te en

Margin 11:
n«.™,,^ u« ®ant>. n«“™^”“f h« ixqomi in »»*>«» en e« r«

Margin 12:
m m i« ?« en m« h« er n :

