Header:
(Ertfer vin. ©rief ?t. 107 n aueg gleidj bie gange Waverifcge lie, bureg eine
un»ermutgete©cgi< g, gdnßlicg au«jtcrben, oberauf re ‘Seife in« Aonegmen
geraden .

Paragraph 1:
©leiegwie fie aber bie jüngfte ift, bie furgoor meiner Anfunfft ift aufge« et,
unb mit tiefem Kamen beleget ben ; maffen ba« ?anb »orgero b« r Sanft Riefle .
unb biefe« wegen ei« SSerge«, wclcger biefe Colome »on ©radenjteinifegen
unterfegeibet : ijljfie amijbie dufferfte unb roeitefle n 'Korgenoonbem
53orgeburgeber n Hoffnung. ©enn fie lieget über big jo. 'Keilen »on bemfelben ab
,

Paragraph 2:
jioar in beffen Anfegung gegen ben rgen. )reCSren^en ftnb big dato noeg niegt
rmimret, uncracgtet fie mit »ielen onnoegunbefanbten unb ungenann« 35ergen
umgeben ijt. @0 ift au* niept bewuft, wie weit ftcg biefe e Colome wirb
au«breiten. Ellern mutgen aber naeg bürffte jte balb o »iel einwognem angefullet
fepn, man wirb nötgig gaben / abermal« neue aufjuricgtcn. Unterbejfen ift
ndcgfte Diftria barju jufcglagen, jcr oae (cbawijf tan» genennet /Weil er
unmittelbar an ben rotgen b flßffet, wenigjten« niegt weit ba« entfernet ift.
Ob aber gleich bie Ktenge igrerSin« ner, in Anfegung anberer Colomen niegt gar
ju grog ifl; al« welche« in fo furgen3agren niegt geftgegen / weil wenig Srembe
au« <5uropa bagin gefügret, gar feine aber mehr frep ogne tßejaglung igre«
Äoft« e« unb Transp <m gefegiefet wer« fo weig man bpeg fo »iel/ unb gat u« ber
Srfagrung / bag ba« Sanb efflieg gut ift; gegolten bafeibft allein gute« .foolg
tufinben, ba« ftgnetl aufrodegft

Paragraph 3:
: fonbem e« will ba« £orn, ba Saigon unb aller« feifen « Srücgtegar wogl
waegfen/ genug alle« fegr wogl. ©er oben gebaute totbc Sa -161 ift jiemlieg
goig, unb babep fegr : bagcro bie Ginwognet, wennfte eber »on bannen naeg ben
Q3otge« e, ober »on bem Q3orgebürge wie« »on bannen unb naeg jbau« fagren /
effen v ulrung allezeit groffe llnge« geit gaben : inbem fie entweber ben gen
/Wenn ge ignjegonen unb niegt gen wollen, abpacten, unb in ©tu« de jerlegen :
gernaeg bie ©aegen alle ju« i immun nebft bem serglieberten Sagen linauf Wagen
unb oben wieber in einan« ber feBen / unb bie Saaren barauflaben ; ober aber
fonften fegr langfam ginauffag« ren, unb «liege ©tunben jubringen müffen / ege
fie auf benOipffel befjelben gelangen.

Paragraph 4:
©iefe Ungelegengeit'»erurfacget JumS ?geilba«nage anbem5agr«Segwacg« fenbe£mlg
/Welcge« nidjt gcftattet,bafj man mit bem Sagen tregenunbmenben fan, wie man
will. 3um $geil aber ga« ben aueg bie bluffe runbe .Klippen ©cguib baran, welcge
nur iofj auf einanber lie« gen, unb ben Sagen balb auf biefe, balb aufjene
©eite ftoffen ; fo bag / Wenn man au* gleicg be« .foolge« wegen au«« weiegeu
fönte, bennoeg folcgc« bie ge« badttc .Klippen niegt würben geftatten, woferne
man anbete ben gangen Sagen niegt umwerffen, unb ba« eine ober ba« anbere bavan
in ©tücfen breegen weite, welcge« gier auf biefem Stg noeg »iel feglimmer wäre.

Paragraph 5:
Sa« bie Ginroogner biefer Colonie felbften belanget, fo fage nur für^licg, bag
feine anbere bafelbft wognen, al« welcge fo »iel 53ieg gaben /bag fie e«auf
igren eigenen etblicgcn ©ütern niegt er« nagten fönnen, unb bagero geswungen
ftnb / eine anbere juträglicge unb juldng« liege Kagrung »or baffelbe
aufjufuegeru. 9?un ift benen am ©radenftein freplicg biefe Colonie bie ndcgfte ;
be«wegen ge« gen aueg »iele bagin, unb bauen ft*, weil fie an bem üanbe
feinGigemgum ga« ben / fonbem e« nur »on 6 . 'Konatg ju 6. Klonatg gelegne!
befommen, flein« fthlecgte Jütten, bergleicgen bereit« oben ftnb befegrieben
unb angejeiget worben.

Paragraph 6:
hierum nun, unb weil biefe Colo- nie annoeg fo gang jart, unb erft im n
Sad;«tguinifi/fogatfte aueg nod) fei« ne eigene Katg« « ©lieber, aueg fclbft
noeg niegt einmal eine eigene Äircge ; fon« bem bie Sinwogner müffen naeg ©ra«
denftein fteg »erfügen . ober naeg ©tellenbofeg, aueg wogl nach bem Söorgebürge
felbften; um bafelbft igren ©Dtte«©ienft ju »errieftten, igre ^ep« ratgen
ju»olI}icgen/ unb igre junge &in« ber tauffen ju laffen : igre ©eridjtoegt
Angelegenheiten aber müffen fie am ©tellenbofeg wagmegmen, al« unter welcger
corabm rten Obrigfeit fie an« noeg ftegen. Da' eg

Margin 1:
51) noA fang neu.

Margin 2:
ÜHtieril pc m Capo bonacSpci 3k« eicagm.

Margin 3:
gfifrwt*

Margin 4:
Rohlft Cants •Scrjidb«' fbiwjp lub ij palbrin. tr Fa d an fo er ri wo ro ne be
al ge gu 2 un SD de ab te no ga 93 mi ba ei be we wi ©a to ro no au fa me ga ©c
be e« »o ni fe au le un gd en bü be bet

Margin 5:
le •S br

Margin 6:
SL“? 6"’ 0

Margin 7:
2na ti bit|« oionuc

Margin 8:
fta( ntai» unp ****

Margin 9:
,

