Header:
£f>etl. xv. ® rief. ic. 507

Paragraph 1:
Jangel gefpübret »irb. 'JBober ti ber fomme,bagt>ic fo ftft (leben leiben unb
nicht aufifaUen, ob c« von em Seit, ober bem Süff

Paragraph 2:
s H?t|T, ober aber epben jufammen, nebff bem jlctigen eiben mit btn |)dnben
berrubre? will d) anbern ju unterfucben überla|Ten, idjabet jur Beitreibung
eine« anbern )anb»erd« begeben. QSetI ich oon benenjenigen, fo mit 8tUm umgeben,
angefangen,fo »illnod) erner ba6ep bleiben, unb aud) jeigen, afj |ie
KiemensSchneiber fepn : ebner« (t,tet,lC il)re ^iüU ro 'btt

Paragraph 3:
och mit ‘Jllaun gar machen, »ie gleich* otfl biefe« ftanbioerd in fcurop..
tl)ut nb tbun müg. Ö« gebendet ©eorg Teifter in feinem Oriental fd) < 3nbiani*
dt)en Sunfbunb 2uff«©drtncr p«g. 244. iefer Stiemen, »ie foldjed Marperger in
einem pollfldnbigen Sueben » unb Seiler« Diäionano unter bem $itul: Hotten-
otten ibre SDlahljeiten pag. 506. anfüb» et ; e« gefebiebet aber fo contus unb
per« int,ba§ ein Unwiffenber unb Uner« abrner nicht leicht flug barau« »erben
irb, inbem bafelbft, al« ineineroilc uttcnc alle« unter einanber permenget, nb
oor gewöhnliche Hociencotts Soft ufgetragen wirb. 3<h »iU feine eigene

Paragraph 4:
<2ßorte erft bie« er (eben, unb benn meine ©ebanden baponbabcp fchreiben. Seine
‘üßorte inb folgenbe t •die (bie Hottentotten, oenn fte einen £>d)fen fcblacben)
b«ben ie v^aut auf / utiö ttuefnen |ie / 6ie hnen Menen muff / Heim untgrofje
Kiemen betaue 3U IchneiOen / bannt binben flc ihre Sachen unb &aue <Be( äthte
3u|ämmen. Sie machen biefi 5 &Ut« faji alte jioifcbrn ben ^änben gar / mir
reiben unb JTJufcbrlj&ald}/ toenn benn ihnen ein greifet junget unb Appetit
anCommec / |e brauchen te felche toiebet jur Speife/ nemlich/ te fehnetben fte
toiebet in (leine Ötikf, lein/ fengen bie^aate be? bem $tuet ab / fcfcmeiffen
fle ine S' u*r/ fchtumpf« fet ee benn jularnmen, fe nehmen fte «e/ unb
(lepffene auf ben Snincn fe lange nach ihren (St fallen/ unbburch« beiffen ee
mittbren Stabl.batten 3ah‘ »ttn oc-Uenbe (bin imb oeticblilcfen». Slot« erff ifl
gewig, ba§ bit Hotten- totten feine |)aut, bie fte |u Kiemen ober Croikn ober
aud; ju anbern Satbtn br« reiten, unb gar machen trollen, aufbeben unb truefnen
, fonbern biejenigen fo ihnen tajubienen follen, »erben gleich anfangs
jur23ereitungangeroenbet, tpeil fte noch nagunb feuchtfepn. Sie anbtre aber fo
fte aufbeben unb truefnen, wie gar offt ge« febiebet, »erben niemal mehr
bereitet, fonbern entmeber jur aSebadjung ihrer Jütten angereanbt, ober aber ju
Kiemen gefebnitten : rreletje fie bemach in einanber rollen unb Kinge barau«
machen, bamit bie grauen etwa« an ibreguffe unb um bie^einebefommen; ober aber
fie »er« ben aud) tu Sohlen unter ibre,bcr 'OTdn# ner güffc verbrauchet, auf
»eichen fi lange 3eitlaifffen, unb hernach erfl an« noeboerjebren, »ie oorljeto
fd/on in ei« nem anbern SBriefe iffgejeigetrootben. Serner iflauch biefe« gewig
, bag bie .£>dutc, au« welcher fie ihre Kiemen ma« eben unb fehnetben, porbero
febon aller £aare beraubet fepn, ehe fieju Kiemen gefebnitten »erben. 2Bic fan
ti beim alfp mbgiicbfcpn, bag biefe Kiemen erft müf« fen auf ba« geucr
gcroorffen, unb alle $aare beraubet »erben,wennmanfteia (um @|fvn gebrauchen
»ölte, ba« both nifftermebr gefebiebet ? 3d> bitte mir ein, ber £t\ <IJ?eifter
habe oon ben SKinge um bicguffe geb6ret,»cltbe aueb auöKie« menbeftcben,al«
PormaM i|i gefaget wor« ben,bag fte felbige effen,unb bernaeb aud von allen
Kiemen eben baffeibegeurtbei Iet. SolebemeineTOuthmaifung feheine nicht allein
au« bem^aarn, fonbern auch au«bemSlopffen jwifcben ben Steinen tu erhellen,
»eiche« bepbe« oon ben Kingenumbte SBeme, feine« »eg« abe pon anbern Kiemen ju
per(leben i|i; aller maffeii an benen fetten,gef<hmierten Kie men ba«Slopffcn
nicht ptel beiffen »ürbe »eiche« aber an benen bürren Kingen um
bieS8eineb6thfl«n6tbigiff, »enn man ft jur Speife gebrauchen nift

Paragraph 5:
Sod) bie Sache brauchet feinerwei tern atuefubrung, angefeben non fclbffe
flargenu^, bag bie bereitete Kieme nicht jur Speife gebrauchet »erben, wei fte
viel jü faul finb, nacbmal« »ieber at bere ju machen. @« iflgcnug,bag fte Kie
men au« ben gellen ju fehneiben wiffm *2Bie aber felbige jubercitet, unb mit
rvel djen lnft umenien nacbmal« bie Kie men gefebnitten, auch woju ftcange»en
bet unb gebrauchet werben ? folcbe wirb nunmebro ba« ttitbigjle ju erjeb len
fepn, »eil e« gcbad/rer 'Weijier neb|f allen anbern, auffen gelaffm un
oerfebreiegen : auch ohne 3»eiffcl in f furher3eit,a!« er mit feinem Schiffe all
hier gelegen, nicht erfahren hat.

Paragraph 6:
S««‘» * " (Jr

Margin 1:
ftioBfn tmiHMieo «uiiartrt km.

Margin 2:
•Rntea

Margin 3:
, de Hot- tmian« kereittn

Margin 4:
Mcuehiu «e.

Margin 5:
7 h o «, r r

Margin 6:
t # e

Margin 7:
e jh« «b* thnmau «

Margin 8:
r a h, ® 0 ®ef. nü“*?"! « " « ) « t

Margin 9:
h n n r « «, m e

Margin 10:
« clt a(nÄt n nmtujtft n*' HI6, l iwS u >«" i“' « *** . «

Margin 11:
« « « «, b o l«

Margin 12:
i>

