Header:
2 gtjhtgfrtfl v. %rief.K.,

Paragraph 1:
Unb auf foldje Qßeife continuirten Ordres, unb weil er ber Urbeber biefeß iefeß
55 orgebürge ju befugen, biß Unternehmcnß wäre, auch ber llluftrca no ^brifb 1
6 jo. ba abermal» ihre ge« Compagnie alle» fo angenehm unb leb« nliche jährliche
R.ecour « glotte ba« hafte hatte »orjufhUcn gcwiifi :fo gaben bjbanfam, mit
nöthigen Viöualien, fie ihm baß Pntdicac eineß Comman. frifchen Gaffer fleh
»erfahr, unb deurs, nicht nur ber außgerüfhten@d)if« ge Seit bafclbfl fleh
erguictete. Sftad)« fe, fonbern baß er btnfelben aud) ferner m mb aber unter
ber galjl beß fübrm, bafelbjt bleiben, unb aUeß »um ifFß> 93 oIefeß ein
gefdjictter, fluger beften ’üJortheil ber Compagnie anorb« »erftdnbigcr
Chirurgus . jRamenß nen falte.

Paragraph 2:
annes van Ricbeeck, ein .fmlldiibrt 3n folcher Qualität nun gieng erTn
n@eburt,aucb befanb, welcher fid) mit (einen 4. unterhabenben <Sct)iffen So eß
fcheinet, wohl auf bie QBitfen« nach ben Q3orgeburge bet guten Hoff» to fft ber
Srudjt « ober llnfrud)tbarfeit nungtU/Unb peng gleich nad) gefdjehe»
Sdnber»ctftuiibe, unb baneben auch net 2lnldnbung an, mit benen Ginwob«
guteOBiffenfch afft ber.Rrdutcr befaß, beßSanbeß ju crafl.ren; nicht allein baß
C/WO unb in meIcben8oben bicfelbe am (ie ihm unb feinen bei) (ich habenben ?eu«
fenjumachfenppcgen:fogcfd)abceß, ten gegen geleitete 8ejahlung, Och» er bei)
einem fleinen ©paßiergang, fen unb ©chaafe jum nötigen Unter« / neben unb hinter
ben Tafelberg, beß halt itifommen taffen, fonbern auch baß
beßSruchtbarfeiterfunbigtt/.auchbe« fie ihm ein ©tuet üanbeß »erfauffen unb b,
j,a§ alleß fo fdjßn 7 lufhg unb ar« eigentlich einraumen folten, in welchen
wuchfe. Gr hielte beßmcgeti bafür, er neble benen feinigen füglich unb ge« wenn
anbere <5uropdifd>e gruebte, mdhlicp wohnen fönte. S'orn, QBein . unb allerlei)
Dbfb Sie Hottentotten, welche reichlich *» ©ärten « grüßte angebauet unb
mitfupfernen,GoraIlen/$obacf/8ranb«^ gepflanbet würben, biefer Ort mit QBein
unb anbem öileinigfeiten bcfdjtn# hter IRJübe sum allerbcfren Gr« efet würben
/bebachten (leb barüber nicht fqiungßi^lah »ongan(}Ofi» 3nbien lange; in
Grwegungbaß ihr 1 ‘anboorpc e gemacht werben. unb bie ihrigen groß unb
weitldufftig Siefe feine ©ebanefen unb TOuht« genug/imb babero eine foId)e
geringem« fungen trug er nach glüeflid) ooll« jahl'lhenfchen Icid)tlich bergen
unb mit htet 3Keifcxbenen Herren 8eminbha< i'anb nerphen füllte;
jubcmGnbefchlöf» nberOft«3nbifd)tn Compagnie fo fenmitgemelbcten HertnCommamieur
l münblid; alß fcprifftlich uor, unb Bon Ricbeeck ben .Hauff, unb bebungen e
ihnen burd) unwiberfprechliche eine ©umma Bon 50000. fl. alle» in nbe, beren
afothwenbigfeit unb <2ßaaren an fie ;u befahlen/ unb basor barrcit. Sic hingegen
nahmen biefert ihnen baß gefobertc üanb ju räumen: rfd)laginreijfe Überlegung,
hielten wiebenn biefer Äauff«Contraa noch bep wegen einige Qöerfammlungen, unb
ber Secrewne an gebuchten Capo foll ju legten, waß ber ganzen Compagnie finben
unb anjutreffen fetjn.

Paragraph 3:
innen am nußlcrtjften ju thun ftünbe. «Rach gefdiloffenen Äauff, unb »oll« d)
Bielen Überlegungen befchlof» fommener8 efTiebigungber&erfaujfer, 23i ie enblich
/ ben Ort ju occupwen, begab fich biefer Hen Commandern »on “J guteCitadellc»
nebfi anberen nöthi« Ricbeeck gleich an baß 8auen, mad)te a ©ebduben »on
Ärancfen < unb erfl eine gute oiereefigtt 93eftung unb in bmHäufernbafelbft ju
bauen, unb biefelbe bequeme OBoipi unb ^aef « Häu« ju oerhinbern, baß ihnen
feine anbe« fer »or 'XRenfhen unb ©ütter ; jugleid) Guropatifche Nation möchte
junor aber, baer faum ein wenig Bor einem men. Überfall Bcrfidjert leben fonte,
bauetc er gu biefem Gnbe niflcten fte 4,©chif< neben bie Heftung, ein Rrancfen
« ober ug / luben in biefelbigc meifi 8au« ©ied)enl)auß, »or bie mit beit ©d)if<
rialien unb anbere Hanbwercfßjeu« fen anfommenbe Ärancfe, unbfcßtefich festen
auch meififoIcbeSeutebarauf/ alfobamit ingute Politur . um nicht nur hnen bet)
biefem wichtigen 2lnfchlag »or ben Ginwobnern ficher ;u fetjn ; fon« unb getreue
Sienfte thun fönten, bem and) burd) erfolgte Perfeftiomrung 5lbmiral aber
überbiefe ©ebiffe, ber angefangenen QSeflung »or außwdr«
letenftegebachtenHennBonOlieDeecf/ tigen, unb ;u QBafTer anfommenben n unb
ertfjeilten ihm bie nöthige geinben, ruhig unb frieblicfa ju leben. 8 alb

Margin 1:
5 ein cei. Unbrr f 2s§Vur£t. 2 njobnung w wcapo. f u e

Margin 2:
b © ü J » w f l

Margin 3:
e r b b u «"feuett S »ormifl) . ^ t

Margin 4:
b » u f l „ f t turnten

Margin 5:
bifiäl 3"' m comp 1 « br sn‘e- b w je © TR 9

Margin 6:
b üb BBertm hi appioBim. 9 fe ei g QB

Margin 7:
al re fo ®irb »ie. jefÄ" fe Ma ge bi

Margin 8:
gu 3u fi ga

Margin 9:
oirj ottw onn.

Margin 10:
»* »f« ^ (f *al‘*

Margin 11:
iiwiB lt, 1

