Header:
SRWto 2f>at vnr. 5$riffic. 44 1

Paragraph 1:
n Äinb « 93etterinen beobachten. enn unter roätjrciibcr biefer Grjeglung r& Gr
fcgon innen werben, tag eine d)ebnrbep»ürgebet, welcge alle am re 'Ufenfdjen
nid)t allein freuen unb nfilid) »ermeiben, wibrigenfallS aber er Örten in bcr
gangen SJBelt bötgft« raffbar fmb ; funtern welche aud) bie lbe(le Bedien
niemals unternehmen, ch bewercf|telligen

Paragraph 2:
ßb fdjeinct jwar mal fjart gerebet fepn, weil befanbt ifl, tag mancgeS lbeS unb
unoernünfftigeS ?l)ier, jum cmpel ein ©djwcin, ober ein £mnb ne eigene Sungen
roieber friffet unb m'd>tet. GS möchte bagcro mein ri wogl gar auf bie ©ebanefen
gera« en, tag bie Hmtencoitcn (olcgeS idjfallS tgdten ; alleine atSbenn wd« n
fie nod) mit anbem Amencanifdjen nten in eine QBaag«@d)aale ju Ic« n, weld)e
biefcd mit ihren Ämtern, aud) 2llten unb Grroadjfencn, »or« lid) ihren Gltern
unb fronten ©e« ngenen gleichfalls tl)un : ba hinge« n bie Hutecmuuen, barinnen
noch limmer unb brutale »erfahren, weil aud) in getingen Sailen bcr neu«ge«
hnten Ämter nicht »erfegonen, fom n fclbigc entweber lebentigbegraben, r
|on(len wegroerffen, jferben unb berben laflen ; ober tenen nulten ifd)
frejfenben ?hicrcn jum »erfchlm n hinlegcn unb baoon gegen.

Paragraph 3:
will meinem £erm bie ©aege allerbeutlicgflcn »orftellen, t»enn »ollfldnbige
Sefegreibung aller ©it< unb ©ebrduche, roelrt)e bet) Äinb« tterinen in öbaegt
genommen wer«, anjego mittheile. $Denn bet) ©eie« geit terfeibigen wirb auch
biefer üble, dnblid)e/ fünbliclje unb »erbammli« ©ebraud) mit »orfallen. Gr habe
ero nur wohl acht auf alle Um« nbc, welche 3hm anjego »orflellc ; fen einige
barunter »orfoinmen biirf«, bie 3hm jumfrölidjen Sad)en2ln« geben : anbere
hingegen unb abfon« lich ber »on biejem Äinber«*D?orb, b 3b« in göcgjle
33ctrübnig unb dnbbd)e Achtung aller biefer wilben lcfer fegen.

Paragraph 4:
<23enn bemnach bep einer Hotten - ein bie 3eit igrer ©eburtgS * ©tunbe bet)
naget, fo befmben fug immer« «ui paar ober auch wogl brep <2ßei« bep ihr, bie
igr ©eftUfchafft lei« n, unb jur 3eit ber ©eburtg bep« fpringen _ @o halb (ie
aber bie ÄinbeS« ’äßeben fühlet, unb nun an ben ©e< burtgs«©d)mergcn barnieber
lieget : fo begiebet fug eine »on tiefen befagten Reibern nach ber £eb«3lmme,
beren in jeber Crall eine »organben, unb bie ebenfalls eine Hoccemotnn jfl,
auch »on ben Leibern felbflen su biefem 2lmt erweglet wirb : unb raffet fte, ber
©ebdgrenben f)ülf«reid)e 4banb ju lei« ften.

Paragraph 5:
©o halb tiefe anfommet,unb in ber ©ebdgrenben 25egau|ung eingeget, mug ber
»Dlann auS bem ^)aufe, unb barf fteg nicht megr barinnen fegen la|fen, fo lange
feine grau in ÄmbS«9fötgcn lie« get ; fommet er aber hinein, unb fra« get nur
nach bcr©ebdgrerin3uftanb: fo ifi er alfobalb, wenn eS jemanb »on anbern
SJJdnnern ober ®eibern gege/ ret gat, fhaffbar, unb mug anbcrS ma« egen ; baS
iji : er mug, naegbem fei« ne grau »on bem Äinbe erlöfet wor« ben, einen,
auch wogl jwetn fette {>ammcl ftglatgten laßen, unb ftd) ba« burcgwicber
legitim,ren. SaSgleifcg ba»on gehöret niegt »or bie Äinb«95eU tcrin ober bie
anbern 2Beiber : fom bern cS »etiegrcnS bie <D?dnner felb« flen, unb geben ben
Leibern nur bie ©uppebaoon, wie bereits bep anbern ©cg!ad)terepen, ober
2lnberS«mad)en ftgon »ormalSifterjcglet worben.

Paragraph 6:
SSSill nun ber grauen ber barmger« gige ©D?? eine balbigc Grlöfung unb ft'ölicge
©eburtgoerlepgen, fo ift fte barinnen, nebft anbem Leibern glüeflid). 2ßenn
gerentgegen bie' ©egntergen lang angalten, unb gleich« wogl feine ©eburtg
erfolget : fo iff fte, »ermög ihrem ©ebraud) grnötgiget, ei« nen gang
wieberwdrtigen unb bet) atv bern liefern ungewögnlcgen Brandt ein;unegmen, ber,
igrer Meinung unb Grfagrung nach, bie ©eburtg beförtert, unb bcr ©ebdgrerin halb
f)ulffe fegaf« fet. ©ie nehmen nemlid) Kein gefegnit« ® tenen Sobact, unbfochen
benfelbigen! in ÄügiOTilcg ; wenn fte aber feine »on ben Äugen gaben fönnen, fo
gebrau« r egen fte cacgaafS « 'Dlilcb barju. ©o< balb nun biefe beobe mop!
gefoeget, unb t ber 2obacf bet 5)lild) feine Ärafft reid)« lieg mitgetgeilet bat
: fo gieffen fie big I0ccoft.ini in ein anberes ©efegir), bureb einen barüber
gemad)ten 9to|fer »on ']>mgen, ober anbern Keinen 9Sei« ftg, bamit ber 5:obact
baran bleioe. Äff wenig«

Margin 1:
X’tt e« te »erWtifi* elto refi'i' Auctorpor* *'*M -

Margin 2:
! b » S m<t fi« foirf)t«be a

Margin 3:
S&Ttt ua4)taiaf- <“• b g f e b j

Margin 4:
m t l b w f S toj« su 2™*'!' t

Margin 5:
Houem«. g immrttD »tT <n

Margin 6:
tnt u\m« .na.tijg, ' ** ‘

Margin 7:
nunwtt "Ktlrl<b<, i» ““ 11“'

Margin 8:
®«<bte 1 '’"™'"' jn9 t>« trän* ««- 1

