Header:
94 groeofetSljdun.sSwf. k.

Paragraph 1:
uchbaren mit ihrem Sieb befd?rcebr* ^öeflung reo ihr ÄampfiMMag rear, oot* ) ju
fallen, ober bafielbe bafelbfl ju bei? geben bürgt, aus gurdjt, ermöch* ibcli ;
fonbem bamit alle ©eleaen* te mit einem «Stein ober anbern uBurff* t eine«
Streit« unb barau« entftei)en* jeug getrojfen, unb baburd? beflhibiget n
Jtiveeg« gdnglid? abgefc^nitten roer> reerben : jo nahm ber 43en Fifcal mde- :
fo baltcn fle e« oiel lieber in ihrem pendent, Johannes Biefius, ben ©e< nbe
felbflen,unb buten (leb /feinem redltiger jßber Cipier, famt ben Cafcrn ne
Urfadje jur geinbfeligfeit ju ge» jufld?, unb oerfugte ftd? in berJUfek n. nung
ju ihnen bin, bag er fle burd? feine ^enn fleh aber bic eine ober bie
A«aor,tdt,ttnb biebep ibmbabenbe©e* berc Nation unterjlebet / ihnen ba«
rid)t«s3>iener begütigen, roemgflen« au«* uer ju beiji ju mad?en, unb nicht
einanber jagen reiirbe: alleine feinSot* bet big e« ju einem ©efed?t fommet:
haben rear frudjtlo«. Denn fie waren laffen ftc ftd) and) nicht gar unter*
bci?bet|eit« bereit« bergeftalt aufeinan* üden noch benachtbeilen ; fonbem roa*
ber erbittert, ba§ fie niemanb anfahen, n c« mit foldbet 4)ergbafftigfeit unb
fonbem nur }u geworfen, e« modjte tem Vertrauen, bag fte in«gemein, gleich
treffen roen e« reolte: babero batt memlid? weil bie geredjte Sache ib< er
UJfübe genug, fuh ohne Schaben u ein |)erg eingiebet, ben Sieg ba* reieber
turud ju sieben, weil bie meiffen n tragen, unb ihre ^ßieberfadjer au« Steine
unb anbere Sachen nach ihn m Selbe jagen. <23 eil aber biefelbe ju flogen.

Paragraph 2:
t)l reifen, bag fte ihnen nicht naebfe* Da nun biefe« bem £mn Gouver n ober ben
Sieg oerfolgen : fo laufen ncur angeseiget reurbe, unb er nicht jerflreuet bin
unbroieber, unbfuchen reufle, roie er ber Sacht abbelffc r surRcvange. einiger
Stüde oon ih< folte, reurbe er enblidb genötbiget ein m Ö3iet) habhaft ju
reerben; reorüber Stüd auffübren jU lafen. Diefe« fa* benn oftmals reieber ;um
fechten h«n reobl bie erbitterte : allein fle ach* mmet, unb blutige Äöpffe
feget : big teten e« barum gang unb gar nidjt, reeil blkh bie Mullre Compagnie
ju-öülff fle oermegneten, bag t« ihnen nicht« rufen reirb,bic ber Sache einen
vlufr angienge. Uli« auch biefe fliUfdjreeigen* ng machet, unb oon neuen einen
grie* be Tarnung nicht« helfen reolte, bc* n unter ihnen fliftet fahl Sr
enblith einem Conneitable ba* gd) erinnere mid) bag einflen Anno gelabene Stud
in bie Döbe ju richten 707. eine jiemliche ^art&epbiefer Na- bamit e« niemanb
treffe, unb c« alf on, jugleich an ba« 'Sorgebürge fom* benn in ben SSranb ju
fleden. So* Jl ro{[^ c tent bamaligen|)m. Gou- halb folche« geflhabe, unb bie
Hoccen- rnauer Wilhelm Adrian van der Seel, totcen bie ÄUgcl Übet ihren ÄOpff bo
nige Tapecjes Ochfen,ba« ifl, ©mg hin fauffen, unb in bem ©ebürge ein b
©eflhend * Dcgfen mitbrachten, fdjredliche« SKafeln unb Donnern an* Scil fle nun
oon bem gebuchten Gouver- richten hüteten, lieffen fle au«einanber ur reieber
mit Jobad, Sorallen unb unb oon bem 'Sorgebürge roeg, bag sk befdjendet rourben
; fegen fleh biefe man bemach nicht einen einigen mehr ge t bem Gunjemannp
Hottentotten ju* feben ober gehöret bat.

Paragraph 3:
mmen, unb tranden ben Arak ober Ulu« biefem Sorfall erhellet alfo anbereein
miteinanbet au« ; ba immit* bag biefe Nation jrear nicht gerne an fl einige oon
ben gremben, ihren So* ba« gelten fomme; rcenn fle aber bar ad unb gorallen auf
ihre bep fleh ba* ju gejreungen reirb, fle fleh auch nich nbe ?rag.-Dchfcn
padeten, unb fleh leidet begünftigen laffe, beoor fle ihre rUlbreife auf ben
folgenden $ag fertig Sacisfaaion erreicht. So giebet auc djten : nadjbem fle nun
freunblid? mit* ihr oorerjeblter SKeiehtbum an Sieb, nanber getrunden batten,
reurben bie unb bie grofe Ulnjabl ber TOannfchaft onjenunns unwillig auf fle,
unb ge* genug juerfennen, bag ihr £anb nicht un iethenbaburchoon einem

Paragraph 4:
l2Sort>Streit fruchtbar, fonbem eine« unter bene um öffentlichen Äricg ;
rourffen mit ib* frudjtbarflen mit fegn müffc ; jumal enRackum Stödenunb Kirns
folang ba nicht allein ©ra« uitb “SBafcr ge e 10a« batten, juiegt aber gar mit
Stei* nug in bcmfelbigen anjutrefen, fon eu unb alle bem, roa« fle nur flnben
unb bem auch 4>oIg unb Süfche genug fle abbafft werben fönten. »eigen : reo aber
£oIg unb 2Bafe 2beil nun fein einiger fOlenfchbep ber ifl, ba flnbet fleh auch
2ßilb genug un

Margin 1:
TOtifitn* ecrbAit C. nOtbifl«

Margin 2:
'

Margin 3:
Cinttpat' n.T.o^" lommt an >a<c.po.

Margin 4:
«Sttben tmibtn («ntotteu uncintf. Ctcboi-

Margin 5:
Idabttbt*

Margin 6:
«JW* M * anb« in t w»»™- - < n k

Margin 7:
e * * * n *, e

Margin 8:
e n n n t >„ r* tun« cneww.

Margin 9:
SS”“' * * l « * * *

Margin 10:
, r * - * n *,

Margin 11:
g *, <»««* nf"" 0,"” * unb ibnm t e ra:t(lo,‘

Margin 12:
h,, * n, * *

Margin 13:
h r, g

