Header:
S8 €rfret$beil.xv.S5Wcf.?c.

Paragraph 1:
'SßaS bie ©rben anbelanget, Jb ift enbahr, fcafi tiefelbc auS oielerhanb tungen
bcjtehetr, bieoonSarbe unb btm Sigenfdjafftcn gar weit »on anber unter fd)ieben.
Demi roenn n bie einige ?pger « Valley auSnimmt, lle auS SUippen unb barüber
hinge« fenen '£>Jeer«@anb beliebet, unb ero nichts als .f)epbe mm tleincW auben
traget : fo baben bie meijien dler, roeldt)c entroeber mit .Horn be« ; ober mit
QBein * ©tiefen bepflam ; ober auch ju jierlichen ©arten unb 2ufl « .£)öfen
angetoenbet roerben, überaus 5ru<ht«ttagenbe.£lep « ober aum<@rte; bie an
etlichen Orten mit oaS ©anb burebmenget, rötbüdjt r brauroroth, an anbern aber
ganp oarp,fchroer unb fruchtbar auSftebet : befunbenroirb, bafj fie entroeber
gar nen, ober nur ganp roenigen ?ung r OTift oonnötpen bat ; gleich &e« S in
meinen oorhergebenben, ba oon Stuchtbarfeit bcS SanbeS übern pt hantelte,
roeitldufftiger unb auSgefüijret roorben, ba§ man an @üte bcS SanbcS ju
jroeiffcln ganp gar feine Ur|achehat.

Paragraph 2:
Otebft biefer fetten, unb reichlich d;ttroringcnben unb tragenben Sr« mangelt
eS auch nicht an unterfchieb; er ?hon«@rbe, rocIchctheilsbieSar« ljeilSber
befonbere ©ebrauch untere ibet. Denn einige ift ganp toeijj, unb
einet@ilberi©anb bep (ich )u fuhren ; b aber »on ben £dfncrn unb £öpff« hern
infonberheit ju ihrer Arbeit ge« hctunbgebraud;et. 3lnbcre ift grau, 2lfchen «
färb, jroifeben welcher hlige Sdferlein unb QBurpcln, als aregeftmben roerben ;
auf beffenSld« baS QBaffcr eben fo roenig oerfinefet r auftrodnet, als auf ben
erflen. n bejjrocgen ftagniret eS, oerdn« feine 3arbe mit ben ©efhmacf, unb b
enblich in baS fchönfte, roeifefte unb efit ©alp ocrroanbelt; roooon halb
nähere 9iad)richt folgen foll. ©on« trifft man hin unb her im Sanbe, noch
rcljlrten oon gelben unb röthlichten n an, roorauS bie befien unb fidrefe«
igicgcl ;©tcine in foldjev 'Menge ge< met unb gebranbt roerben, bafj man fein
einiges .JpauS antrifft, roelcheS anbern als begleichen Siegel« inen gebauet
ift. önblid) fiehetman übcrall eine 5lrt SfljonS, ber als mit en «SRoft
angcmad)et, imb mit flci« röthlichten ©teinen burchfnetet i|t. ©r roirb
Bonnicmanbju einigen 'Jtupe angetoenbet ; eS fep beim tag man fo rfjeS ?anbju
fruchtbaren .Horn« Werfern Qßein « ©arten unb Dbft« ©drten am roenbet, unb mit
befonbern Otupen ge brauchet. ©S geben ferner bcr|)ottentottcn ihr bemahlete
©efichter genugfam ju erfen tien, bafjcS aurf) hier am SRöthel, ober
roenigfiens rother Ärepbe nicht fehlt tnbem fte ftd) fehtofft, unb oornemlich
roenn fte fid) fchmüden, bupen unb Bortrefflich fchönt machen roollen, baS
9lngefjcht mit begleichen rothen Sie den färben ; bafj ein Srember genugfa me
Matene ftnbet, über ihre ?horpeit ebenforoohl als troer einiges ©uropdb fcheS
Srauenjimmer su lachen «oonroeb chen man roei fj, bafj fte fleh mitSchmüm den,
unb anberen 3‘errathen roolle fchön unb babetreh beliebt machen. Man trifft auch
folche braun« rothefet te itrepbe an, roie bie 3immer«l’eute füJahler unb
anbere .Hünftler unb |)anb« rocrdSjSleute, in ?eutfd)lanb gebrau« chen. SfBie
man benn auch an roei ferÄrepbe, ober folchet fetten Materie teinen Mangel hat,
roorauS bie roeiff Ärepbe gemad)et roirb : bie aber hier ju nidjtSanberS . als
nur ptm Griffen unb München ber Raufer angetoenbet roirb. SSep/in unb um baS A
fricanigte roar« me 'Sab, beffett norhin fchon OTelbun gefchehen, unb ju
anberer Seit ausführ« Iicptre STlachricfjt folgen roirb/finbetman eine 2frt
braun « rother ©rbe, berglei d)cn bie ejJIahler gebrauchen, unb bie mit ber
beften bie in ©uropa ju ftnben, tan unb mag oerglichen roerben ; majfen bie
^Wähler unb anbere,roelche eS nielfdltig probiret haben, unnerfdlfchte unb un«
parthenifdte Seugnüffe baoon abflatten. "3BaS an roeiffen, grünen, gelben unb
an« bem ?U2drgel,jroifchcn benen aufeinanber liegenben unb gleichfam Dtephen «
roei übereinanber gemauerten ©feinen anju« treffen ? baoon tan ein cunöfcs “2tug
fat famen53eiicht einjiehen,roemt eS baS frep unb hoch, aufeinanber gebauete
Seifen unb 33erg«©ebäubcanfchauet. 3ch roilloonber fd)roarpen,fetten unb
hefftig«brennenben,auchbauerhafftcÄoh« len hinterlaffcn ben?:urff«©rbe,hter nich
weiter gebcndcn,roeilberen fchon anberS« roo gebacht, unb
bafelbftbehörigelTtach« rieht ift gegeben roorben. @ie ift hier eben fo gut als
in |>ollanb, auch oiel beffe als bie ju^alle in©achfen,unb roirb auch hdufftger
angetreffen. 3d) bin nicht oon her

Margin 1:
fern cipo 9'rti'i o B« r amn © bcc trtm. O e m r »

Margin 2:
f © S f p u e a

Margin 3:
e mauni/ro' o tbe unb f faioaise u *"’* f o r b

Margin 4:
h a b u Bnf»ic b™itw g b l

Margin 5:
b f f «effro r 36»n. m f a u

Margin 6:
S o © b ro fe e f

Margin 7:
a «»n c« ? 3m«t und f Bumtn f f o © f

Margin 8:
© n

Margin 9:
n b, m « e bWjW.

Margin 10:
«^ r (,< r rcomt A4 5Äm h fit»«», b S « « t

Margin 11:
b b m n . «, «

Margin 12:
« « e ®cift e Sr,pt^ u b «

Margin 13:
g^JJjJ^ « tijt ®to« n}um ®*fr « t

Margin 14:
n e g « . BerMmbi. « « r g «

Margin 15:
« e « b « t « « n

Margin 16:
r h n r

