Header:
<>o Crfler 21)ril. xix. 55 rief. x.

Paragraph 1:
ber ©agel bebeefet, welcher swar non ;m sielen Siegen nidjt wegfd)melb«t,
onbrrniinmer;ubig ju Anfang be« Au- uit, [j Cgcn bleibet ; gleichwohl aber nad);
al«,wenn nur bie Sonne unfern ©d)eü clApunct ein f lein wenig nabet fommet, uö
bem ©cfidjte »erfd)minbet, unb urd) feine ©egenrcart genugfam ju er; ennen
gicbt,bag eS oben in berSufft noch eit f älter fenn muffe, al« es nabe bei) ber
eben ift. Denn auf bie Grbeunb inbie 'bäler^fdUet nicht ein einige« ©tdublein
d)nec, wohl aber genuafameS liegen; affcr, wie gleich »orpero ifl gefaget
orben.

Paragraph 2:
Diefe« SlegemWetter hält alfoan, lange ber WinbauSbcm 9?orb;We; en webet ;
ftborf) nicht mit gleichen achbruct. Denn auffer benen Borge; gten swepen
SiegcmSJJonatben, in wel; benes faft unaufhörlich regnet, ftnb bie
nbernalfobefcbaffen, baf allezeit etliche d)6ne unb helle Sage smifdjen
bei)benjich pübrenlajfen. Wie benn aud) abforn rlich tnercfwürbigiff,ba§, ob mir
gleich en ganpcnSommer über,l)elIeS unb beif; « Wetter hoben; ob auch gleich ben
inter binburd) nicht« al« cinroclcfich' r Fimmel }u ©cfidjte fommet : bem och
nicmalen ein Donner * Wetter gefe; ijen ober gebäret wirb. ©o balb aber eSaiions
fleh Bcrdnbem, über mic bie 0 (1) jffigeute reben, bie Moullnns umt uffen,
welche« in benen swepett »orbe; uteten SJlonatbctt Memo unb Se- tember, ober
benen neebff baran olgcnbcn gefchicbet : fo borniert e« hier nb Wetterleuchtet,
aber allezeit fo enig/ bag manbe« 3abr« faumbrep- al folcbcS höret, jeberjeit
aber ohne chaben unb weitert ©cfabr. GSwiffen ahero aud) bie biefige Ginwobner
cht« oon einem Wctter;@cblag, ober nbernam ©etrepbe unb ©ebduben ge; bebenen
Unglücf jufagen,weIche«Bon em Sonnet folte bergerübret haben. Der Biele Siegen
alfo, weld)trin bie; r fo genannten SRegerugeit fället, iff eS, lcher (ich al«
bie eigentliche Materie e« ©alpe«, Bonweld)tm hier bic Siebe t, cinfinbet, unb
angcwifenDertern mmlet. Doch bamit Gr wiffen möge, einten, wie e« ftd) bamit
nerbalte: wirb3t)m au« einigen meiner oorber; fdjidten S&tiefe annoch wohl
wiffenb on, bag biefe« gange Sanb, fo weit bie ollänbcrnod) gefommen fcpn,al«bie
bon untcrfd)icbliche Sieifen auf joc. cibwcgeS lang hinein getljan, mit sie;
len hoben, gäben, felfichten unb raube bergen Berfeben fepe ; welche Bielmal
fo unwegfam unb wtmberbarlid) tormi ret fepn. bag nid)t einmal ein 3ug ;©dt gcr,
gefchweige benn ein Sieuter barübe fomen tan. Sbcil« wegen be« in bem We; ge
fhbenben Bielen ©effrducb«,baSibn bmberlichifi : tbeilSaucb wegen ber gra famen
wilben Sbiere, bie (ich jwighe benenfelben insgemein gerne aufljalten. Swifchen
folchcn hoben Derg«ni,lie gen bie |d)önffen, gröffen unb fruchtbar ften Sbdler,
bie man mit ‘äugen bc fchauen mag. Denn c« wad)|eit barin nen bie btnlichffe
^Jöjlanbcn, 33äuin unb Blumen, beten ©mich fo angc nebmi|b,ba§ man offt auch
eine gants Biertel totunbe lang bamit befchencfc wirb: unbniditanbcröBermeinct,
man ftebe Bor einer angenehm ; riechende äpotbect, unb burchwanbcle feine« we
ge« baSwujie unb wilbe Selb. Wo Gm ropder wohnen, (lebet man auch, bagfi bie
beffenätorn; Welpen ;unb ©erftem Selber angcleget babtn,welche ibrcSrüd) te
willig unb reicbUd) tragen, wie febo ;u anberer geit beridjtet habe. fDJa flehet
auch in eben bieftnSbdlernbiebcr lid)|te Qiiein ; Obff ; au* anbtre ©dr ten,
welche gleicher maffen bie ärbei treulich be;abIen;fo bag ber3rud)tbarfei be«
Uanbt« ganp unb gar nicht« abgebet wie BormalSwcitläufftig berichtet habe. Unb
eben in etlichen biefer Seiler,wer benrnir auch bie Oerter antrejfen, wel che
unfer ©alp jtigen. Degwegen ben wohl böcbftnötbig fepn bürfte, wenn wi biefelben
tnoa« genauer betrachten, unb ausführlicher Borjtclligmad)cn; juma ba fünften
befanbt ift, bag an folche Orten wo ©alb * Quellen finb, obe aud) ©alb !
©ruben fleh pnben, nid)t wachfeunban beitrag fomme : wie fo d)e« aud) bie ©eil.
©d)nfft bejeuge Ueu’. xxix 2s. lud. ix. 4>. unb fo fltn bie tägliche Grfabrung
lehret. 3n etlichen biefer Ubdler nun fage icb gnbet man gewige oon ber Statur
felbf gebilbeteunb auSgeböblte Sachen, wel; ege meiften« iircul ; runb finb.
etlich baoon haben eine Biertel, anbere eine hol be©tunb, etliche auch wohl
eine, etli aber auch 2. ©tunb im Umfang, änbem Scanbe lauffen fie fd;rdg ab,
alfo, bag g in bcr'OTitte ungefähr 5wep aud) wol bre ©chubtieffftnb. Darinnen
fammlet ftc jur Wintersüber ber Sicgem3cit,ncl)m lid)Bom Mjruoan big in bem
sapicm ba« oon benlßcrgen bduffig;beiablaut^n

Margin 1:
ffi«nn bi« e*“, wer Canc «fitht.

Margin 2:
CeKrae sDonnct' ©etter am lpo ‘

Margin 3:
Pergugen e a n ij!‘

Margin 4:
itiVbr b»ra4t.

Margin 5:
n « i- » r ; t m n

Margin 6:
;.JinmitWl ; »m**«««* ; ; •>>«»«o. e ; e t

Margin 7:
n n ; m e m / n

Margin 8:
n » » t t, ; CaJ

Margin 9:
; ni.bior« n r "t,uu b l n r

Margin 10:
« h t m, eroffl . r oertnai ; e

Margin 11:
; i» m e p h < _ . mb.^™" » rau ea«. een ber Statue

