Header:
' 3t»eDttt$Mvi.$Swf k. 4°3 fonberlitg, wenn et «ingefe^et wirb, r, wie matt
fagen möd;te,bie ijulbü empfanget/ einen fetten Odjfen, r aber ein paar fette
4>ämmel

Paragraph 1:
vunb jener alle unter it>m gegenbcCa ains, biefer aber feine unter igm ga> t>e
'3W inner, bamit crat^ren mujj: n melden Traßamenc bit *3ßeiber gtb alb nur bie
Suppen ju genieffen ben, big entweber beb anbem ?agb, r wenn eb gelegen fället,
beb |)ersn r Capitauu 3rau, abcrmal fd)lad)<, unb auf befagte <2ßci|e bie

Paragraph 2:
<3ßciber ßiret, ben ‘iiJdnnerit aueg ginmiei um nid)tb,alb bie Suppe
jufct;ictet. iI nun bem Cipicam alfo aueg bie nbe gebunben fepn,bog er nici;tö
neueb bringen fan ober barff : fo geget eb {j jn j)en Krallen ober Börffern
arfeglccgt,aberboig niegt allju unor< lid) ju. Benn »eil ge it>re grepgeit er
fegägen,alb alkb anbere roab in ber lt foftbar gpn mag, rnie anbermärtb b
gefaget werben : fo lagen ge ftdj g in allen il)ten Bgun unb Unterneg, ng,
abfonberlicg aber, niorju fte ifjre Siecgte unb ©efebe niegt oerbinben, gt
gerne etwabeinreben, fonbern fol» iljrem eigcnenSinn unbfrtpen

Paragraph 3:
l2Jil> joju fagen, blinSiingb. eb gefegieget ero gar offt,ba§ ge geg aueg gar
»ieh ig miteinanber janden unb plagen, e bafj ber Capitam . ber eb boeg, too t
geget, bennoeg göret, etroab barju - it,noeg ignen eingalt tgun barff: eb e
benn, bag eb auf ein £obt<fcglagen gegm follte. mit aber gleitgroogl einige
Orbnung lten »erbe, unb niegt allebnacg bet ben agiere 2lrt gefegege : fogegen
ge gtfomtetpanb, unb jmar mit llen unb^Bijfen igrebCapicam? offt, b autg nur
allein,unb etioan jroee obe» jugleicg auf bie 3agb; begreben gig ober anbere
railbe Agiere tu fällen alfo gieifcg jufcgajfen,wobepge ig, erben »erfegonen
tonnen, roiefol, im Verfolg mit megrern wirb ange, fen locrben. ‘Jlueg gaben ge
unter ig» biefeSJetfafiung, bag ge einen be» men 'OTannaubcrmäglen,weld;>er geg
bie Äräuter unb anbere Ohirurtpfcge Medicinigge|)anb>©riffe »erfteget, bep ignen
unb in igrer Kralle babSlmt b 6 ttors, SSarbierb unb 35abetb gmegme : weldjen
aber ntegt ber Ca- am, fonbcrnbic anbem alten Hotten- ten erliefen unb
ettoaglen. |>iemit gat eb nunfoIgehbt93ewanb» nüg: 3n jeber Krall ig einer, autg
toogl ju weilen jween folcge Medici, bie »on ben 9llten erwäglet unb aubgelefen
werben, folcgcbUlint ju bei leiben ühb wagrjuneg» men. 6b begeget beren gange
‘2Bijfen» ftgafft in einer taugen unb gar fcgleegten Srfantnüg, roelege blog
auf btr 6rfag» rung betuget.Ben wenn ge nur bie Srdu» ter ju futgen,unb ju
nennen migen ; autg gtg aufbab Segneiben ober Segräpjfen unb anbere
Älcinigfeitcn »on fegletbtet SSBiegtigfeitoergegen: fo gaben fit fegon Capacuät
genug, biefcb ^mt maprjtmeg» men,unb wirb f einn gefunben werbtn,bei fug nitgt
einen fblcgera,wefi er folte franef werben, gerne anoertrauete : »ornemlicg,
wenn er »orgeto fegon einige geringegue fälle curiretunb gcgeilet gat.

Paragraph 4:
Stirbt aber ein foltger erfagrntrm Doälor, fo ig feine löcbienung niegt o
erbliig wie beb Capuains feine : fbmj bem eb wäglen bie anbem Sllten wieber
einen anbem, wenn anberb einer in ig< rer Krall ober Borff anjutteffen.'SBenn
geg feinet barinnen gnbet, fo goglen ge wieber einen aub einer anbem Krall,

Paragraph 5:
unb übergeben geg igm,wenn ge fronet gnb. ginben geg aber alte SSBeiber,bie gd)
auf bie Äräuter unb bab Stgncü ben »ergegen : fo curiten unterweilen a biefelbe
. unb gelfen bm branden. a Boeg gaben genidjt gerne mitOBeibern ju fdjafen, wenn
gewännet gaben fön, nen. Biefe aber fönnen niegt eger ju foU tger Funflion
gelangen, wirb geg aueg niemanb unter igre |>anb begebm, eb fep benn, bag er
ein Sllter »on »iergij big fünjfgig3agren erreiegetgabe. <3Benn er einige
Mcdicamenta »or m tiefen ober jenen bereiten foU, läget er t niemanb »on ignen
jufegen,fonbem »er fügt geg in bab freoeSeib, wofelbg er alleine ig, unb
»erfertiget entweber fein pulset ober Brände, bie er bem Pa- tienten eingiebet
, ober einjugeben »er« mepnet. STtacgbem ge aber fertig gnb, bringet er ge bem
Äranden unb läget ge ign einnegmen. @b weib bagero feinet jufagen wab er
befommen gäbe ; er« fügtet eb aueg alöbenn niegt, wenn er fd;on wieber gefunb
worben: aub 33ep< forge,eb möcgten igm anbere inb |)anb« werd fallcn,unb
^fufegerep baraub ma« egen.

Paragraph 6:
Öb ge aber nun gleich niegt examiniret werbe, auch niemanb ig ber eb tgun fönte
: Öee » f»

Margin 1:
®4<ln> f cinfjtftung «apirtme »ot9»6«. t p D »

Margin 2:
r g o O ' f c h <

Margin 3:
btnHotiro- 4 »"»ir.i a feoiuK&et ^ j b g * w

Margin 4:
« m a f g k b f o

Margin 5:
n f m l HattrQtot g ko » iiunMo

Margin 6:
aufo ™*** 3aa* 9«be.^ m br e u r t

Margin 7:
t n q «o« fl« a w®«bT u m on&iFo b ba^*’| e w

Margin 8:
p t

Margin 9:
l^f, Mt«.

Margin 10:
m „„„ ohm«»«. ftffV* r

Margin 11:
ü®“*041 am» oie« s*ib<r-

Margin 12:
mt Utf* tot« 1»« ^,^/

Margin 13:
/

