Header:
(Erfter £[>«{. IL 35rtef. ic.

Paragraph 1:
iben, ba wir boch, wie id; nachgebenb« falte Mächte fel>r Biel oergrifiert
würbe; fahren, gretmbe waren, einem .öerm wie mir tenn um tiefe ©egenb unb um
gehüreten, unb eine flotte außmacbe; biefe 3abteß;3eit, faum ). ©tunben .
Uiiterbcjfcn warteten jene biefe«; Jag, baß übrige aber tum 24 . ©tunben l
unferet nicht, weil fte unß uor einen allcjcit Macht hatten.

Paragraph 2:
o|Ten unb mit allen mol»erforgten l£a> iKniatf ;,

Paragraph 3:
trat ich in Jeutfclilanbe ' r angefehen. tineb guten warmen Ofen«, in imllanb X
Ob unß nun gleich baß ©lücf unter; aber ber angenehmen ejamine gerechnet, thet
roieber h^tte jufarnmen geholfen,, welche bepbe mir hier abgiengen, unb alfo he
hoch au« angeregten Urfachen einet ba« falte ciima um (ooiel unerträglicher r
bem anbem, unb bie übrigen jer; machten, je beflhwenicher mir bie rauhe eueten
fid) burch biefen ©türm noch unb falte Mächte fielen; 'ifl alfo bei) biefen
ltrfthr: reir aber befamen enblich mit Umflänben f ein eXSunber, bafjobmid) |Tcr
'Mühe unb faurer Arbeit, ben 28 . gleich in meinem mitgenommenen nuarii bie
Jnful .pittlanb ins ©efld); ©chlaffbettefchrwarmäubecfte, unb in
treifd>en«cld)cr unb ber Bon Fero reit bafelbe einreicfelte, auch mit meinem
nburd), unb alfo hinter ©chottlanb @d)loffocf mich reärmer oerreahrete,
tfegelten. bennod) bie gange Macht nicht habe QÖaß e« um baflge ©egenb

Paragraph 4:
t in biefer rearm reerben fonnen, fonbtrn barüber rß-geit oor eine .Halte fei),
ifl« nicht erfranefen, unb ein oefdjrecrlic^ Saget ht jemanb glaublich ju
machen ; oor> außflehenmufle.

Paragraph 5:
mlich einem foldjen, ber 3eit feine« Se; £)ier;u fam nun britten« bie Welan; n«
bie©ee reeber gefehen nod) befaf); cholie, welche mich bajumablß erbämv i“ tal«
woraufunb in ben©chifen nir; lieh vexirte, weil ich beß rauhen unb rohen bßreo
ein anbereßgeuer angutrejfen, ©ehif;Stbenßungcwobnet,md)tmohlmit in ber &üd)c,
welche jebod; fo flein, foldjen groben, jum theil unbänbigen f faum j.
'Menfchen jugleid) (ich ba; unbfafl roiIben33olcf reufle umjugehen. nen
aufhalten fünnen. Sßer aberbe; ©iemprbeauch enblid) baburd) Bermel); efen Will;,
wie falt eß fepit würbe, wenn ret, weil ber .feollänbifchen Sprache um manb
hier in Jeutfd)lanb, ben ganßen funbig, wenig mit benenfelben reben fon« inter
burch feine warme ©rube ober te: unb ob gleich etwaßfagte, baß fle fein Jjolß
haben jblte, bep befen wohl unb bcutlich oerflunben, würbe icf> er er (ich
wicber bie einbringenbe Häl; boch, wonicht außgelachet, hoch jum we; erwahren
unb erwärmen finte^ bet nigflenwieber etliche mal gefraget, unb b fleh nicht
oerwunbern, wenn ich fiu mit bem gewbhnlichen wäc ley je, ober baflbie .Saite
nebfl ber 'Melancholie aufgut Jeutfd) : reaß fagt ihr ? oon ihnen fache gewefen,
bafj ich franef worben abgejfertiget.

Paragraph 6:
Biefen aber ungeachtet, bilbete mir 0« SSieUcicht möchte meinten auf bie
bochem, meine .Hrancf I)eit, weil fle fo^ anefen geraden, ob wäre bie |o ge;
lang anhielte, unb mit einein Gef ei oor Ur bte @ec;.Srancfheit ©cflulb baran
ben©peifmBergefeUfd)ajftetmar, rnüfle efen, oernwg welcher man alle« oon oon ber
@ee unb feiner anbem Urfad;t geben mujj, waß nur immer fld) im herrühren :
befjmegen nähme auf Ginra; gen beflnbet. Uneracbtet id) mm
theniinfer«Ober;Chimrei, eine« Warn e Sraiicf heit, bie ich boch niemalß ge;
neß oon herrlicher

Paragraph 7:
t2Bi|Jcnfd)aft unb oie< t, unb bie aUerbing« fehr bcfcbmerlich 1er Grfaprung in
feiner BrotesUon Olaf)« en mag, b.wum gerne aiißgeflanbcn, men« Wilhelm van
Deverten, au« einet ichfo mol oon bewährten ©ee Chi- fleinen iwllänbifdjen unb
unter Mütter; i«, alß oon oiclen 'Menflhen, bie be« bam liegenben 3uful
gebürtig, am 6. geb; ;Sebenß gewohnt waren, in Grfaf); ruarii, eine Vomitiv ein
, welche« jubic; eit gebracht, ba§ fle ;ur ©efunbl)eit fern Gnbe auß
Jeutfd)Ianb mitgenommen erlid) biene : fo hat fle boch mit biefer f)atte,mir
aber wie bem imnbe baß ©raß ;ugejtofenen Unpäfllichfeit feine @e; befam.
Beitnanflattbaflid) baoon hat; tfd)ajft ober SSerreanbnif, alß wel;
tevomitenfollen, wurbcich oerflopfet; ®' inig unb allein bie Äälte unb bie 'Me;
unb ob gleia; burd) ein wartneß 93ier bem 0Pc )oliehatBerur|achet. vom ren weite
ju-öülffefommen, wäre Benn oorß erfle, war ich einer fo bod) alle Wüheumfonfr
unb «ergeben«; ngen unb lang anhaltenben dftälte weite ich berohalbett ba«
55rech>'PulBtr t gewöhnet, bie burd; bie lange unb wieberau« bem Seihe haben, fo
war ich gejioun;

Margin 1:
wntjnd kV«/"' ‘ ‘ SroffvjM' ««in ba«. 4" ’

Margin 2:
r g a b r b

Margin 3:
g t w g l f CerAu- ?° r ?lrt ©

Margin 4:
n g f W b h f w

Margin 5:
r @ re fo m me eh Ia

Margin 6:
CBebet bic «iÄ"' ( * ^ ni

Margin 7:
»» ** 4

Margin 8:
« a* ^$* ßnrv-

Margin 9:
U "i* cr,ro'-

