Header:
t2 3Wt)ftt XV. 55titf K.

Paragraph 1:
rben ; alän>elcf;e man @tücfareife auf S 3 £uer toirfft, b *e 4>aare abkennet, b
nachtüalS wenn fie nod) nidjt gar chgebratf, gleichrool aber jiemlich ju< mmen
gefhrurapffet, mit ben 3if)ncn rmalmet unb fjineitx |ct>lucfet. SS ijl fünften
fdjon bin unb toieber, i) flbfonbetlicb bei) ber Hoccencoiccn eibung unb
3icrratben gebaut toor* u,baßbie'lllänner unmittelbabr übet mßüenbogen,
Sljfcnbcincrne 9\inge agen, bie fte felber machen. OMan nte babeto auch mol
fagen, ba§ fte baS red)ßler*Jjanbroerct oerjtehen mü|len, il ein Suropdifct)er
SDrechßler (ich cht mutte jufebdmen haben, wenn et nen fold)en 3?ing, bcebete,
bet fo fau< t unb nett, n>ie biefe todren ; allermaf ntoeber an berUftmbe,
noch an bet dtte unb3ierlid)fcit felsigen ettuaS ab« bet: ba fte boch webet
©rechßebSJancf ch einigen ben geringjten ftanbmercf« ug befiuen, obetju
gebrauten mijfen. emeil aber biefeiRinge nicht fo mol ge* ch £t,alö oielmehr aus
fiepet Sauft, td) 4>üIfF eineö orbentlichcnOWeficrS, fchnipet, unb burch
crfolgenbeS @d)a* en glatt gemacht loctben : als mürbe an gang unrecht
tbun,wcnnman ihnen n Dramen berSDrcchßlcr julegete. ©leicbwol aber
iftjubemunbcrn, mit elcticr ©ebult unb Stanbbafftigteit fte cht nur bie
benötigte ©tücfe oon gan* en Slepbanten Sahnen herab arbeiten, a fte böd) nichts
anbcrS als ihre ^Dicffer ju haben : unb wenn fie gleich;, ob et folche 0tücfc
herunter gebracj)t,beren beS obngefehr, nach oollbrachter gänp* djen Arbeit unb
Poluung,tinen halben ll bief bleibet : fo iff boct) noch baS be* tbigte hoch
nicht barinnen, fonbern uß erfl wieber hinein gefebnitten ober bühret
werben,aIfo, baß ei füglich über cnSlimbogen unb an ben %mc fönne bracht merben,
worju benn abermals ele «Blühe gehöret.

Paragraph 2:
SlennaniSnbe beSSabn«, ba er oon atur hol ijl, fönnen fie biefe @tücfe cht
nef)men,roeil er allbotten ;u Ichmabl, nb feines megeS eines SolleS breit ifl,
ie hoch alle biefe TKinge haben. @ieneh> cneSalfo,mo biefe Äoligfcit bei) nahe
Snbc gehet : unb bohren ober fhni* eln nadjmalS bie benötbigte 2Beitefo erlich
unb fauberhinein,baß man fbwö* n folte, eSmäteber ganpe SKingauf tu r ©rccbfjcl
'Band gemachn»orben,ba rbochnicinalcnfelbige gefehenßat 3U bem 'Polirenunbölat
machen,brauchet fte abermals nichts als ihr ’Dleffer, unb fchaben ihn bamit fo
lange>biß er recht ac curat. runbunb glatt ijl : alfo baß eine aufben anbern
paffet unb lieget, ohne baß man folte bie geringjte Ungleichhei an biefem ober
jenem, feben ober fpühre fönnen. 3ch will Shucfrep laffen meinten/ mit welchen
92amen Sr biefe Arbeit be legen null. OOTir ijl genug,baf id) felbig angejeiget.
SDaS 'B2atten* obcrüli'aiiten macher*.panbwcr<t ßingege oerflehen fi ! b gut,
alS oieUcicht einet in t.uropa.ioei iebarju SKieth oberi8infen,auch©chilj
gebrauchen, unb fo jlarcf, bidjte unb bauerhatfte'JJlatten baoon luoerfertige
reijfen,ba§ man fleh barüber nicht um bildet) »errounbern muf. 3<h habe bete
bereits ootmalS, baoon ihren Raufer Bericht abjlattete, roettläufftig gebacht
glcichmol aber bie QBeife,mie fie folch oerfertigen, nicht hiniugethan, fonber
biß anßero oerfchoben. SS wirb mir be roioegen nun obliegen, baS nöthige bm oon
auS;uführen.

Paragraph 3:
iBidnner unb SSBeiber treiben biefe fbanbiocrcf ohne Unterfcheib, bochma* epen
bie Qßeiber oielmeßr OJlatten alS bi «üfänner, «eil biefe gar feiten juAauf
bleiben,|onbernentiotber mit bem§}ieh 4>ütcn, wenn bie JKephe an fie fommt,
ober aber mit ber 3agbbc|chd|ftigttfmb Dir SüSciber hingegen fipeH allejeit j
4jaufe,unb haben mehrere 3eit übrig al bie*Öidnntr: barumgehen fte aud; mS
gemein mitemanber unb hohlen bie 012a teiialien,nemltch 9fieb,35infen oberiBie
fen unb 0ihilf,auS bem Gaffer ; ioeI che fie emiocber mit famt ben SSBurpel
auSreiffen, ober aber gleich Anfang au bem ©runbe abfchneiben,unb nach |)au fe
tragen: btrgeftalt,baß bie 3rau bie grö jtc Üa)t auf ißremiXuctcn toegträget unb
nail) Jpaufe bringet. 2Benn nun bie Material en bep be ^ ianb, fo toerben fte in
bie Sonne aus einanber geleget, bamit fic ein toeni ß

Paragraph 4:
toelcfen, unbbieüberßüßige 3eud;tig t oerlieren. 3fl aber 3eitoorbanbe fo fepen
ftth bie Sjßeiber beS anbern obe britten jageS alfobalb an bie Arbeit unb machen
OUatten ; fällt aber toaSatt bcrS oor,fo bleiben bie S3mjcit,0d)üfl unb baS
SKieb liegen, baß fie 93eii bürre werben. Sffienn man fte alSben gebrauchen
toifl, fo toerben fte toiebe

Margin 1:
tm wr:lo Sm'*« iDtffii«' SantuMii

Margin 2:
„ . „ ei(f«ntKi' «mir «of fBüüiilc.

Margin 3:
SfrfSSd) mt> ne«, T.bxir Fig i.u.A •

Margin 4:
Kalten« obet Wan» tm rooetfo lic au$ S Ulfen/ '^inßtn otaSc&iif t b - r e t n /
* e ; e l f b n

Margin 5:
m n n ; e n * m

Margin 6:
S *!lmg«mtt e '"f" *«» e 1 ^,- 4' < . xy, [Jui 1 . u

Margin 7:
s < « « < n f * » b

Margin 8:
r Welten« « _ g ” < r* b - *v - n/ lg“a 'tC r,

Margin 9:
* r u n r

