Header:
6 Crffdf 3M. v. ©rief. »c.

Paragraph 1:
er bem erjlen OTittag«;(£ircfel et ablic» ? tcelctjer entweber nachher Sranßo« n
OTepnung, burcß baß

Paragraph 2:
l2BefHiche Sit« ber 5anarifcf>cn 3nfiil Ferro . ob« ch brr ^oUanbtr Urteil,
burd) unb er ben bobe« *8erg Pico ber Canari« jen 3nfulTeneriffi gesogen wirb:
fob f« ifb hier eigentlich bie Stage, unb (jo* n (ich ireber bie Aftronomi. noch
we< gerbie Geographi, al« benen biefe Ma- ie am meifien angebet/ über biefe ®a>
e bifibero »ereinigen finnen, (Solche Uneinig! eit ifi gweiffel« ob« {,a (, tr
entfranben, weil ber eine halb fe«, jener wieber ein anbete« Pundhim f bem
Globo jum Primo Meridiano genommeh. Pcolomius wolte ju fei« t 3eitnur einen Grad
wn benen Fortu- t« abweichen, bag er nid>t ganß ben rimum Mendianutn baburch
gezogen, il biefe« bajumal ba« du|icrfte Snbe r befcinbten unb bewohnten

Paragraph 3:
l2Belt war. nge 3eit nach ihm, ba bie Capo-Verdi- en3nfuln, unb fjernach auch
Ameri- entbeefet würbe, waren anbere ber Jeßnung / man folte ben Primum Me-
iaoum burch bieCapo- Verdifche 3*t« s. Nicolaus sieben. fSBieberum anbere.
runter Hondms . haben bie 3n|ul S. Ja- erwählet. Sfioch anbere haben au« bt« n
Flandnfthen 3nfuln del Corvo er« hlet, weil bafelbftbet Magnet baju« l« gerab
9torben tmb ©üben anwieg, b alfo bafelbfi ganß feine Abweichung tte.

Paragraph 4:
Da ihnen aber nach bergeitangeroie« ^urbe, ba§ ftcb mehr Derter in bet «lt
fänben, allwo ber Magnet nicht wiche: fo würben jumleßten bie Sratv fen unb
STMerlänber fchlieffig, eine r ünnarifchen 3nfuln jum erfren HDlit« ««<£ircfel
ju erwählen. 9*ne swar, weil r$6nigLudovicosXlii,33efcbIcrtbeiIet tte, bag alle
feine Geographi unb @ee« ute biefenMcridianum feiten beobad)« n; bieft bie
£oll4nber aber, weil ber erg Pico de Teneriffa bet f)Öd)jie, fo el man noch jur
Seit hätte erfahren nnen ; unb be«wegen auch, weil en bie Sufft gar fubtil,
unb fid> su im« rn Temper»mem gar nicht fehiefete, bewohnt! bliebe. Doch id>
bilbe mir n, unb halte mich bauen feft oerfichert, g e« allen an gtnugfamen
Obfervacio- n hat gefeljlet, auf welche (ie fefi unb wiberfpred)lict) hatten
bauen (ernten: er bag ihnen jum wenigen nur folche mb ju fänben gefommen, bie
»on gro« n, meifien« unerfahrnen unb unge« ictten® <c » Heuten finb oerrichtet
wo t.

Paragraph 5:
Denn wa« bie Latitadinem ober b 93reite angebet . baoon wir ju erfl ‘tD'Ie
bungthun wollen, fo finb baoon gcui unterjehtebliche «DJepnungen. einige b ber
Sache allju wenig thun, ffatuir bag biefe« 93orgebürge ber guten |)off «ung,
reine 34. ©rab ©übliche Breit fönte erlangen : fonbem feßen poikive bag bejfen
Lacicudo nur 3 3 . ©rab un ff. Minuten auÄmacht. Alleine f thunber@ache oiel ju
wenig, finb baru nicht einmal würbig,bag man ihre Pofi tioncs genauer exammirr.
Anbere hin gegen gehen ju weit, unb wollen ba bie Lackudo auftralis Capicis
bonac Ipe fei), 34 ©rab 3 Minuten. Aber auc biefe irren gleich jenen in
exceflii, wei man auf ihre Suppofitiones, bie fie ju @ee nur rudi minerva
gemaeßet, gan feinen feilen ©runb bauen fan.

Paragraph 6:
@« finben (ich noch anbere, welc ber ©aepe etwa« näher tretten, unb b OOr
halten,bag bie Latitudo Capitis bo nae Spei 34 . ©rab aa Minuten betra ge.
Seboch fmb auch biefe oon bem wob ren Centro noch etwa« entfernet <2Bie herum
anbere (offen (ichbebüncfen, ba bie SSreite biefe« Orte« nicht mehr bm 34. ©tab
lOlßimttcn au«mache; fm alfo biefe fo wohl al« bie oorhergehmbe «och
jweiffelhajftig, unb wi(fen nicht welche oon beijben Obieroationen, baoo eine
allein fan unb mug wahr fron, ( oor bie gewiffefte unb unfehlbarfte foll holten:
ba boct) bepber groeitfel au« e nem unb benfWbem ©runb feinen Uw fpruna nimmet,
ber barau« entflehet weil ftt in ihren muthmaglithen unter nehmungen felbernod)
ungewig feijn unb ben wahren ©runb ber@ad)e nich red)t beobadjtet; fonbem alle«
nach cige nen SSelieben determiniret haben.

Paragraph 7:
Dmn wenn (ie mit guten, richtigen auch bie ©ad>e genau betreffenden in
ffrumenten oerfehen gewefen, bie nich auf benen hin unb wieber wanefenbe
©ehiffen, fonbern auffeflen ©runb unb baju aparten unb unbeweglich hen Machinen
wären aufgeridjtet, auc mit ber SSlcßwber ^a5a(fer« <2Bng accu rat examimrrt
worben : bürflnen fie wenn biefe pracaunones oorhero hdt gebrauchet, ober
adhibiret werben fön nen,unffhloar befimben haben, oornen lieh fo fie mehr al«
eine Obiervation gleicp billid) unb nothwenbig i(l, be«we gen angeflellet bitten
, bag bie gewiflf woh

Margin 1:
reo fte bet. cabren.

Margin 2:
©er fitan* jc(in und ÄV prima, “"ldu- ’

Margin 3:
» ie^W” l« itS^t*** ß »ob««« it£™™j£ enmtspa. *

Margin 4:
< e, b it m - n« g

Margin 5:
ei h l r ß hes«™« a«^”’ .

Margin 6:
. a« « e« g n b,

Margin 7:
, n ie en i« w t, «

Margin 8:
n, ht ev n, n- ht n

Margin 9:
, h u ®ti<w e,e>« mot«« ten^Sf n« v

Margin 10:
> e« e, «

