Header:
58 gwfflftt gfreit. IX. SSritf K.

Paragraph 1:
t,bamiter, nad) gcfcbcbtner Uberwti» ftlbt lebet : ftirbet er aber, ohne erntn
ng / ober aber frtpwilligcr ©eftehung, ©ohn JU f)intcrIaflTen,fo ift et albbenn
bet fobalb ben gehn feinet SSJtrcfeempfan» Gebe feine« SBruber«, unb iff feinem
, unb mit bem stobt bejahe. OTcnfdjen nicht« baoon ju geben ffhul» <B?an fiefjet
alfo an biefett geuten, big. § ftt ©ute« unb 33öff« gar wohl juun» Dieweil nun
niemanb al« ber dlteffe rffheiben reiffen, unb genugfamim ©opn etwa« tun bem
SQatererbet/Ober tanbefinb, 9led)tunb©erc<htigfcit, ju einem 4>tpratf)S> ©ut
empfdhet, wo» cjj ol)ne geffhriebene, unb offtmal« fern et it)m nicht au« guten
^Sillen rd) »erf ehrte Advocacen, auch befto» wo« geben unb febenden will : fo
ijt leidjt ene SKitbter »erbrehete ©efepe ju bie iKedjnung jumad)tn /
n)tfTenfttbeine nbhaben; welche« gewifj alle biejenigen todjtcr mbcijte ju
»erffhtn haben. G« befebämen mächtig genug ift,fo fiep in gebühret nemlid)
biefet gar nicht«/ tue« n öffentlichen ©ersten befinbm,unb ber bep be« 53ater«
geben, noch nach anchmal einen burcbsubdffttifuchen, beffen$obt. ©iemufibahero
ganpwol er (on)ten (ich corrumpuen laffemweil ju frieben fepn, wenn ft* »on
einem »on eff blinbe |)cpbcn Weber ber sßerfon bepben,eine Äup unb ein paar
©chaafe honen,noch ftd) leinet im gering|tcn et» jum ^>eprath*®uth mit
befommt;melcbe armen/ fonbern nach ber ©aepen 33e< auch brr OTann fofft
hepratpet, wirb er paffenheit, alfobalb iKed;t wieberfah» hergeben rau§, wenn
fie ohne Sinbet n la|fen : ba« lepbet ! in ben Guropdi» möchte »erfterben. 3ff
aber eint ?od;ter jen ©erichten offtmal« gar langt todf)» »on ihr »orhanben unb
fein©ohn, fo t/»ornemlich foman roeifj, bafj ©elb bleibet berfelbtn ihr
Wütterlicpe« »or» thanbtn/Unb unb bie nöthigeSporculn au« gefeßet / tuenn ihr
Sktcr nach ihre lfönnen abgetragen reerben. SDJuttcr ?obt roiebtr ljeprotbcn
folte Doch biefe« finb abermale ©eban» obtr bereit« mehr al« eine grau hätte.
«t/ bie nicht jur©ad)e gehören. Gin Sluöbiefem Fundament fommt e« bft fcmlekpt
(Piepe Slnmercfungen bep bafj fein Hotcemotr nach 5Xeid)thum ch fflbft machen.
3d) roill nur noch et» heprathenfan : unb fan e« eben fo leich a« wenige« »on
bem|>epratb<©utb fol» geffhehen, ta§ eine gemeine ?o*pter,»or er jungen ?eute
hinju thun/ unb alebenn ncmlicp / roenn fte ein toenig fcpön, unb fe *UJaterie
enbigen. G« ift oben bt» wobpropornonirtift, eine« groffen C*- it« gefagtworben,
wirb auch an einem pnams

Paragraph 2:
. ja felbft bie grau eine« 4>erm bet nbem Ort weitldufftiger bargethan ganße
Nanon,werben famrctil er ftdj »on rben/ baß berdltefte ©obn ber einige einer
anbern eben fo »iel aI«»on biefet ju be aller 9tacplaffenfchafft feint« 53a»
»erfehen hat,unb niemalen nicht« auf ein r« ift. S&enn bemnaep btrfelbe bep grau
erblich fällt,

Paragraph 3:
int« 53ater«»gebjeiten hepratbet, fobe» Unb fo »iel ift, wa« ich bep ommt er
nicht«/al« i»a« ihm bet Q3ater biefet Materie annoep SU melben gehabt twillig
geben will SSäiU er ihn aber habe. 3$ Jroeiffclt nicht/ meinten wer» r nicht«
geben/ fo muß er auchju frie» be hitrau« erfehen/Wiee«bepHottcntot- n fepn unb
warten biß ber 53ater ein» rifchen^oehjeiten jugehe,unb tag biefet al frirbet.
be »iel angenehmer ju befcbaucn fepn, al« 53erehliehet (ich aber ein anbererun»
bep ben Äinbbetterinen jtd> langt auf* r feine 58tübern/ber hat webet al«benn/
juljalten/ unb ben »erbamntlichen £in* ep nach bem?obte be«53ater« en»a«
betj'Korb anjuhören. S)och ichmufle hoffen : fonbem mu§ ju frieben fepn, auch
benfelbigm eben fo beutlich »orftel* enn ihm ber 53ater bep feinem geben,
len,al« jepunber bie.feodpjeiten : bepbe* er na^beffen^obt fein dltercrSSruber/
nengeroifj feinen Umftanb »etfehwiegen n paar ©chaafe ober Ädlber au« ©na» ober
au|jen gelaffen habe,

Paragraph 4:
n.unb feine« wege« au« einiger ©chul» Sch fd)lieffe unb befehle Sbn ber
gfeit/»erehrenwiU. 3m übrigen mag ©öttlidjen Froceaion, mich aber in ju ffhm
wie er ju recht fommt, unb ©eine fortwdbrtnbe greunbfehafft/ bit» ff noch babep
ein Unecht feine« gltern weil ich beftdnbig bleibt

Paragraph 5:
rubet« fepn unb bleiben, fo lange ber* tTlein ^et;. w.

Paragraph 6:
W) (o) (m ©ep

Margin 1:
Ci(Ho».o. tatÄ" etJefti;« «nfie«.

Margin 2:
NtKo!”. ioir«.£u>. junerrfen 6 ^

Margin 3:
^«igro

Margin 4:
„ oc cm w«<b- h

Margin 5:
e r t r o » r

Margin 6:
,,SWnH»* m, tl'^ >" “ t sii*j»« < «'»““b"- b -

Margin 7:
t n u t p t t>k*t «•» » 1'"!'-

Margin 8:
- * « * * e *

Margin 9:
n r n

Margin 10:
p

