Header:
4° €rfhr£l)eilxxii.&rfef.ie.

Paragraph 1:
fer, $reu tmb Sorgfalt begnüjete; ewohl ihm tn.mcf>maI6 ber .$er: uoü- rneur W.
A vaa der Siel jiemlich ob unb ungefd)wungen mitgefnfjten : bod) an bem Wann
feine Scbulb d' gebier, wohl aber bei) ifjmfelber (neben war.

Paragraph 2:
Die ganße Gegebenheit will ich b'*r cht onfubren, fonbern nur fo oiel fa< n,
baß biefer ehrliche unb unfcffulbi« Wann,in |olcbv« Sdjrecfen gerathen, g iljm
baoon bas Glut erff au« ber afe : bernad) ba e« borten nicht Sufft nung gehabt
hat, auch jum Waul, bren unb Zeigen fo häufig her« s getrungen iff, bag man
fei bi» « lange nicht hat (rillen fönnen, man ag aud; »or ein Wittel gebrauchet
ben, welche« man wolle. Unb n ich fejfiglich ber Wepnung, wenn « ©eblüt ba
nicht hinau« gefommen re, e« würbe wieber ju bem .fjerpen f ehret, unb beti
Wann fnall unbgall liefet haben. Doch bem feg wie ihm lle. 9?icbt lange nach
biefem entfepti« en GIuten,ba« ju unterfchiebenen ma» n wieberfommen, hat (ich
ein noch ichterer Suffanb beg ihme eingefun» n, bieweil er faff gang blinb unb
bar« rch gezwungen ift worben, feine Ge« enung aufjugeben, bieerbegber Julti-
al« Secretanus rühmlich mit »erwal« t hatte, unb nur bie fJBincfelier« Fun- ion
alleine tu behalten ; worinnen ihm ine getreue @be«©enufiin (ehr wol aili- ircn
unb trefflich bulffreid;e |)anb bie« n fonte. 3>»ar bat er feine Stoffen gefpah«
t (ich wieber helfen ju lafen, auch falb» cn f c jnc @cl)tnergen
gcfchcuet,fonbern e« gethan,wa« nur immer ju'ißieber« langung feine«©efnhte«
bienen fönte. ie er benn nicht nur be«wegen ein ar«Seil fiel) burch ben Otacfen
sieben fen : fonbern auch »iele anbere Tor nten au«ge(fanben. Alleine alle« war
uchtlog. Seine klugen waren buncfel b blieben buncfel, big ihn enblid) ott nath
einem Sdjmerpenwollen ngwierigen fager An. 1 709 gar aufge» et unb ju (ich
genommen hat.

Paragraph 3:
Deraitbere unb noch lebenbe, ein enfal« ’fluger unb »erffänbiger Wann, rnen«
Peter de Meyer, bet jtpiger itbe« )?errn Gouverneurs wie auch « 9ta!)t« oon
Policie Secretarms iff, b bar;u mehrere ©efcfjicflichfeit hat, « eine« ber
anberen unb mir befanbten SKath«« ©lieber haben mag : fühlet »e» ber »or noch
nach einige Sdjmergen; legbet auch feine wenn ba« 9?afen«Glu ten felbff anhebet
{ noch etwa« berglei cheu fo lange e« wahret ; bahero fan er auch nicht
fagen,wo»on biefer üble Qu« ffanb feinen Urfprung her habe. Srfan auch nicht
anber« wiffen, wenn e« werbe wieber fommen, al« wenn er flehet obe merefet,
bag er Glut mit au«fpepet Denn burdh bie Erfahrung hat er nun« mehro fooiel
gelcrnct, bag, wenn unte bemSpeidiel geronnene« Glut (id) »er miffhet, uitb
burch ben gewöhnlichen 91u«wurff jum Gorfd;eiit mitfommt unfehlbar halb barauf
ba« 9ta|cn»GIu ten folgen werbe : welche« benn auch mi folcher ©ewalt etwan 1 .
ober j. Stun ben, nach bem »ennercftenSeichen anhe bet, bag man nicht anber«
benefen folte e« wäre eineOlber in ber SJfafe, ober i bem Dalfe aufgefprungen,
ober fonffe etwa« in bemSeibc jerrifen worben. ©emeiniglid) aber fommt be« Glu«
te« fooiel, bag e« nid)t alle« ffbnell ge nug jur Otafe perau« fan,weiIbiefejOef
nung allju enge iff : brum mug e« auc einen 2lu«gang burd; ben Wunb fu chen,
allwo e« eben fo häufig heroor bricht ; unb nicht anber« an bepbe Orten betau«
läuft, al« ab man jwe 9lbern geöffnet |ahe. Sie Währung iff in«gemein fo lang,
big ungefähr ein Waa« herau«gelaufen : wornach e« et wa« langfamer jugehet unb
nur noc 5£ropffen«meig herau« unb herab fällt Stach ber 3eit aber blutet er wohl
»o biefe« mal nicht mehr : gleidjwol abe wirft er nod; 2 . j. ober 4 . ?age,ge
ronnene« Glut famt bem Speichelau« Da« »orgemerefte Seichen be« Glut
$u«werffen«, iff alljeit ber

Paragraph 4:
<2Begweiftr nach welchen er ffd) bepber 'äßieber funfft biefer heftigen
Glutffürpung j »erfehen hat : unb mug er bahero ga fleiffig auf feinen
9lu«wutff'2d)t haben bamit er nicht etwan unwerfthen« über fallen werbe. Denn
wenn et ba«Glu unter bem Speichel »ermerefet, fo ha er nunmebro, burch
oftmalige« c2Bie berfommen biefe« 3ufall«, fooiel au ber (Erfahrung gelernet,
bag er »ermit telff einer Slberläge bemfelben »orbeu gen fan,wenn er (ich
nemlich felbige al fofcalb auf ben erffen Enblid be« er wehnten 3eid)cn«,öffnen
läffet ; geffal ten al«benn ba« Glut burch biefe ge machte Oeffnung in richtiger
Orbnun geha

Margin 1:
®o cijfitt. itrilbtn-

Margin 2:
„ Nt »untn (»'»•

Margin 3:
Sanum cutirtt mobtn-

Margin 4:
|itb»e bm s?» nag; K!oi)tin «f'niixi dtnaiii- ttn.

Margin 5:
» ; * « r « n San 3d> e ti«

Margin 6:
r . wurtHe» « 9""*- r » n, »

Margin 7:
t « «, n n « E>« Mut

Margin 8:
e«25&i|t «pj. p h « « n p g t

Margin 9:
« h . r r « . «

Margin 10:
, * u r, « t t

Margin 11:
» « « * cntniäS« « »«utfa. * » *

Margin 12:
g C _

