Header:
€rfhr$&Miv.S5rief. 43 ** hierauf mein Sapitain, obge» bacl)ttr Adrian Bogarc,
ein Wann bet wegen feiner fingen Schiff« > Direktion,

Paragraph 1:
gründlicher ^tjfcnfdjafft bet Seefartl)/ unb eifrigen Se|ung guter unb nüelicher
S5üt^er, auch frommen unb gottfeiigen feben«, wohl memiret ba§ feiner am eften
gebende/ mit feinem Unter » Äauff» mann, Henrich Trip . an« Sanb war ge» ahren
7um aud) feine anben^ewn Gou- erneur geistige Briefe ^ bie er in 9lm« terbam
empfangen,, ju übergeben ^ unb ugleid) ijierburd) feine glücflicf)e %n>
unfftbefanbtjumacf)en: fo hatte biefer lfobalb nad) meinem 3u|tanbgefraget; unb
nad) erhaltenen Bericht, wie id) ©Ott lob ! noch bei) guter ©efunbheit
äre^berührten (Eapitam fernem 95efei)l rtheiiet, ba§ er gleich wieber nad)
feinen « ren,, unb mich mit ihm an da« »orihmbringenfolte. liefen Befehl
oolljogmein dapitain hnoerreeiiet/ tarn an ba« Schiff/ unb rachte mir bie
freubige tTJad;ricf)t 7 bap ch mich augenblictlich anfleiben / unb mit hm JU ben
|>enn Gouverneur gehen ite. SDenn roeii ihm meine Slnftmfft be» eit« oor 14-
Sagen befanbt gemachet eorben/ al« trüge er nun Verlangen, it mir felbet ju
fprechen/ unb erwarte» alfo meine balbige Slnfunfft. @r fug# e weitet« hmjU/
reie ber fpenGouvcr. eur fe!)t übel ju frieben geroefen, baj? er ich nid^t
gleich anfänglich hätte mit 0e» racht. 3d> madbte mid) berohalben alfobalb rtig
/ unb flieg mit bemfelben in unfern leinen Drachen ober Clutouppe; reie ich ber
ben §u§ auf bem feften Sanbe in ben anb feptt/ erinnerte mich babep meiner
cbulbigfeit, frafft reelcher meinen Ott »ot geleiftcten guten unb mdd)ti» en
SSepftanb, unb treue »äterlid)c gnd» ige |)ülffe / reelle er bie ganze SKeife
ber /mir unb anbem lieben Witreifen» en beftänbig unb frdjftig erreiefen 7 her?«
niglich unb bemütig Band jufagen, nenblich verpflichtet rear. 9tad)bem ich mm
meinen dapitain rlaifen hatte / gieng ich langfam fort/ nb ftattete ©Ott meine
Bandfaguna in r Stille unb ©elaffenheit be« ©elfte« it bepgefügter bemütiger
Vitte ab, er ollemid) auch in biefem l)epbnifd)en Sam in feine heilige
93efd)irmung nehmen / nb nicht jugeben/ ba§ mich einig Um ücf / vornehmlich ba«
meiner Seelen hdblid) /betreffen möd)te.

Paragraph 2:
Unter fuidjem bemütigen unb in» brünftigem Seuffpen gimg ich fülle fort fam
auAenblich in bie Kortr^ie, reorin nen bie ^Bohnung be« ftertn Gouvcr. neun
unbanberer hohen Bienerber Hin ftren Compagnie ftd) befinbet SäSi ich bie
^Bohnung be« gebachtm |)enn Gouverneur» au«geftaget / habe mich burch einen
fdhroarpen WohrewScIaven bepbemfelben anmelben lauen : bin auch alfobalb vor ihn
um» jur ©epör gefom» men. 9tad) abgelegten Complimenten/ unb übergebenen
SSriefen/ reelche oon bem -£)enn SSurgermeifter 9!icolau« VJipen au« Slmflerbam
/ nonebenn Ni- colaus Hardsöckcrn au« BiffclbOrfLunb meinem Jperrn 35aron von
Ärofidf au« 95erlin an benfelbe hatte mit gebracht/ be» jeigete bergen Gouvc.
neur mit feljr sie» len (2Borten / roie lieb unb angenehm ihm meine 2lnfunfft ;
ma|fen nun jemanb au« ^)ollanb ober hutopa angetommen red» re, mit welchem er
bep müffigen Stun» ben fprechen fönte.®enn,fagte er, alle an» int, welche oor
mir angelanget / rodren einig unb allein ©ereinn« roiüen/ nicht aber um ba« eine
ober anbete Wercfreür# bige ju befuchen ober ju befchauen/On» gefommen. hierauf
that er bie Srage an mich : ob lieber einfam unb füll/ ober in ©efell#
fchafftanbererScuteroohnenroolte? unb al« ihm hierauf unerfdjrocten unb ganp
offenherzig antwortete : bag wenn e« fepn fontt/ unb bequeme ©elegenheit rodre,
K m lieber einfam unb friU, al« unter Setümmel unb 9iafen be« 23olct« ju wohnen
fuchte / Weilbiefe9lrtjuleben/ mit meinen Verrichtungen am btften überein fdme ;
reelle« hoch« gebaepter Gouverneur fo gleich approbiiteunb gut befanb; lief net)
aud) alfo fort burch » nen feiner leibeigenen, feinen Stoct unb Begen bringen,
unb gieng alfo unter Srompeten »Scpall, mit mir burch bie <2Bad)e au« ber
Vefhtng.

Paragraph 3:
6r führte mich in ben fel)t berühm ten / groffen unb fchönen ©arten ber liiu- i
Itrcn Compagnie in roelAen ein fauber« ©ebdube /Son groffen unb luftigen gim»
mern rear : bafelbft lief er alle« auffper# ren. unb jagte/ weil biefer Ort ju
feiner Suft unb Vergnügung bienete, reolte er mir auch einefJBohmmg barinnen
gbn» nen, bamitjo roohl ber ©arten Suft nebft ihm theilhafftig werben/ al« auch
meinen VSunfd), frill unb einfam ju leben / erlan» gen / unb erfüllet fehen
möchte ;unb weil er gewöhnet wärt / fehr offt bafelbft Sa» $1 w

Margin 1:
»«

Margin 2:
bfuttt ma l'bman. SnÜK rem b*q Wi» (# eoi<trt

Margin 3:
«jffttM «onuiKa. tri« an taataab. Sein« randfa. «»"«in feDtt

Margin 4:
3, » . • e n h

Margin 5:
n h » / emirbmopi n m>i>f1» « äm'

Margin 6:
Somag.

Margin 7:
»“X rt rc 6™ in b« C °2P^' n,c®4tKn*

