Header:
^rittet gfteil; xix. %riv|. <c. 83$

Paragraph 1:
gen biefe flüchtige unb »ermegene ?örbtr/ nährten ffcg unterbegen ton eigen unb
SKauben/ big geenblidj in n grünen Älofen / nod) ein fcblimme« Übel anridjteten
/ unb bafelbfl nod) en graufamen 'Dlorb ausfuljrten.

Paragraph 2:
c K/ n.'ie gefagt/in ben grünen Rio* (infamen / begegnete ignen unser* ljet ein
?cutfd)cr / non Hamburg ge' tig/ber mit feinem gesogenen CKüf)t/ bie 3agb
auögegangen mar ; unb l ge ibn oon ferne anfommen faljen / eeftenge gdj
in«gefamt in ba« ©e< duege / big er gang nabe an ge bin . Jpierauf fpragen fte
gefamter nb atif ibn log / umringten ibn / unb bmen i()m fein ©emegrab/ mit
biefen ieferten ^Sorten : Wat wilt gy en? gy tnoet fterven ; wilt gy bid-, zoo
maakt het kort, vvy heb- niet lan g tyd. Da« ig : ma« roott maegen? ibr muffet
bod) fferben. llct ibr betben / fo matttet e« fein ? / benn mir
gabennid)tlang3eit. nun tiefer tfeutfebe ftd) entronffnet/ hingegen alle mit
©eroebr »er|eb«n e; audj nicht muffe/ roer ge mären/ r aufma« <2Beife ne babin
gefommen

Paragraph 3:
: anbe er fidjfrcnltd) nid)t nur in ber ffen Slngft feine« Dergen«; fonbern fabe
ftd) aud) roeit ubermannet : batg ero /ftemödjtenibm nur eine f leine tsurSSuge/
unb feine Seele in ben )ub ®Dtte«su befcblen/ocrflatten; u ge igm Seit su ginnen
»erfprad)en. er aber in feinem ©ebetb su lang am e / unb ihnen bie Seit su lang
mürbe : gen ge bin/ unb »erbinberten ihn nicht ; fonbern fuhren aud; mit
folgenben rten gegen ihn betau« : Maakt.dat ons niet open houd, vvy können 0
lang niec wagten. Da« ig: djteinmabl ein (fnoe/unb baltetun« t länger auf/ mir
finnen nidjt Idw märten. Puffern inftänbige« angab gleicbmogl / hielten ge noch
ein roenig tfe unb liegen ifjn noch ein Q3ater er betben: nad) biefetn fchlugch
ge benRopffein : unboa ge fabelt/ bag tolt mar / fepnitten ge igm feinen ud) auf
; nahmen bieSngeroepbeunb rmer betau« / breiteten felbige übet «®effräuebe
au«/unb liegen ifjn in fob r Politur liegen.

Paragraph 4:
<25er fjat mobl oon einer barbati* ctn ^hat jemablen gegütet / bie ein enfd>
gegen einem OTenfcgen au«ge< et?3ßet bat jemablen gelefen / bag ein OTirber
einen ermorbeten fo tren- chiret? Reine 58egie gebraudjet gegen iljree gleidjen
eine fold)e ©raufamfeit/ mie oielmenij^. gebet gt. nun einem ?D?enfd)en an. Doch
ba« ÖJ'aag itjrec Sünoen/ roirb nunmebrobalbooll mer» ben/ biemeil ge gd> gier
»on bannen bege» ben / unb einen bergleidjen ober nod) moblgraufamern 'Uforb ira
Sinne ga« ben / melegen aber ©Ott gleidjmogl oerbinbert. 3br 'flnfdjlag mar/
gcfj nad) ber Sal- © danha Bay su begeben / mooon ihnen m> »erfunbfdjafftet mar
/ bag nidjt mebrÄ ate ein einiger Wann su$aufe/ meldjer biefen (fjogen ber
llluitren Compag- im nie bemabrete / unb auf bie unoer^ mutb« anfommenbe Schiffe
Siegt gab/ ba immittel« bie anbern anbermert« rcä# ren gebrauchet morben. Sie
giengen be« Slbenb« rügn in ba« fbaug hinein t unbfagten / mie ge »on iljren
Princi- palen mären au«gefdjidet morben / um ©treebr nach ihren Söiege -gMö« gen
jii bringen. Diefer önfältige glau« bete ihnen alle« / meil et aud) fltii> ne Ä
naben unb gang unmünbige Äinber unter ihnen fabe. 6« tnv teefte igm aber ein
Sdavin, bie et ein menig auf bie Seite unb in eine .Rammet' geführet batte /
ihren »er« teuffeiten Stnfchlag/ mie fte rcillen« tPären / ign biefe 93ad)t ju
ermor« ben ; erjeblte igm auch bie bereit« »orbero angeführte smo »erfludjte
9U?orb • Sgaten / unb batf) itjh / ec möchte geh ja mogl »orfeben. 93adj« bem et
igr »erbotben feinem nicht* Su fagen roa« ge mit emanber gere« bet hätten : lieg
er ge »on geh / unb rieff einem nad) bem anbern in ' feine Rammet / mofelbg er
ihnen alfobalb bie Aänbe auf ben SKücfett banb / unb ge alfo gefänglich »er«
magrere 5 mit ÜÖebrohung / bag menn einer unter ignen fdjretjen mür* be / et ign
alfobalb »or ben Ropf . fegiegen roolte Die gange fftaegt über muge er ein
roachfame« 2lug auff ge haben / bamit feiner ben an/ bern mödjte log binben. So
balb e« aber nur su tagen anffeng/ bani . et ge alle sufammen alfo gefüfglt an
einen Stricf / unb trieb ge »ot a

Paragraph 5:
gcr t nur bie einige ScUvin s er frep geben / big et ge an ba« 3}ot - ©ebütg
felbgen brach« te. 9fnnnn <*•

Margin 1:
r e «entere« »«“a A uf f nie «ra«. m {gjjl* b o

Margin 2:
t » f f ^ n b

Margin 3:
d d b i S f ! ! o

Margin 4:
f g e b g S r D

Margin 5:
gi l n Q g * t n

Margin 6:
g t s U i e 9

Margin 7:
^ D b ( r* hÜSi« * ‘

Margin 8:
oten !& »inert Ä™“* ft)«« ttjt* * 1,

