Header:
*4 (Erffer tyeO- Viti.&rief. jc.

Paragraph 1:
ub freolicp biß ju anberergeit, baftcp »a neue Brunnen offenbaren/ ttnge» uet
liegen bleiben.

Paragraph 2:
g»«r finbet ftcp auch riocf) alll)iet e in ?acpen unb spfipen jufammen ge»
uffenc cRegen Qßajfcr,roic een unter» jicbtidjcn artbern Orten bißbero ifl er»
pnet »orben; alleine gleichwie c« an nen gebauten Oertcrn fal^igt ober opl gar
flincfenb ioorben ifl/ alfo gebet aud) Ijier niept ein H«at beffer ; »el» c«
bennod) bie 'OTettfcpen fo »opl al« c Spiere |U ißrem Unterhalt gebratt» en
mimen, »eil fiefein befferc« fxnben / cl) nahe babep habhaft »erben fön» n ;
»ie ich benn auf ben £offhibten r bepbenBorgebacpten Herren van der vdcnsunb
vanderßyis bas elenbefle ffer gefunben unb getrunefen ha» : baher je länger
biefrei <2Baffcr fte» t/ je gefallener e« »irb/ hingegen jeiget bod) fein ©alb,
»ernte« auch gleich tflid) au«bün)1en folte.

Paragraph 3:
S« if nicht ;u läugnen/ bap s»ifcpen lgemelber Herren van der Byls, van r
Heyden» unb ber '2Bitt»e Beatrix erwey H)ren ?anb » ©intern, noch ein runnen ju
pnben/ ber noch jicmlicp gu» « Gaffer giebet ; »cld)cn auch gebart)» r van der
Byi hat au«grabcn, unb jur änctung feiner ©epaafe bequem ma< enlajfcnibapcro
fiep ein gemifer ?anb» auer au« benen Spgcr» Bergen, »el» er eine reid)c
ejBittroe bafelbfl gepepra» et hatte/ felbigen bittlich ju oerfuchen fallen
lajfen / ber auch feiner Bitte alfo» lb ifl gcTOcpret »orben. Slaepbem aber
gebaepte SJlacpbarn tiefes» Bronnen« burd) »ären bcnachtl)eilet, unb oor»
hmlich um tiefe« Bronnen » Gaffer bracht »orten; alfo / bapfiemit ihrem icp
bapin nid)t mehr hätten fommen, ch felbige« tränefen börffen : fo ha» n fte (ich
beßwegen bet) bembamapli« n Provitionden Ober» ^)atiptbiej"e« anbe«, ben Herrn
Wilhelm Helot he» aget/ tmb fo oid erhalten/ baß eine ommiilionift angeflcllct
»orben, »el» e ben 9lugenfd;ein barüber einnehmen, mb ihren Kapport
fchriftlich einfehiefen te.

Paragraph 4:
<2Bcil id) bajtmtal« gleid) Secretaria« m SteUenbofdh unb Sracfenftein war,
erfoberte meine Pflicht mit bapin ju ge» n / unb ben Rapport bcr©teUcnbofcpi»
jen unb Srarfenfrciniftpcn Depun ten rgermcifter, icprifftlicp auSfuferti» n.
Biefer lief bapin au«, baß befag» r Sanb » Bauer benen erflgemelbetcn freglid)
ba« Qßa|Jer benäpme/ unb fte »enn tiefer bletben folte/ gej»ungen re ren /
suweüpcn, auch ihre Üänbet/ b fie gletd)»opl fepon lange eigerapiimli tefäffen
/ ju oerlaffen. Biao aber au biefen Rapport, ber oon 2lnno 171*. i übergeben
»orben, Bor ein tinal »ödflug entlieh erfolget ? fan id) niep »ifcn, »eil
barüber »eggegangen bin bilbe mir aber unterbeßen ein, c« »ir ber Hdot biefe
©aepe lang genu «ufge|'cpoben haben, »eil er feine Do nat.on unbBelepnung niept
gerne »ir haben revouren, noep tiefen feine ©ünftling fallen taffen »ollen.
(ipebeffen / ba bie Hottentotte noep mepr Courage in bem Oeibe patten
unblltpunterflepen burften, benen 6u ropäern ©egenflanb ju bieten, obe aud)
ipnen bas iprige ;u rauben, ju fie len, unb auf allerlei) Qßeife abpänbig ;
maepen : roaren bie Herren üouverncur geswungen, allpicr sunt Ülupen ber Sin
gefeffenen unb SDienfre ber Iliuitre Compagnie, tinen flarcfcn 4 'oftcn auf
jurieptm, unb Biel Bold pinjulcgen »elcpe auf biefer Barbaren Sinfälle c
»aepfarae« 2luge palten unb paben mu flcn.©ie paben ;u tiefem Snbt eutcBJop nung
Bor 1 00. fDlann / unb einen ©tal oor ipre %>ferbe bafelbfl bauen Jaflfcn bamit
fie, »erm ctwait einige taufenb Bo ipnen angejogen fämen/ fte niept j fcpwacp /
aud) niept su tangfam befun ben werben möchten / ipnen nacpju fe^en.

Paragraph 5:
©iefeOleuter paben aud) auf eine Höpe ein ©tüd ben ipnen gehabt, wel die» fte,
»enn ein ©d)»armHottemot ten angesogen tarn, loßbrennen mußten um baburd)
anbern/ bieglcicpfal« an an bem Orten, al« intern grünen «Uof t umiprenttBillen,
auf gleirt;c QBeife un mit gleicher Borjtd)tigtcit bapin gelege tmb polt.ret
»aren, ein Scicpm su geben bamit bie anbern, »enn fte ja etwa j furp fommen
folten, »i|fcn möchten wie e« nun Seit wäre, ipnen bep bief UberfaUung
beosuflepen, unb tiegein be Berjagcn su helfen. SRacpbcm abe nunmepro grieben
s»ifcpcn biefen Bar baren unb ben Suropäern ifl, unb f burep fepr Biele« ?epr »
©elb enblicp ju e nergritb» liebenben Rdolution finb,g brad)t »orben : fo ifl
fbwopl tiefe, a allcanbcreflarde <2Bacpten aufgepoben unb e« ftnb auep bie
(ötücfe »ieberu m bie Beflung gebradft »orben ; wi man benn an tiefem Ort niept«
al« nu b

Margin 1:
_,%*• Oßäi^c.,

Margin 2:
etnie me »«nnttfe.

Margin 3:
ßanWben au«S?* >*' t».

Margin 4:
, a» ie ch uf fl er pt n;

Margin 5:
b ug * b en en

Margin 6:
/ /S,7Jnhtf er fcnmuo p» u a n» en »,

Margin 7:
m < » l ; n u n» »

Margin 8:
• er cmi m.i» » *w« l!’«* » ;

Margin 9:
n» e. b et ; ju n, er n» er

Margin 10:
« te i» e» 3ftmm> l«™?»«“!' n, 90 um ir ur

Margin 11:
i«

