Header:
©fhr xv- jt. 4 3 fernet, unb glcirt) oben auf ju ftnbctt wie t>er folgenbt
ifffeSal} Ijaben will» QBeilen ferner ber 3luSffuß bicfeS affcrS an ber ©eite
ber SSerge, fob S ben i7(len ©aß ein gute« geittjert baß ßrß * ©dnge nabe jtnb,
inbem gemeiniglich berfelben Seit * SKöfjren n : fo iff auch nichts gewifferS,
als bie meinen “Serge muffen ßr8*reid) n; weilfo wohlauf, als neben betten* ben
, alle füffe ffieffenbe gute Gaffer fpringen unb ßerablauffen ßs iff ber lieh
»on bem $afel*35erg befanbt,

Paragraph 1:
fct)on aus benen »orhergebenben efen funb gemadjt worben, baß gar Stunnen auf
unb an bemfelben her* fommen, weicht reidffid) tJBaffer ge* ; wcldjeSoon
ungemeiner ©Ute iff, eS felbff ben Sratitfen nirf>te fii>at>et, babero folgenbS
ben jiffenSal), h mebrere fflnjeige bet ßr$ * ©dnge bet, weld)e in bemfelben
anjutreffen. SDer ? jfle ©als, beffdttiget bie fd)on gemalte Wutbmaffung »on bem
ivar?en*Serg. Senner faget : baß, «arme 33 aber unb ©auer . SSrunnen b, ba
jeiacn biefelben, btc in ber £Hdb« gebwber ftcljcnbe ßrb*©dngean.'2Bei( n auf
bem offt * crwcbnteius?cl)war* *33eeg, einroarmeS Sabju jünben, b etwa a . ober
g . Weilen baoon ein an* S »ielwdrmerS angutreffen : foiff al* bingS ;u
»ermutben, baß ff eff bafelbff b*@dnge offenbaren würben, wofer* man cinfdjlug
ffhürffete, unbbiefelbe aus grübe.

Paragraph 2:
Siefe unb noch »iel bergleichen Sähe, ojft*belobter .pcn Anonymus . ber i§lid)
ein febr curieufer unb babep unb * gelehrter Wann fepn mufLin nen <2Begweifer ju
»erborgenen ßrh* ngen weitldufftig angefübret, unb auf m gichtebSergApoiKiret,
wooon fei* anfic ausführliche 35 efd)reibiing, fehl* nünfftig unb weißlid)
baubeit ; wel* ich mit eben benfelben ©rünben auf Athcjmfche unb an bem Cjpo du
nae F.fperance liegenbe 93 erge ffe* unb gewiß »erfichern tan, baß was bißbero
baoon gefagt, alles bie effaütere unb aufnd)tige

Paragraph 3:
(2ßa:bcit fei). Sßenn ich nun ld fp^iem fd>rcitcn, bwaS bereits funb unb
offenbar iff, eigen foll : fo iff auffer allen ^weiffel tig, baß ßifcmÖrß genug
allbieran* reffen; wiebennfehon bie pottentot* jelbigeS Grß »or ber ßuropuer
3ln* fft gefennet, gcfdjimeltjet, unb ißre hige iaitrumema barauS gcmachet
haben ; gleich fte benn noch heut 511 ?ag felbigeS ju fd)melt;cn wiffen, toif J
anberer Seit wirb gefaget werben. Saß aber biejenigen fo nabe beo unb unter ben
ßbriffen wohnen, jblcheS nicht tbun tonnen : baran iff tbeilS bie %mutb biefet
Heute sd)u(b,als welche feine Wittel mehr haben ; fonbern ent* Weber in benen
»origen Kriegen folche »er* loßren, ober aber »or £übad unb Sran* bewein,
iKeiß, tc. auSgebcn unb »er* ßhwenbet haben ; tbeilS jtnb fte aud) ;u faul unb
oerbrießlid) fold)eS ju tbttn. Weil fie eS beffer »on ben .polldnbetn juRauff
haben unb erhalten fünnen. ^ßoferne anoorgemelbeten @d)war* hen»93erg,fein
@tal)l * ßrt; ansutreffen, ba beffnt warmeS Sab *

Paragraph 4:
(2i5a|Ter ben natürlichen©tabl*©efihmacf an ßd) bat, unb 511 foffen giebet: fo
iff bod) gewiß, baß nebff attbern ßrtjen, and) etwas »on bemfelben, ober
wenigffenS »on ©fett flenugfame Stoffen bafelbff anjutrcjfcn fenn müffen;wcil
nicht nur bie oben auf bet giäd)e liegenbe Steine, als auSge* « eneßifen* ober
Stahl < Scßla* ilbet t fonbern auch bie in bem ‘üBaffer bcfinblid)e ßrbe, wie
ber Sdffeim in einem SdjmiebtS S6fch*Äef* fei auSffebet, unb oben aufbem Gaffer
ein blaueS,bünneS,fetteS3ließ ober.pdut* lein mabrgenominen wirb.

Paragraph 5:
Ob 3ien*unb Slep * ßrB hier Jlt ffit* ben? fan ich regelt obiger Urfadjen nicht
fagen : ffehe aber in ben ©ebanden, wenn bie Serg*

Paragraph 6:
l33 ercfc beffer getrieben unb ge* bauet würben, baß eS hier eben fo wohl
bepbevlei) Grbe, als in ßuropa geben folte ; weil bie Statur baS Iffeffge ?anb
tiefer bcnbeit Mineralien, nidjt wirb beraubet haben, ba hoch fo »iele an* bere
Gr|eüberffüffg barinnen enthalten fepn; wie »on bemßifen bereits iffgefa* get
worben, unb »on benen anbern nach* folgen foU.

Paragraph 7:
SBaS baS Silber anbelanget, fo ha* bemich baoon febon gleich Anfangs auf bie
ßrfabrung »entfett, unb gefaget : baß bereits »oroielcn 3al)ren eint jiem* liehe
Wenge Silber * Srß fep gegra* ben unb nad) pellanb gefdjicfet wor* ben. 3ch habe
aud) jweenbergleidjen Sd)dd)te ongewiefen, unb gemelbet, baß ber erffe hinter
bem ?afel < Serg gegen Conitantia jtt : ber anbere aber am Stacfenffein, nid)t
weit »on beS fierm SanbbroffS Ichann Muldcr., lu* jtiger unb angenehmer -fciof
* Stätte SorgP.ictb genattbt, fiel) bcji'nbet. S2i5ie ©ja (ölt

Margin 1:
e i 5*« arte. tej" 1" c foiij. r g i j t

Margin 2:
b f f e f u B

Margin 3:
» u b b u n f tMtne m. o ©

Margin 4:
M 9 . i • j l n l u b

Margin 5:
l ß n h ßoAuaor b J''A®,r,/ g t.ifbtrui« © Sr|«t>iun0 f

Margin 6:
^ tl)al1 © b n » c b b h i

Margin 7:
K u a f* on® r ’ r bwi?6o6 j «mcapo t f

Margin 8:
Kn. n

Margin 9:
f g JM&EL tmuctm / mtt eAmttft«» tuibun.

Margin 10:
' *

Margin 11:
gjiKbet#, er*,

Margin 12:
©uem k« gjnn una c« aucio*,^

Margin 13:
3itt«. <Et ’ iS6* gesrobm

Margin 14:
im, ie« a.i<$*t ®“* e

