Header:
©fferW xrv.^rief.K. 221 id

Paragraph 1:
ct

Paragraph 2:
iä)tx Seidytung ober Sorbe unter» iebenfutb, unb in gor siele ©efchled)»
förotten eingetheilet »erben. 3ch»iH ) ober ber Äurfee befieiffigen, unb nur n
einigen bie Betreibung l)iel)er ft» .

Paragraph 3:
Qi giebet nernlid) ^eufdjreeftn, ele gong flein fcpn unb bleiben,, fo ge il)te
geit ju regieren roofjret, bie r meijt ben ganfeen ©ommer über ret. ©ie finb
aufbem Süden broun drbet, haben Meid; »grüne glügel; finb Baud; ©über »farbig,
unb an ben |Jen 5lfcfecn < grau. ©ie holten fid) ften« in bem grühling ouf ben
Äofei» Äorn » Werfern auf, beten ^Jfian» fie butcbbeiifcit, aud) wohl gor
abfref», «»ferne man ihnen nicht mit einem ffer, in »elchem ?o6oct gefochtt
rben, bie fuffe 'Jlahrung bitter mo>, unb fte anberwdrt« h'njureifen, auf bem
freien Selbe im©ra« ihr tet ju fugten jminget. 3n ©om< begeben fte (ich auf bie
'Bäume unb einfröde, unb fuchen bafelbften too» fie leben mögen. Slnbere jeigen
fid) hingegen, »eiche t gröfjer unb mit ben Suropäifchen elich uberein fommen.
9lbcr noch ete ftnb, »eiche ©ra« » grün au«fe>, außer bafjfieüber bem Süden unb
ne meine« |>enn ©ebult ju mifjbrau» chtn, ifl »teber meine natürliche Sei» gung
: unb mürbe mir auch borju bie Seit ju furfe fallen. 3$ gehe berohal» ben nun
fort ju ben Äöfttn, »eiche ebtn fo oerdnberlidher 5lrt unb ©effolt, al« bie
^)tuflbreden fetjn: ob fte gleich all« einetlep Statur unb Incencion hoben. Bon
benjenigen ©ottungen bie mit ben ©uropdifefeen überein fommen, al« »on ben ©mb »

Paragraph 4:
Ä

Paragraph 5:
ofi i unb onbem Ää» ftttt,»ill ich Sa*1? nicht« gebenden, bo» mit biegeit unb
bo« Rapier erfpohre. 6« »ürbe auch nicht notfeig fepn, »on ben fo genannten
©dt>» Äöfern »ieloor» jubringen, »eil felbft bie Äinber in Seutfchlanb felbigen
nadjlauffen, fte fon» gen unb mit ihnen ollerhanb Öfurfe»eile treiben. Sin
beten flott »ill ich hinge» genmelben, ba|j hier einege»iffeSlrt ber ©olb »
Safer, beren Süden ganfe ©olb» gelb, ber Bau* aber bundel» grün au«» flehet,
unb weift » graue Beine hot, auch amSopf@olb»Sarbe jeiget, unb babtp »orne j»ep
bünne Haar » förmige Hör» ner »orou« redet. &ie Hottentotten hol» ten fie in
h»hfn Uh««"/ unb beten fte gleidjfom an ; reie ju feiner geit bieroon
au«fuhrlid)er 'Bericht gesehen foll. Uber bie jefet»gebad)te ftnben ftch auch
©too i gtüntÄöftt,beten glugel gleich» ben Slügeln mit etlichen ©olb » Si» fam
mit ©ilber » SDratb burqjwürctet n überiogen jeheinen. &iefe finb an fcheinen.
@iejmb gröjferbenn ein ©olb» ©röjfe ben Curopdifdjcn gieii

Paragraph 6:
h »oh!ein»enig grojfer,

Paragraph 7:
ren ftch »«üben Baum » Blättern, btnen bereit« erwad;fenen Suchen» utern. ©ie
ftnb aud) in ben 2Bein» gen nicht feltfam; beren Blätter ih» abfonberlicb»obl
fchmeden muffen, jiefelbigefo erbärmlich burdytagen, burchlöchern. 6« fmbet ftch
noch eine Sfrt ber fchteden, bie j»ar »on gleicher jfe, aber einen rothen
Äopff, unb un » rothe Siügel hat ; am Süden m » grau au« ftehet, unb rothe,
flar» unb jnm

Paragraph 8:
ne hat, am

Paragraph 9:
ig fcheinet.

Paragraph 10:
u;u / uiiv ftiu? tupffen ganfe bequeme Sau* hingegen ©ilber» ®iefe Slrt ift
roohl bie e, inbem fte faft nach allen anbern gefeben wirb, ©ie ifl hingegen
auch chäblichflt,bie»eil fie ganfeeSquadro- roeig aufeinen Baum, 91der ober an»
« ianb fället : unb »enn man fie nicht aget, nicht ehe »en bannen gehet, fte
allen Borrath aufgejehret.

Paragraph 11:
Qi wäre mir j»ar leicht nod;meh» Wirten tiahmhafft ju machen ; aller» Säfer,boch
nicht mit einer fo gar har» ten ©chaale ober Haut überjogen. ©ie ftnb
gemeiniglich in bem grünen 8aub ober Bäumen anjutreffcn,unb fol»
teithfchietmuthmaflenal« ob ihre grüne Sarbe »on beren Blattern herrühre, »eil
fie faft ihre einige unb befte Sabrmtg finb ; »ie fie bettn fonberlich an ben
Si» teronen unb Semonien < Bäumen ihre gröjte 2uft haben : »ornemlich fo fie in
ber Blutfee flehen, ober bod) fonjten »iele junge ©d)ojfen unb neue Blatter
her» au« getrieben haben. ©nblicb ifl h'ft «in« 5lrt ber Ääfcr, bie einen
fchmarfeen Äopff haben ; auf bem Sücren braun mit »eiffen fleinen «Bünctlein
eingefprengt, unten aber am Bauch Saflanien» braun au«fehen: unb inberHölebe«
Bauch« gleidjfam j»ep Brillen haben, womit fie aufcinanber fd)lagen, unb
baburch ein ©efang an» flellen, baff bem ©efchrep ber Hau«» ©rillen nicht
unähnlich ifl : roenigflen« eben fo »crbriefjlich fället,wenn man ben» felben
lang anhören folL ©iefiiegenbe« «Dlorgen« unb Slbenb« f)«rum; wenn 6 e j aber

Margin 1:
Statt Bit fcfr f)rU' (ttjftdtn. . t r » f r l o t

Margin 2:
g S m u f f S r d

Margin 3:
u g m S » ***. Sfonu«. w $™t*t g

Margin 4:
o h •Bit man (U witrti Kl a n b W«!Hat,n rung.

Margin 5:
©<r Aa- öor be< fäircibct «iocf> etne Sirtbff bmfäxt efea. n u S b n » t H © b m
d B f

Margin 6:
3JN* ESSL e b n b » b w

Margin 7:
1 » » e » Wf«t.

Margin 8:
in. Soft s* f‘c-

Margin 9:
stfre. mhmmi on<tim-

Margin 10:
» mjtdf«. t ^

Margin 11:
gj«feiiM Kfime«« JSJ* rUnKt,

