Header:
3$rff. xn. u. 47* 3$ bin anjtBß entfchloffen, 3f)irte i«r»on9

Paragraph 1:
rIad)rid)t tu geben. ?hfil«wetl bie Hlothwenbigfeit ju erfobern fthei# :tl)cll«
auch/ weil fcaburt^ eine 93er< berung bet Materien »orfommet, lche niemalen
unangenehm ifl. Senn e ©adjen, welche »on bieftn £epben ffen gefaget werben/ in
tinet folgen türlichen Orbnmtg »orjuffellen, wie auf einanbet folgen foltert unb
mü* en, wäre gan$ wohl unb üblich ge* an / weil eine au« ber anbtrn ffiefieG er
wenigffen« (ich barauf beließet: ab ne ich halte e« werbe 3hm biefe Seife en fo
lieb fepn, ba alle« unter einaiu r »orgeff eilet/ unb gleicfffam einebun*
£Kcph* gemach« wirb : wenn nur je* r Materie ihr SKecht mtböenügen ge/ iehet /
unb nicht« au«gelaffen wirb/ « tu berfelben eigentlich gehöret/ ober e Umffdnbe
ertlaret.

Paragraph 2:
hierüber wirb <5r nun mein f)cn fentlich big anhero nicht flogen fün* n;
allermaffen ich meinen dufferffen eig angewenbet, 3hme alle« grunblich r liegen
ju (teilen. Sieweil ich auch fünfftige alfo ju »erfahren gebende/ wirb (cd)
alle« btffobeffcr rechtfertigen ftn ; fonberlich ba in allen »rieffen r bie
ndchffe unb beffe Materie ergriff n/ welche mir eingefallen/ wenn ich an hn habe
fchreiben fünnen : worau« wohl wirb erfchen haben/ bagniema* eine ©elegenljeit
habe frud)tlo« wob ober fünnen »orbep gehen laffen.

Paragraph 3:
Senn ab Ct »on ber Hottencoe- n JEleibung beutlich fchreiben foli unb l / fo
wirb (ich auch »on ihren Bier# then etwa« betrügen laffen. 95epbe« er wirb nach
meinem Urtheil am be# n gefchehen rinnen/ wenn etff ba«je« e »oran gehet,
worinnen (te alle# mt/ jung unb olt/grog unb flein, reich b arm überein fommen
; nachmal« er abfonberlich gewiefen werbe, wa« 'Dlann »ot Sleiber trage/ unb
mit lchen @d)mud er ftch tiere ; enblich ch wie bie Seib«*fperfonen gefleibet
hen/unb auf wa« Seife (te (tet) fdjmü* n. Senn hierburdj wirb ein jeber r leicht
eine grau »on einem Wann/ b ein 'Kägbleinoon einem ©ol)n un* fdjeiben fünnen.

Paragraph 4:
Siejemnach fage ich / bag ffe alle in m ©chmieren mit Schaff ober anbern
ttübereinfommen ; alfo, tag folche«, e »ormalögeteiget worben/ eine« ber ien
Shten<3eid)en, ba« einem netnge» hrnen Minfce aUejeit angetan wirb/fo halb e«
ba« Sicht biefer Seit beffhauet Seilbamit nad>grhenb« ollegeitangetta ten,
ttiemolen aber ber alte unb in ba« gett eingebadme Äoth abgewafebet wirb : fo
ijl leicht ju erachten, bagffd tnblicb mit ber Seit ber Äoth unb Un# K fo bid
an ihre £aut anhenden unb n bleiben muffe /bag er offtan be Side einen «Uleffer»
9?üden ubertrifft; jumal/ ba fte fein ©lieb be« ganzen menfchlichen Seibe«
unbefchmieret laffen/ fonbernSlugen/iOhren/ ba« ganpe 9ln gefleht unb alle
übrige ©liebet/ nebff ben cbaarenaufbemSaupt/mit biefer hertli epen
©alberinbalfamiren. @rffgebad)te fDaare feben ber ©djafiS# Solle gar wenig
ungleich/ unb werben barum auch Kaffee» ^aare gentnnet, weil (te in biefern ©tüd
mit anbern fchwarpen Nationen, al« ber Madaga- Icarifchell / Guinajchen / Capo*
verdi- e

Paragraph 5:
en unb anbern überein fommen; unb be ich niemalcn einen Hottentotten ober
Hoctentottin mit langen paaren S 'et)tn / ber nicht »on einem f.uropaei- en
93ater hergeffammet hätte : unet» achtet bergen P.Tachart in feiner ©io# mifchen
9?eife pag. 109 . eineunbenanme Nation aufrahcct /, bit/ wie ich au« allen
SJteben/Umffdnben muthmaffe,bie Acta- quat fepn, welche lange £aare haben foU/
bie (te auf bie 91 d; (ein herab rollen laffen : worinnen er gan? gewig burch
benjenigen/ber e« ihm ersehlet hat/ hin* ter ba« Sicht iffgefuhret worben ; map
fen ich feinen einigen mit langen paaren unter ihnen angetroffen. Siefe
mollichte £aart befd>mhrrcn (ie mit bem erwehnten gett fo bid, bog ba« ganfce
£>aupt mit einer SKinbe ober ©rinb überjogen ju fepnfdgemet: bähe* ro ftnb ffe
auch fo bicre in einanber geba# den, al« “Solle / in welcher ber 9Wifl fich
eingehendet, unb Älumpemroetg baran henget ; mafftn man »on ben Ätaaren gar
nicht« fehen ober erfennen ran. ©ie nehmen $u biefer Salbung nicht alleseit
reine« unb lautere« gett ; fonbern ffe reiben ihre fd)mierichte |>dn* be an bie
Äfffel ober Pfannen, inglei; chcn an eiftrne?dpffe / unb reiben ben baran
flebenben 9iug herab/ mitmclcbcn S ie nachmal« ba«, famt bem ©e* icht unb
ganzen Seib übtrtünchen/ unb »on bemftlben bie fd;war?e garbe über fommen, bie
ffe »on iTlatur nrrljt ha/ ben: gleich »ormal« bereit« ift angewie* fen, unb
auch bie Urfache biefe« ©cpmie* ren« erüffitet worben.

Paragraph 6:
Do» » Qi

Margin 1:
ftftAoa« ««= xuibu

Margin 2:
fcSiSS?.

Margin 3:
(Uh Ho«- “ g* mit #"*•

Margin 4:
* . U « t ) # b

Margin 5:
r ; n u* l®<* / >*i. n #

Margin 6:
# «f n, n - - b n

Margin 7:
» e

Margin 8:
m mt «'“• ®a« n«

Margin 9:
°or 5"' „jq . 11

