Header:
3wct)fer?f)efl. ffl. 55rief. ic.‘ 38

Paragraph 1:
bgleid) be«'2Baffer« nicht oielfu !>aben ff, weilt« an anbem Orten eben auch ur
oom ^immtl barauf regnet, unb in anbere« barju erfobert wirb. Unb er weif,
wenn “OTufjc angewenbet, nb gegraoen würbe, ob man nid;t ud) gute 3Bafftr?
SSronncn folte ßn? en unb machen fünnen : wooon al«? enn aud) gar leicßtlid)
'Kenfdjen unb ieh finten emehret unb erhalten wer? en.

Paragraph 2:
SfBie e« mit ben SoulTäqua* befiel? t iff : eben alfo »erhält fid)« aud) mit r
odiquas ober Udiquas ihrem San?, welche über biefem, gegen bie sc. elena - Bay
ju, boeß muß unterhalb rfelben liegen.

Paragraph 3:
l2Bie P. Tacharc loc. . pae. 106. fd)r wohl anmercfet,fo ben fid) bicfelben mit
ben Souila- aa . in einen ewigen 33unb wieber if)? 9lachbarn bie Chingriqu«
cingelaf? n ; oermög beflen ffe ftd) jufammen lten,, unb wieber bicfelben, bei)
ent? r en Uneinigfeiten, ju gelbe jie? 2ßie e« benn gleich neuß meiner funfft
Anno 1700. gefd;ti)en,bafj Illudre Compagnie einen grieben ifd)en djnen
bewerefftelligct: unb auch o glücflid) getroffen, baff ffe feithe? einanber
nicht oiel in ben ‘ätfeg gelt? t haben. 33«) biefem Samfam ober grie? ?fUlacßcn,
bat bie gebaute glorieu- Compagnie, jiigieitb mit iijnen unb beren, hanbclti
ober 93iel) croequi- n laffen, welche« auch febr glttcflid) gelauffen : nur baß
ein 'Kann im fcdjt, ehe ber gricbe getroffen wor? n, mit einem »ergiffteten
‘fbfei! in n 'DJunb gefdjoffctt worben; welcher, nn nicht ein woßlfünbiger
SBarbit? barbet) gewtfen, ohne 3noeiffel fei? n Geiff würbe aufgegeben haben :
rch be)fen 33e>)ffanb aber unb auf ral)ten ber Huttentocten felber, ift wieber
glücflich curiret Worten. Qßa« Hotiencocien in fold)en grillen »or «nei)en
gebrauchen, wirb (ich bei) erer Gelegenheit beffer au«ful)ren fcn,a!« baß amijo
bie gortfeßung bie? oorhabenben Maccne, babuvd) folte gebrochen werben. Sin
anbeter, ber ebenfall« mit bei) fem gelb? Sag gewefen, hat ba« Un? ct gehabt,
baß er jwar benen feinb? hen Hottentotten entfprungen unb unocrleßt baroon
gefonunen iff ; nac bem aber ber |>eer?guhrer Johann S.a renberg

Paragraph 4:
, gemefenet ?anb?5ErofJ', felbigen Seit, an einem Drt, wo 3Baf fer »or fte,
ihre 9>ferbe unb Ddffenan getroffen würbe . .palte machte, un über 9Jad)t
bafeloff campirte: trafbi fen ehrlichen Solbaten, beffen Flame mir entfallen,
ba« Sooft, baß er in b 5T?ad)t, unweit bem aufgefdjlagen 3elt unb »or ben
QBägen, twifeb welchen bie Dd)fen unb ^bferbe, a in einer

Paragraph 5:
l2Bagcnbtirg Berwahret ftu ben, Sdfflb ? Qßadjt halten muffe Äaum hatte er eine
Viertel . Stunbege ffanten, fo fam ein 3!ad)t: 9fab, ic mepne ein
»erfchlingenter Sfcwe, un Iöfd;te biefem guten 9Wenfcf)en burc einen einigen
Schlag, ba« feben« Sicht unoermuthet unb ungewarnet au«. @0 halb ber erwefjnte
Schlag ge fdjeben war, ber fonjt allejeit unb ge mciniglid) mit einem
entfc?lid)en ©ebrul Bcrgcfellfdjaffet ift, hier aber gati§ fhl gefchahe,
ftengen bie ^>ferbe, bie be Geruch Bon ihm befamen, an jufchnau ben unb bie
Dchfen mit ihren Römern an ben QBdgcn ein Geraffel ju ma? Aen. Wan wufle aber
nicht wa« su thun wdre, obgleich »ermuthet würbe, baß ein S6w in ber ÜJäße
fet;n müffe. DOJan rief beowegen ber au«gcfe8ten Schilb ? SJBathe ju, ftc füllte
ftcj) für? fehen ; alleine e« war fdjon ju fpdth, benn e« erfolgte feine Antwort
: wor? über ber obgebachte Otfiaicr unwillig würbe, weil er mepnte al« ob bi
Sd?ilb ? SIBache fchlieffe. Sa man aber hinau« fam - unb (ich nach ihn umfe?
hen, ober ihn aufweefen wolle, fanb man woI)l fein Gewehr liegen : bie <j>cr?
fon hingegen fclber wäre fepon hinweg getragen unb in Sicherheit gebracht; allwo
man biefem graufamengeinb,me? ber mit Sd)ieffcn noch geuer? 'üöerffen etwa«
anljaben tonte, fonbern ihm non feinem iKaub geruhig muffe freffen laffert.

Paragraph 6:
Sin guter greunb, tarnen« grie? betid) gclbhof au« Thüringen gebür? tig, welcher
biefen gug mit gethan, unb an ffatt eine« OTahler« bie frembe unb rarcGewdchfe
hat abjcichnen nu*tffert,al« woraufer ffch auch wohl »erffunte: hat mir hietoon
mit 5ölcpwei« einen ®rief geffhricben,beffen 2Borte ich pteper fe|en S c c 1 unb

Margin 1:
Odiqul« Nation.

Margin 2:
£oQ4nt<. JhffttnjtOt fdjcn ibnci: nnb ben Chiftgri- ^ua* 5*l<» bL

Margin 3:
bfO biefem^ru- btn oorge? faßen.

Margin 4:
Cio £oI- bat wirb auf bet Cdjilb. IBadjt w>n einem Ufr oxn urogc» btaßW :

Margin 5:
87 h' e* ur f? n? nb e?

Margin 6:
en er en en l« n? e. ? ch

Margin 7:
b h ?, ? ?

Margin 8:
l l Wie man en»^"’ ? »Jnun it, n ? ?,

Margin 9:
. n ?, ? g t r

Margin 10:
? b ? n • m »me*

Margin 11:
6a,<n- communi- « " £:m c.<r«r 7<t>

Margin 12:
f SiJS,; n t»"> b

