Header:
q6 Crfier 3$efl,xni.&rief.ic.

Paragraph 1:
aube aud), bag nitfjt leicht jemanb fepn rftc, ber bitfendclicarcngifd) nicht
rn' efen mürbe; boef) fogtog, bag fe . 9>funb wägen lallen, unbfogutal« nner <
gleifri), «ie ber . Zucbelli feiner merefmütbigen Miflions « unb ig
«EBefctjreibung nad) Congo pag. gct>enctet, babe id) nie gefoffet ober
©cfd)tgefricgct. <ßrimo<rln liefernder »mar meifl al« grifft glüff«, al« bie
©tellenb«fd)i« e/'f50ttmtot»^oUdnbifd>e, bie Söcrg« oies unb anbere mehr : aber
ben «eiten ht in foldjer ©röfe roie der in?eutfd)« ub, and) son folgen guten
glcifcf) b ne‘ic*eefle nicht, al« bie öuropdi« en fepn ; fonbern bie Idngfte ifl
faum e« halben ginger« lang, unb nad) oportion bief. 5Bober fold)e« fom« ? if
hier meine« ?bun« nidjt fob e« ju erörtern/ bilbe mir aber ein, e« ffe ba«
hicfige ‘Ußaffer «Um »lübni ju rem Nummern unb

Paragraph 2:
<2ßnd)«tl)um n ; wie benn aud) bie 2ufft ba« ih« ebarju beutragen fan. fiBenn
man fangen will, fo nehmen bie defgen nwohner ein $ifd) « ober anber itudj, b
gebraudjen felbige« an fbatt eine« epe«; meid)« fie ben bruefener ©om<
r«3eit,roennba« ‘üBaffer etrea« flein bgering ijt,burd) bie tieffen ©ruhen
r'Äidje jieljen^in «eichen fie (ich auf« ten, unb felbige «Ifo hetau« fangen.
ij} aber ein unjppemlid)f« @fenba< m, «eil Jrrlegen unb anberer fleine dfeinfcb
barunter mengen, unb ben )tcn@efd)mactbc!@runbel »erberben. 93?an nnbet ferner
«Uhier in ben e « SBaffem, gleich auch an anbern ttn ber SÖBelt, bie ganp fleine
Sitten eb|«, «eiche Jo reohlbit .fjolldnber auch anbert europdifdje unb 3nbi«
Nahcner Garneeier nennen, ©ie b ungefähr einen goU lang, unb nach opornonbicf ;
haben niemalen feine )etren, ob gleich «n ihren güflen eercn«gleid)e §micfer,
mit bei) benen ern ürebfen gcfunbtn «erben. @he gcfodjt «erben, fehen fie ju
ge«itTer t fth«arh, jur anbern aber buncfel» urt aug . burch ba« Wochen aber
«er« fie, gleich anbere gro|TeÄrcbfe,gane ; roth. ©ie haben ein überau« gu<
gleifch, unb «erben in Äollanb fon« ich bei) eüiem@Iag«93ier ober QBein, fehr
gelobet unb gemeiniglich burct) herum laujfenbe unbGnmeelcn »er« fenbe
<2Beiber,in bie

Paragraph 3:
I3Birth««.£>dufet ragen, um bie ©djle bamit |um Grinden ju reisen. S« if «ahr,
fi fehmeefen bep bem Grünet fonberltcf «ohliunb rei?in frepltdj,«ic ich felbfh
erfahren, oftmal« etwa« mehrer« au bem@act, al« man fonfen mürbe oer «ehret
haben : bod) iflaudjbiefe« «al)r fe machen ein gute« Nummern, un bienen fo «ohl
hungrigen al« Cecfer SDldulern jur Erfahrung.

Paragraph 4:
Sie 4>itinge finb ben $eutfd)e eben fo «ohl befanbte 3ifd>e, al« be
STfieberldnbem ; nur ifl biefer Unterfchei bep ihnen jumerefen, ba§ ein
iteutjehe «unbetffelten einen lebenbigen J) drin «irbgefehen ober genofen haben:
baihn hingegen ein 9fieberldnber, taufenb un» mehrmalen mit guten Appent gefehe
unb ;ut ©peife gebrauchet hat 6« if unnbtdg felbigen «eitlduftig ju be jehreiben
, «eil fo «odgroffe Herren al 93urger unb SSauern folche fattfam feit nen.
3ns«ifchen «iU ich hier einen aber «ipigen 21rg«ohn au« bem SSBege rdu men, ba
mancher $eutfeher ftdj einbi btt, ob hätten bie 4>dringe j{r6pffe am Ixdfe, unb
müfen ihnen bahero un« ter bem Äopff abgefchnitten «erben : «o« burch bitjenigt
fo fleh auf ben £dring< gangbefeifigen, al« unehrliche ?eute. ©djinber, Ofacfer
, ober |)unbe«©thld« ger anjufehen. Q« if aber folche« fo me« nigreaihr,
al««enig ein grofiettfarpf, <2Bci§ « gifch ober anbrer gifcb etnen Äropf hat unb
benjenmen fo ihn fanget, unehrlich machet. S« if feine ©eftalt au« benen
eingefadenen genugfam be» fanbt, unb ber ©chnitt nur befooe» aen gemachet,
bamit man eine« tf)eiK fein Öinge«cibe herau« nehmen : anbern theil« aber, bamit
ba« ©alp btflo befer burchfehen, unb ben gifch in guten ©tanb erhalten mige.
4>ier ifl eine©attimg ber ^dringe, «eiche bie Sinreohner <fl<m»tju nennen f
emobnet finb. ©ie fch«immen gleich« a!« ©d)aar «roeife bepeinanber, «ie bie
anbern ^dringe

Paragraph 5:
; finb auch eben am 33aud)e fo meig al« |ene, unb geben in bem'iBaffer
bep9?acht, burch ihre Stu» gen eben einen fol(h>en tjellrn ©djein oon fich, «ie
jene, a!«obnemlich geuer» gunefen barimien brennetm. 'Illan fanget fie, «enn fe
nach ben fiefen« ben SSBafftr jugehen, unb ihr Sta« oon ©ra« unb anbern
Söorratl) bo« felbjl fuchen »ollen. (5« gcfchiehet oft» mal« ber gang fo häufig
unb in folcher 93?enge, baf auch ba« ©claoen « SDoIcf »eidje« fehlte
abfonbenid) gerne au« ben

Margin 1:
Srimtrfn cJ^„, eofi qW in euiopa emb|«6r Hon. s

Margin 2:
«pit ftejt werten

Margin 3:
©•tfnfeio( g r $ itme sir* © tcettrebfe £

Margin 4:
tmimt' Ä a f f P £*ftn tei' ren6*"’ © a

Margin 5:
üTieReim f srforte q oui no«. g b h * t b g

Margin 6:
b f g tont« Bliliet-

Margin 7:
ie f) sttntrfm n fmumii* « tinnSrt",<t « . b &< 6<n »in « f‘'^D N "‘

Margin 8:
n OktyM» n «*• b r g n » n

Margin 9:
l « « DtlAliafl, « oittxri<ti « ™'n f“1, « l«»« b* 1 m « pn

Margin 10:
« < . « «, n, t

Margin 11:
» » K n r n, iMbniwn

Margin 12:
n ® « e <« 9 « m jjgjl t« Mafien. » »

Margin 13:
Wora man p«

