Header:
3»rt)terSI)dl. n.SBrfefje. 2 .

Paragraph 1:
errtet. ®er ganpe f eib ig roobl pro- tionirc, nid)tjumagtc unb aud>ni<^t ett,
ganfj gerabe unb ohne einigen angcl: roie ich benn nicht fagen fan, ^r a|g 2 .
'UJnnnS ^erfonen unter fo tanfenben gefcnnet ju i)aben,n>eld;e ppcl getoefen ;
unernctjtct fein Äinb \v len tingebüghelt, oberfengenbehi« irnljrgcnpmmcn wirb/
roie iblcheS ju egener 3eit umgänbig berichten n>er# Dafs aber biefeÄrippd
rootben,baben nid)t burd) 93ert»al)rIofung cberlln« fanifcit erbalten; fonbern
eß igburdf) e Unpäfjlid)feit ober ©irf)t gefummelt, che bent einen bte Oferoen
an benben len fosufammen gesogen, bafi erbat eebenb fortrutgbtnmü|fcn; ber anbe«
aber batte nur einigem länger bebak als baß anbere, roeldjeß ebenfalls t)
;u|ammettfcbrumpfat ber Dientet) ächen. ©o habe auct) feinen gefeben, ber eb
jh'mnme ober gebogene ‘•Seine, fruttv iJlrrne :c. gehabt hätte, roeldjeß b6d>#
ne tu bereunbern ; jurnal, ba ber flci# Äinber fo übel geroartet roirb, alS che
bie Mütter nur fo bloß obneeini« Ginbüfd;elung äufbenSKüctenfajfen, b bamitsort
jarter ©eburtban, ober evgert ». ?agc barnad), bmlauffen. od>roehigcr aber ig
mir einer »orge« mmen, ber an einem anbern ©lieb beS beß einigen Sebler ober
üble Fiopor n gehabt hätte; fonbern eßb&tbie atur bep biefen rauben ^Mietern
eine r nette Ubcremftimmung aller ?beile, b erfc^ct alfo baßjenige teichlid),
maß unß in 2eutfd;lanb offtmalß eine ue SSorfor^ ber eitern nicht auSjue jtcn
unb moglid; su mad)en roeig.

Paragraph 2:
©ölte man nun nicht hieraus ein !lid)eß 95eroeig»»tüc!®üttlid)er©ü« sieben unb
ghiieffen finnen? bafj,ob d) biefe toilbc Jbepben ben roaljren i nicht fo ehren,
roie er, f rafft ner Offenbarung, »on ben Wen; K fobat: bennod) feine
Uangmütbig« tich biefe oertrage, unb ge burd) bliche tmb flar in bie 2lugcn
fallenbe ol)itf)aten sitftd) locfen wolle? ©oh man nid)tllrfad)c jtnben ju
fagen,ba§, roiib alß biefe feutefd;einen, bennod) ige unter ihnen mü|fen
gefunben rocr«,roelche burd) innerliche tKegung an« rieben, tbun,roaß »or ©Ott
recht ? ©ölte biefeß nid)tsur35efd)äl)mung ferer Sgrigcn angeroenbet roerben
nnen,ba| fte, ob ihnen gleich bie 2Be« ge ©Dtteß offenbabr ftnb -unb treue fely
rer unb ©cel forger ihnen foldje a!le?age treulid), epffrig unb nad)brücf lief»
»on t eilen unb einfd)ärjfen, bennod) »iel linber alß biefe -öepben roanbeln.:
bie« »weil fte nicht einmal, fooiele an ihren Sintern ereignenbe ©djäben unb^äm
gel abtbun,unb ftebafür auf ben 'üßeg ber ?ugenb bringen, nod) roeniger sur
erngbaften ©ottfeeligfeit leiten unb füb« ten reellen ; welchen hoch tiefe Heute
, fo Wiel fee auß bem Sicht ber Dlatur erfennen unb befpül)renfönnen,»on
felbften unb ohne einige ^nmabmmg beroercf heiligen. ®od) roo führen mich meine
©eban« efen bin, ba nod) fo oieleß won biefen $öök «fern ju fagen ift? Sr
urtbeile felbfien bien »on,mein.f)cr:,unbfagt benn, ob nicht barattß ein
rounbtrbaf)rer©chah betSangi mutb,©ütigfeit unb ©nabe beß grojftn ©Otteß beroor
leuchte, bureb roelche et biefem blinbenlöolcf fid) 0jfenbabret,unb felbigeß su
fid) ;u leiten trachtet ? 2ld)!roie »iel taufenb folcher unerfanbten 2Sjobb
tbaten febenroir, bie roir hoch Sbri|lcn ftnb, ober roenigfrenß baoor erfanbt
roo!< len fet)tt,nur oben bin an: unbbebenefen nid)t,ba§,roenn roirben
?ebr-©ähenber gefunbcn'Scrnuitfft folgten,aud)juglcid) feftere fjöurbeln in
bcrfceligmtad;enbm Srfänntmm ©Ottcßj)ierauß entfprim gen,unbfo hdl,alßbie©onne
amflaren S30Jittag,berwor leuchten roürbe ; allermaf» fert biefe jroep bem
\Ö7enfd)en oon®Ott gegönnete Sid)ter,roenn (te bepbe neben« einanber gefepet,
unbmiteinanber oer« fnüpfet roerben, nimmermehr einanber entgegen fepn fönnen.

Paragraph 3:
Sßigbero habe ich ber Hotcencocte äufferltd)e ©efialt befd)rieben.I)enn »on ber
innerlid)cn fan ein OTenfch fo leicht nid)t urtbeilen, rooferne nicht baß $bun
unb Haffen ber 'SJenfd)en ;u Öülffe gejo« gen roirb: roeldjeß betiSrörterung
berJm genben unb Safier biefer HSölcfcr binfünff« tig gefdjeben foll.91un iji
noch übrig auch »on ihrer Sarbe ;u banbeln unb biefelb natürlich »orju|feilen.
©a»on ftnb roie bertirn bep ben Auäonbus unterfctjiebl
d)e')?jepnungen,irclchc,cbe man ju einem fegen ©d)lu§ fommt, ;u unterfud)cn
fenn, bamit bie <2Babrbeit barnach befto feget gegrünbet gebe.

Paragraph 4:
Herporc in feinet {Kcife«35efcbr. p. tj, fd)rcibetbie»on«lfo : 0« finb icbtoar?
ooin£.abc / ilic »Saat i|i tvie ICCcti lf / mit ttJflujfit ge Öen Angolit’cbtn
tüimvopnern gleiten. 3iun ift »on ben

Margin 1:
3 b p j « cetAuao- m fh a n “nur » 1 jtnpfd Ä

Margin 2:
#<!nmt. m r g b f a e w

Margin 3:
S f t t b g C< attfte cuKb fon* T

Margin 4:
m ( ll> t w g u b *

Margin 5:
f £ t f

Margin 6:
b tradjtarg a,'Ä»g> i< jrntui-

Margin 7:
<

Margin 8:
stur«*,un’w t i n

Margin 9:
r «

Margin 10:
n^«*“3« ", n b*"' « m «

Margin 11:
h e « u m n o

Margin 12:
, „ n ? m^ rp,°” ag i fit ft»ar| n Ü#»- n n

