Header:
(Elfter $bdl. xiv. 55ri<f. )(. a

Paragraph 1:
« r auf ben alten Ort gefepet »orben, felbf er fo lang flebcnb blieben, fo lan?
noeb ein bigdjen ©ifr in be«.ftmbe«? ratjufinben war.

Paragraph 2:
Qg finb aber biefc ©drangen ? Stei? feine natürliche unb au« ben Schlatt» n
genommene Steine : fonbem bie 3n? m|’d)en Brammen ober Bra.hm.ia. oerfertigten
fic bunt; Äunft. Sie finb n garbe in ber mitten »eiglicbt, au«? nbig umher
-öitnmcl ? ober SJteer? u / unb gaben bie ©cfalt einer ?infen, r beffer ju fagen
einer See? 33ogne. annfagt, bagficbcn rechten Sdjlan? ? weitem terfrofen ^
etlidje Stücfe oon fclbigcn Sd) langen ? .ftopf, ein ree? ^oonbetn £>ertjen,
ber Heber unb ben bnen,baruntertubn,unbmit einer ge? fen Medicinal - (trbc,
ober aber mit befanbten unb berühmten Schlatt? ? |)olb oermengen : roooon
reeitlduf? r Frandla in feinem Dfl?unb <23 eft? ianifd)en ? ilnft ? ©arten png.
7,13. tan nadjgelcfen »erben ; au« welcher tur fie bernad) bie befagte Sdjlane *
®teme verfertigen. Ob folcbe eunung gereig fcp ? reirb fo leiefjt nie? nbuon
ignen erfahren/ reenn er auch h fo oieiöelb oorbiefe« ©ebeimni« en »ölte.
Unterbefen i(f bieitrafft elbigen unoerglcicgiicb, unb roofjl tb bag ihre
gubcrcitung auch ben iffenbefanbtiodre. Sonficn ift mir noch eine Sd)Ian?
befanbt/ meltbe über eine halbe SUe t lang, unb faum eineg ginger« bief ©ieijf
über ben ganzen Siücfen 6n rotb / mit recifen unb braunen tin? mengten gleefen /
unb bat einen gern? gneten jlopff. 6« ift mireinflen ei? on einem guten greunbe
tobt überrci? unb »erebret »orben/ »eltbe icb pintum vimcamplioraium geleget/
bernacb »ieber »eg gegeben, 2ßa« er Schlangt/ »eil id) (te nicht lebenbig
cjttbte acbrad)t, oor ein Siame ju? me ? 00 fic auch »ie lcirf)tlict> ju mutgen
, tobtlicg oergiftete 93 iffe c/ unb »a« fünften ihre Sigcnfcgajf? fepn mögen?
baoon fan icb nicht« fa? »eil au« anbererSrjcblung nicht alle? bie geioiffe
‘•JBargeit oorgefieüet»er? fan. »eig ich aud) / bag e« eine ge? fe^rt .hau« ?
Schlangen giebet, bie licht übet ben ganzen ?eib, unb et? eine« Sinbe« #rm bief
,abcr »obl mal fo lang finb. SDicfe |)au«? langen ; ob fie »obl ben Leuten in
bie Bette frieeben unb bep ihnen febkiffen tbunfiebochniemanb nicht«,»enn ma
fie gleich Int Sd)Iaf febr hart brüefet 2Boferne man fie aber ergreifen rei
lafen fie (ich nid)t halten, fonoern rai (eben baoon unb fommen bie folgenb
Stacht »ieber.

Paragraph 3:
<2Benn man fie erjür net, beifTcn fie jroar, e« ifiaber ihr Big nicht
fchdblich- Sin Stempel beffen ba meine jifch? SBirtgin Soganna VKüfen tbal
abgegeben, »eiche mir jum öffterr erjeblet . bag in ihren jungen 3abre unb »eil
fie (ich in ihre« Bater« baufe aufgehalten, alle Stacht eine Schlange ju ihr
in« 'Bett gefommen fep, rocld;e ihr niemalen nicht« getban: aufer »enn fi S
elbige mit bemgug jugart gefioffen, fo labe fie j»ar gebifen unb igr »ehe ge
tabn, e« batte ihr aber niemalen gefega» bet ; unb roenn fie felbige habe
ergreifen, unb galten »oben, um ihrem Söater bie ‘üBargeit ju bejeigen : fo fep
fie burch ihre £änbe gefcglupfet unb burdjgegan? gen, bie folgenbe Stacht aber
glcid)»o! »ieber gefommen unb bep ihr gelegen. Sic fagte / fie fep Sig ? falt
ge»efen, »ie alle anbere Schlangen ju fepn pflegen, unb habe man,nad)bem igr
53 ater bai •Öau« habe abbrcchcn lafen, felbige in ber alten SJtauer gefunben,
ba (ie »eig au«gefeben, unb ihre Sdngefich über jroo Sllen erjheefet. Q3 on
einer folchcnreeif? fen Schlange, beft^et ein oornelj» mer guter greunb ein
beinern ©e»dch? fe, fo ibraufbem Äopff gefianben, unb oon einemSJtüller
im.f)arp bepSlbingro? be erfchlagen »orben.. £en Acxcelmeir in idea Harmonie®
Corafp. C. c. I. pag. 144. i4t.giebt c« oor bie Schlangen» Sroneau«.

Paragraph 4:
S« berichtet ber P. Tachart in feiner Siamifchen ? Steife pag.

Paragraph 5:
bag e« allhierauch gclxStnetc Seblanib nrn gebe, »eiche Ceraftr genennet roür?
oen. Scun »eig id) nicht »a«oonbie? fer gchömeten Sd)langen ? 51rt ju hat? ten
fep, ob fie »ürdlich fid) alibicr bc? finbe : ober aber ob c« eine Srbid)tung
fep, bie3b>u oon ben biefigen Sin»ob? nern glaubwütbig oorgetragen »orben. So
oiel bin oerficbert, bag mir nicma? len einebergleichen ju @efid)tc fommett, ob
gleich grofe SJtühe baraufocr»enbet, unb eine 'Belohnung bemjenigen oerfpro?
egen habe, ber mir eine jeigen mürbe. Unterbefen hat man mich 9 fn,'§ verfi?
chert, bag e«berglcichen Schlangen ge» be; bahero rang ich mit anoerer Scute
klugen bie Sache 00t gefaben unb gc? roig

Margin 1:
Ber au- nn«%id]. nebt öon gcn-«t<t‘ mit.

Margin 2:
g b n 3 r b g t

Margin 3:
3 i M tÜmita* f k, s,fft S m n g

Margin 4:
b r S Bn Au- S’nibrt « g niuntf n e°Äq ( »11 itrni (i f

Margin 5:
*«•6 »ui t t"1"' » n ( i »an oon u b Si*« a iSi. ü

Margin 6:
»«. f e t t g je b «mige*

Margin 7:
SJJ flaue t emiau- » *“ r b ' S

Margin 8:
S n, n t.

Margin 9:
lf,?^ 1 ! "j4‘ i? ' e ? g t 5" ?ui ®<» t «»rbrnbrie

Margin 10:
n,”„^; S*lan«e. e r e o » »

Margin 11:
, e e ?

Margin 12:
P Tichin« bfentw s* 1 “"«*- Flgj.

Margin 13:
onAuflor 6«e tta’

