Header:
784 dritter SStfl. xiv.

Paragraph 1:
t nebff feine» 5lnf>dngern wiebtrum «uf& neue tropig/bocbniütbig unb flolQ;
»erweigeüe ihnen aufs neue ben 35e(udj ton il)ten grauen/ Sinbtrn unb 93er;
wanben/ unb lieg fie alfo m ben betrüb cflen 3u(lanb fhen ; welcher fo tiel
djwebrer unb fd)mer?lid)er würbe / je eniger fie ton ibvemijaugbalten etwa«
rfahren / noch ben grauen mit Death epfpringen fönten : ftntcmabl ihre
clavenfelbflen bie Obren aufjurccfen onfiengen/unb ein folchcsSeben führten/ l«
ob fie ^rin^en ton bem ©eblüte w<L' en gewejen ; ma|fen fie wo! wujlen / tag
ihnen ihre Herren ntd;tS fönten auch nichts termochtcn ju befeblenjwcü cn fie
fclbften inber fthlimflen ©efeuv geschafft / fo lange 3citf«}cn müften/ unb nod)
nicht einmahl an ihre üojjlaf« fing gebetteten bürfften. 3ttarlagbie Retour -
glotte welche 3«j>rS c 707 . unter bem Comman- do bcS .penn Commandcurs Jean d
Boer anhero gefommen / bereits in bem £afcn»or Kneter / unb hatte ben tor ei«
ltemSahr nad; Indien terfenbeten alten ©reig-Sop ff / id; mettne ben alten
33tir< germeifkr Johann Rotterdam, wie* er mitgebracht. Alleine aud; bitfei
3orjcid;cnmod;tcbenp>er:n Gouver- neur nicht bewegen/ bie ©efangeneet; was
gelinbertu tmöircu/ noch ihren rauen bie Erlaubnis ju wege bringen / hre OTinner
$u befud)en. ©ennob leich ber gebachte 43 er: Dtortcrbam ielfältig cr,el)ltc /
wie bie .£)ef)e 3ubv d;c tKegievung auf Batavia, bei £ier:n ouvetneurs
ndrrijdjerConcepren, nb munberbahrenöinbilbtmgen fpotte< e; ihn auch nicht
emmahl über alle bem/ was ihm aitfgeburbet worben / ju 9\ebe ju fc^cn »erlanget
/ »iclwenigcr ihn im eringflen han unb ju roieber gefallen / jtnbern »ielmehr
allen guten ®Uen er; ieigetunb was er »erlanget / jugeftan; ren !>dtte : fo wart
ei alles bod; »or tau* ben Ohren erjehlet / unb bewegte baS >cr^ beS ©enn
Gouverneurs eben fo enig als bas wehmütige Ulnfuctjenber rauen bie ihre DJJdmiev
;u fptcdjen nb auffrcoegüffcju flcllen/ ober für? nb unoerjogen D\'ed)t ihnen
wieberfab* en juJaflcn/ bittlieh anpiclten.

Paragraph 2:
©ättc er nun bie Ordres welche ihn urd; bas Sd;iff ‘•J.Vter unb ^attluS ju; cfan
‘!t rasrben / nicht jurücte gehalten : ü 'rare ei feine Pflicht geroejen/ nun«
etfro mit tiefer glotte weg ju gehen: Deine minmebro cilcteman fo me! mö; ich/
bccfelbeoom ©alfejufcbaj|cn/ebt nod; ein anber codjiff auS©oDanb am fomnttn
mödjte / welche« nähere 3eU tung unb wicberwärtige/ ja »etbnefl ehe SSefehle
mitbrdd)te. ‘Man gab j bem (fnbe ben Schiffs - Officircn ba gewöhnlich«
5tbfd>icbS • «Kahl bep jei ten / unb machten überall ’Hnjlalt / (t fort
jufd;icfeiL

Paragraph 3:
ßs bcfd)Ioffe aber ber -gjeri Gou- verneur einen Dfgth / aus welken nid;tö
würbe: weil baS SchiffRatten- dyk allju nahe »or ber ?l)ür wate / unb ben 16.
April 1707. in bemfiafen em; lief; welches ihm/ bem ©enn Elzevi-'
er,bcm©er:n'i;rebigcr petrus Salben/ bem Sanb - ©roff Snbannc« Starr tenburg unb
bun Srubcr bcs ©erm Gouverneur Francois »on ber Stell/ ben ^Ibfchieb jubrad)te /
unb ihnen ifp ren Slbjug nad)brücflich anfünbigte; ben ©efangenen aber / unb
anbern bighero »erfolgten/ geplagten unb gepei» nigteneine unauSfpicdjegreube
»aurr fad;te. ©enn als ben 1 7. bito bes eonr tngs 'Borgens frühe / ber Capiiain
bep feiben anS?«nb fam / würbe ber @ble unb Achtbare Politique Death jufam/ men
geruffen ; ber illultren Compag- niegut gunftige 93riefe gelcfen / unb als
fobalbnod)»or bcr&ircht/ bie ©efan* genen burch ben .fierm independent Fifcr.l
.Johann BitTium il)tcS Arrefts imb ©efongenfehafft erlaffcn/ unb auf freue guffe
geffcllct.

Paragraph 4:
QBcilen nun biefer S3 efchl ber illu- ftren Compagnie, ber ganzen Sachetl einen
enrnrnfhten SnbS- tochlug gerna» d;et : fo tan ich nicht umhin meinem dbcrtn
bcnfclben nicht als emenFxtraö, fonbem »ollfommcn in unferer teut< fhen Sprache
mit juthcilen : unb bin »erfuhm / Qr werbe cS nicht ungütig nehmen / weil bie
Umffdnbc / weldje big anhero getreulich unb ausführlich her rid;tet habe/ mid;
bierjuaittreibcn. ©er ?itul alfo bcffelbcn war nebff ben 3nm halt/wie folget:

Paragraph 5:
QXlt beit Gouverneur Unb beit Death an Capo de bonne Efperan- ce,ober ben
oberauch bie jenigen/ bie allborten ju biefer3eit/baS Coen- mando wirb ober
werben führen. ©ren 93 efte / «JBcife / 93orfcd;tigc / fd)r diferete mit bet
Retour- glotte / beffehenbe au« 1 5. Schiff fen / welche bem 27. Julii leptena
im Texel angefommen / ift unS ßuer Schreiben pon 31. Mariij jüngflh>n d at irct
/ wohl jugefommen ; au« wek d;cn

Margin 1:
.

Margin 2:
Kittxc co iiuyu.

Margin 3:
01 it^ni W »4t »«•».

Margin 4:
Ci« R«°- jjffjjjjj liSX«' f«ni|«t-

Margin 5:
m U w u < r e - ^ e - . n

Margin 6:
foturts«* b «"'“„X" ani>«r«iu4 £>»n««fc / r m p ;

Margin 7:
n » r pf _ fange« ®<wrai«F

Margin 8:
c<rAu[W jiiiett« wnern nl'»lt-

Margin 9:
* -

