Header:
genfer $heü. vn. ©rief. tc. 4?9

Paragraph 1:
fein Sufanb angefangen, uni- wob i§f)rro barroieber gebrauchet bitte,, e fte
enblid) ju itjm : (ie roolte ifjm anbei- 3auber»@utb geben, welche« ftiger unb
beffer fepn mürbe, alb er feinem Dodor unb 3auberer erm ngen batte. Sic gieng
barauf bin brachte ein Stücflein blauen Vi- l, welche« fte ihm gab, unb fagte:
er e« allejcit in reine« Raffer le<, unb nad) einer halben giertet nbe reieber
beraub nehmen, aufbe< unb 51t ferneren ©ebraud) anroen: : b«tnad) mit bem
<2Baffer ftd; roa# n, unb alle Ocrter beb üeibeb, mel# angeftectetmdren, bamit
befeuchten e.

Paragraph 2:
fdicoon ließ fie ihn gleich bie Wöbe in r unb anbercr, wie auch in meiner enmart
nehmen ; unb alb er (ich ba# benebte, fengber Vitriol erbarm# an iu beifien ^
worüber ber Hotten- ein erfd)rDctlid)eb ©efhrcp am g unb fagte : fcy Vrou'*-,
dxTovcr ds ja foo bytum, ons :k ka me nicc draagen.ba« if : gMU ! btrpro Sau»
#©utb btilfet erbärmlich/ ich tan icbr «iioßeben. QSir ftengen bar# r an ju
lachen, weil unb beffen 2Bür# g fepon befanbt mar : er aber rou» »or Sd/mer^cn
nicht mab er tbun e, unb liefen ihm babep bie bitteren dnen übet bie langen
herab. ©och er eb nicht nur biefeb,fonbern Dcrfoh bnoch ju mebrmalen, meilibm
bie u oerftchert, tag er baoon genefen be. «Hach Verlauf non ttngcfefjr 14. en,
fam biefer Hottentotc mieber, mar nicht nur »oUfommcn gereini# . fotibem er
bebamfte fid) auch gegen e grau auf bie allerhofflichfe Wa#, unb fo gut alb ich
eb jemalen non em Hottentotten gehütet, fügte h binju unt» fagte ; Vrouw.jouTo-
Gocd» bra bytum > dat is waar, ar jou Tover Gocds 00k weer ge- nd maakum, die
is 00k w-sar . roel# b fo siel helfen foll : Stau

Paragraph 3:
t euer ber »Cßutb helfet wohl h‘fftig/ emuf icb befenmn: alleine idjmuf h
ctefiehen / öa fr es btrtltcb peilet b aefunb macht : OnsTovermanns r er fort ;
käme niec bclpcn, maar eDuyu Tover Vrouve ja bra, die kä- helpen, Obtr :
Unfett 3aubetet nten mir nicbr helfen / «ber biefe utfebe Sauberin if eine
eheliche au/ bie tan (oüife leiflen. 3d)fünte bergleichen Stempel noch oiel
anführen, welche allefamtba hinaub# g laufen, baf fte roohl fagen, roie fte Sau»
f bcrertmterihnen hätten : hingegen bod> felbflen nichtmifen, mab bie SSebeutung
t biefe«

Paragraph 4:
l2Bortb,Biclroenigcr mab ein red)# ter 3auberer fepn unb peiffen foll. 3d) halte
eb aber unnüthig ju fepn, weil mein ^>en hicraub fd)on abnehmen tan, mab bie
Hottencotten ppc 4)cfcn # Weifet unb Sauberer fepn müjfen; jumal ba ftch felbigt
roeber auf Äuhe aber Äorn, noch anbere Sachen erfrerfet, fonbern blofj bep ben
Ärancfen oerbleibet. Sb giebt bahero gan$ unb gar feine folcpe unter ihnen, bie
ftch mit tcufflifcpen Stücfcn behelfen, ihrem Sldcpfcn ta# burch Schaben su
tbun, roie man hin unb roieberin turopa folcpe Heute finben füll, unb in
oorigcti3titm gar siele jinb per# brannt worben 3d) bcmercfehier6cp nur einzig
unb allein ihre Seidjtglaubigfeit, burcf roel»' d;e fefd) gant) gemeiniglich
eine Sache g lafenootf eilen, alb ob fte 3*uberep rodte, bie hoch nichtb
weniger alb ber 3auber»Äunf gleichet. So if auch bie# (eb ein 3cid)en eine«
leichtgläubigen ©e< mütheb, ba fe fleh lafen allerlep Um watbeiten bereben, unb
felbige alb eine ungc}roeiffeIte

Paragraph 5:
<2Barheit annehmen. $Bö» re eb hier 3eit / it^> toolte mehr alb taufenb Stempel
anroeifen. ©och nur cineinßigebin aller dtürpe, nicht mitmei# nen, fonbern £enn
Bocvmg ^Borten O anjuführen: fo hat ft* einer eine foiche bereben lafen, bie
offenbar falfch if, * unb bab in einem folcfen Hanbe, ba bie Juitiuz fo feiff
unb fef in Obacht ge# nommen roirb.Sr fchreibet aber i.c.p.7. alfo : >£e l|i mir
giauoroutOig rrseb» Irr wotörn/ wie ein gtey tTJann / fo lUn&)w4tt» ein
gtwobntc/ rmemaleit aue Scbttg 311 einem Hocteototcen gt< Jaget/ wie «r einen
Hoctentocten ge» feblachtet I unö bie Scfeincfen unb Slrifcb baoon in JUucb
gehangen, fo aber biefer imlErnf «ufgenommenj worauf bie Hottentotten alle von
bem (Dtt binroeggejogcn/ wotaue btefem Stey ttlann ciel Schaben erwachen/
bitweil et ron ihnen feine arbeite» ieme mtpr betommen tonnen.

Paragraph 6:
®enn mich gelüftete einige anbere Ijinju jufügen, toolte id; noch mehr alb einen
Sßogcn bamit anfullen : alleine id) mag meineb £enn ©cbult nicht miß» brauchen ;
fonbern fage nur : ba§ ber Hottcototcen Sauberen, ein alte Älat» fdjerep

Margin 1:
Cfffta f 8'“ V'61 e f e f s p u

Margin 2:
r b g S b b f t

Margin 3:
m ul». i © m l c f

Margin 4:
G v b e ln. ü d S

Margin 5:
S l g S m **^B* Bo*g” S

Margin 6:
brate«» u »üCiliffc. b n e a v m z

Margin 7:
( S t a u f d m

Margin 8:
t t S

Margin 9:
***": auber« f* "*« et.

Margin 10:
"t bn^(l ghum.

Margin 11:
Off**"** Sfiopei.

Margin 12:
i“»»'» ^<«0

