Header:
Srfter £f>eil. xr. ®rfcfjc. is$ weit grofere9lrt/mcId)C»on Gelbe, leichfalls
unter bic Sdufe gerechnet: franzio hingegen unter bie Ottern jlet wirb. Sie
Satut;gorfcbcr ge; biefem $bicr ben 9Jamcn Ichneu- . Die alltjier wobnenbe
Hollänber artbere Guropäer, nennen eS einen ua^urtö. Gs fommetbiefetSauS; b an
©töffe einer Äaee gleich, bat bie »ollfommene ©eftalt einet ip;Sau«, ob er
gleich höber unb weit er ifl, auch einen jiemlid) langen wanp bat. SieHaatc am
gantjen finb lang/ hart, unb »ielfärbig ; alfo, man bier einen fcbmarijen /bort
einen fen, unb jenfcit« reieber einen gelb; cn glccten fieljet. 2lit gähnen,
gang Salleniommet er einev.HaSenglcid). Schlangen unb Grocobillcn, wo bicfclbe
aufbaltcn, ifl er fefjr auffaf; unb »erfolget fie lifbig ; wenn er aber t«
»ortbcmfelbcn Qßilbprett erjagen fo furtjet er fid) mit |)ünern unb an; wilben
'Sögeln gu fdttigen / ober enGpet, aloein 3lti« auSjufauffcn. biefc« ifl eben
bic Urfadje, welche in 3'öciffel hält, ju feigen ^ ob biefc« r nidjt »iel eher
eine ©attttng eine« «fep, als eine Sau« ? toeßbason en anbere urtbeilen.

Paragraph 1:
Gnblicß jef)let Gelnerus unb anbete r bie 'Kaufe, ba« tnu-mcMibtrr,

Paragraph 2:
he« hier gletdfaU« ju ßnbcniaber roie n oben ge&ad>t x »on benen ßießgen wobnern
gan? irrig unb »erfebrt,mit Samen Oacbe beleget wirb. ‘iß eil Guropagenugfam
bcfanbtfinb, fo hre bier weiter nicht« ba»on jufagen, baß felbigc« Tgleifd)
fel)r gut c,u effen : wenn eSabgeflofet, aud) mit einiger cercp gemürßet wirb
.überaus wohl; eefenb unb gefunb |cp. 'Sein ge; enet Äoft.Öcrj, offt/erroebnter
43 er! mann, batte cin©cla»cn;&inb,un; Ö r p. 3a!)ten alt / welche« bic Ääl;
itete, unb babero bie näcbftgclege; tein ; Serge vielfältig au« frcpcit Uen
befliege, Siefe« itinb brachte mal« fo »iel berfelbcnmit nacb^au«, man batte
glauben fallen/ e« wäre öglid)

Paragraph 3:
,

Paragraph 4:
baß ein fold)c« junge« Äinb lbigen alle auf einmal batte tragen/ weniger
©efdncfliebfeit fie ju fnngeri/ en fönnen. ©leid)wol»crfüfete ber n bie Arbeit,
unb »erbroß biefc« bulbige Äinb ferne 'Silbe; richtete auch jubiefemGnbe einen
Aunb ab/ (je ihm mufe fangen belfert. Sa fie nun vielfältig mit genoffen /ifl
mir febrrooblbewuf / roie fie gefcbntectet b<w ben / unb baß fie mir niemalen
übel be< fommen feptt Sa« rtasboen 1 Ibiet, welche« »on ben ?b'er ; Sefcßreibem
Rhmoceros »on ben Snbianern Md<U, »on be; nen Hottentotten TuMn, unb auch Nahba
genennetwirb/ ifl fo »ielen 3wi; fligfeiten unterworfen/ baßmanfaft . wegen ber
»ielen roicbcrwdrtigen Sei; nungert/ in einen 3r:gartcn su geratben febeinet/
wenn man biefelbige gegen ein; anber halten/ unb »eteinigen will. 3um wenigften
gerdtb man in 3wcifel / ob aud) alle bie Audores cinetlep/ unbbaf; fclbe ?ßier
gemeinet unb beßbriebert haben. Senn einige unter ihnen ftint; men in ber garbe,
welche« biefc« ?bier baben füll/ nicht überein. ‘Mnbc zweifeln, an bem Saul /
womit biefe« Sfbier begabet ifl. Socß anbere madjen bie ©röpe biefe« ®)ier«
ungleich. Slßie; berum finb anbere/ bie ihm mehr al« ein Horn, unb felbige« noch
»on ungleicher garbe jufebreiben. önblid) ßnben ftcb einige / bie an ber .Sraft
unb ‘üßürdung biefe« Horn« jweiffeln. Saß alfo ber; jentge, weld)er alle biefe
diilcrcnte Sei; nungen wolle übcreinfcringert/ fid) »iele Süße geben / unb
mambem gelehrten Sanne wiberfpred)en müfte. ©leid)Wie aber biefe« hier meine«
?bun« nicht ifl; fonbern »ielmebr bietü; bet Bocharcus, FIiüius, Damianos da
Goes, Camerarius, Franzius Unb tu- dolfiis, nebfl febr »ielen anbern fönnert
nad)gelefen werben : alfo will mich b'tr nur ber Äürßc bcßeifigen / unb bloß,
aiuSberttJacobo Boncio Lib. V. Hiftor. Natural. & Mcdic. cap, l. Nieuhofio,
Parr.ult.fcinerSatavifcben©efanbtfcbaft nach ben Aöngreicb Sma, cap. 1 6. pag.
j op. unb au« Dappcro in ber Sefd)rei; bung »on Africa pag. 20. b. eine furße
Sefd)reibung biefc« Jljüre« geben ; je; boch alfo unb bcrgefalt/baß/WO meine ei;
gvneSrfabrung etwa« gvünblicfaer« Weiß/ fold)e«nid)t»ergefen werben folle.

Paragraph 5:
Ser Khinoceros alf»/ ober ba« t*Iae; horn > Ubier, ifl bunctlcr »on garbe al«
Dlfcben-graU/ unb tritt alfo etwa« näher nur ßbwarben : ifl glatt »on gell unb
bat barauf ganp feine Haare / wie auch bi Glepbanten haben. " Sie Haut ifl
runge; ließt unb jerferbet, aticp »on folcßer Härte unb Sicfe, baß man mit einem
' ßharfen Sefer nicht wol burebfehnetben fan.Qr ifl aberniebt fdjuppiebt/ wieibn
in«gemcin bie Saßler »orfletlen : bat auc

Margin 1:
Icbnoi- tn«*n ober ®auÖ> {unb/ wlt rr feil. fcffabe Tab. IV.

Margin 2:
Fig. 4. Gime Sprung-

Margin 3:
9?uraul' tbicr- {laben gu< ui Reifet).

Margin 4:
(Sin ®c?4» »cn» jfmb fingt oiele tafelten. a ro »o ge be m un tn H ab < la @ 8e
ba we li un S fi fi ni ta be bc U mi If 31 m un we fe G b (l be al un ©p fe to O
Ö ne *2 o b u bi »i ha

Margin 5:
S un ft b i

Margin 6:
*|(Audl(>. m diircri- re™^*r ‘ fcOm&'unj.

Margin 7:
n

Margin 8:
i»' 1'“« tun) un» e™l^ att<‘ ; w r m n

Margin 9:
n t h

