Header:
€r|ift?MI*x«v-55riff.ic. 22

Paragraph 1:
s ob eS tobt wdre. 3n folgern gu> anbe fielet eö gcwijjlid; nicht »itl an« rS
auS, als ob ein newgeboprneS Äinb geroicfelt unbwol)! »erroabret bafelbfl l
gcmad)et wäre. Ulaehbetn entlief) fe 3«it »«(hieben, fo fommet ihre itere
wunberhahre 33erwanblung rbep, unb beginnet biefeS 33dlchlein
cithfamoontinanbcr jurciflen : baman nn »or allen «nbem bas rare ©ercebe r
Slugein erflehet / welche als mit lb emborbiret, unb mit wunber « febö# n
Sarben burchwürcfet febeinen. til bie Statur ihren grneef erreichet/ wirb
hierauf baS »orige SRauppen« BürmIcin L in einen flbönen unb an« nehmen ©ommer #
SÖogel »erwan« t / ber mit eben foldjer 33unbfarbig; t beflhcncfet.ifl,
wieoorherbie ulaup« war.

Paragraph 2:
SäSennmeinem^ennoon 33 ctroan* ltmg ber *auppen ein meljrerS ju It« beliebet/
foflhlageernur ben Kirche- m inMund.iubtcrr. Tom. i. Seit. z. Infe£tis, pag. )
(9^(eqq. nach; ober er er Iefe beS Erafmi Frandici, £>fl« b <3Befl#
^nbianiflhen ©taatS « unb f « ©arten, pag. 3 7. icqq. als woraus feine
Curiofiie jur ©enüge wirb be< ebigen fönnen. 3$ meines DrtS be< ige mich baran/
bafj biefe iKauppem crwanbelung jdbrlid) mit hüchfler Suff/ ilS an meinen
Senfhm; theilS an ber auerbeS Kaufes : theilS auch hin unb ber in ben ©drten unb
an ben 33 du* nangefebauet/ unb mit einem bemurn enben 2luge betrachtet habe.

Paragraph 3:
SBeil nun / wie erff gebaut, fo »it« lep iKauppen fe»n / bie ©ommer « 336 «
ober ©olb « SBügelaber, wie fte m rSwogenennet werben, fafl allejeit bie rbe
berSRauppen an fl<h nehmen unb alten : fo ifl leicht ju ermeffen, bafj Slrten
ber ©ommer«336gel allhier eben bunb burebeinanber fliegen müflen, bie SRauppen
friethen. ÖS würbe oiel jubeflhwerlich fallen, alle biefei# e ju benennen ober
ju beflhteiben: eS wäre mir unmöglich fo »iele 9la# n ju erbenden, ober
biejenigen ©ebddjtnifj ju behalten, welche ifj« n »on anbern bereits gegeben
worben. Sber Urfaebe/ überlafleicb alles ben ieulen Sicbhabetn / wtlcbe »on bie#
unb anbern Inicöcn ober Ungejie# n, Äunfl « Cabinere angeriebtet tja« ;
bergleicben man in .öollanb bep erfcbicblichen Seuten antrifft / bie »iele
oo.fl. bereits gefoflet haben/ unb be< ren ich felbflen eljebeffen einige gefeh
habe.

Paragraph 4:
Unter bem Ülamen ber SRauppen «Büchten auch billig bie Sebaben un «letten mit
begriffen werben / welche f wohl bemgemeinen OTann, als abfonber lieb
benSelehrten, an ihren bertlid)en'Sü tbern unb geheimen ©chrifftenfehrgrof
fen©cbaben tj)un;inbenrjte bieÄleiber je beiffen, bie SSudjer unbcöcbrifften
burd> nagen, unb alfo überall grojfeS Unhei erregen unb
»erurfacben.J)ie©efcblecbte berfelben fmb fehr »ielerlep : boeb i ^eutfcblanb
eben fo wohl befanbt, al hier in Africa unb wirb bahero unnö tf)ig fepn ein
mehrere baoon ju fagen jumal baeShieranbenen nicht mangelt welche Slüge!
befommen/ unb jur 3lbenb geitumbaS Sicht fo lange herum fibwe men, big fte fiib
felbflen bie Slügel »er brennet haben. SDcSgleicben flnb auch ber {Innen
Scbnecflemim Äraut/ welche jwiflbt ben SBldttem. wacbfen unb liegen; wi nicht
weniger bie XX)ec#^cfmcftn, weh che aufben'SBegen/ unb abfonberlich i ben ©drtm
fid) aufhalten unb feine £du# fer haben /Ober auf bem 9lücfen tragen/ allhier in
folther «Ulenge anjutreffen. ba§ ich billig jioeiffele/ ob ?eutfd)lanb
biefem33orgebütge/Ober biefeS33orgebür ge ?eutfd;lanb ben 33orjug hierinnen laf
fen werbt. 2Beil eS folcbe ?hiere bi reinen befonbern Ulupen flhaffen /fon# bem
»ielmehr ©(haben »erurfachen : fo bitte mir fefliglich ein, eS werben bepbe
gdnber hierüber feinenfiarnifcb anjiehen jumalen ba man biejelben opnt ©d>a# ben
unb 33erlepung ber ©efunbheit be< hanbeln fan. Unterbeflen bienet gleich wol fo
»iel jur Uladjricht / bafj fie gepül# »ert auf einen ©(haben geflreuet / baS
©lieber # Qßafltt ganp gewifl füllen ein »on ihnen »crfertigteS 'üßajjer bie
©chwmbfucht heilet, unb ein ©chleim »on ihnen / ben 35ranblöflhet. ^23aS bie
©corpionen anbelanget/ fowill ich feinem UJlenfchen rathen / ba§ er einen in
feint |)anb nehme / woferne er nicht t6btli<h »erwunbet ju fepn / unb
bieunleiblichfle ©djmerpen auSsuflehen begehret @S giebetberfelbcn fepr »iele
bie etwa eines fleinen gmgerS lang, un ter ben ©teinen liegen, unb benjenige
leicht »erlepen fünnen, ber einen ©tei »trfepen ober »erlegen will, wenn e fleh
nicht m acht nimmt» @ie flnb »o Sarbe buncfel # grün, unb barjroifche mit
flhmarpen ^ünctlein eingeflreuet ©i

Margin 1:
Qnmrr* SS&jcl tonn <2U5. Co oon \>n Sto»

Margin 2:
tÖrtlt fce» lungbct JXaupp«n jo Ufcn* ©«Ao&ot SW ft« oft

Margin 3:
•bfcrvim.

Margin 4:
®unb« Brt b«r v^o«' mcr ünrAuttor fan furo«- S m if>r«r ITcng« nie? t aOr
fe($rci> b«a. 3 t < I b S b b f a m

Margin 5:
23 en, b fot^’ Wot ' r« ü<

Margin 6:
« « « l r fr™, 1? n n>of>i aum s <tan" t,M’ ;

Margin 7:
/ > w # n «thM n i'*»«1 e““'

Margin 8:
apts' n s<SB,cfot # / . #,6r, b « : # l-Jpo- l

Margin 9:
e Boriuiie # 6“"“- o e : # < #

Margin 10:
# S ; e m / § nm-

Margin 11:
r b n / «i«m #”“pO 0ra n n rffioHean.

Margin 12:
n n t. ie

