Header:
drittergfreit.

Paragraph 1:
jouljnetc/ auf einem SIBagen htrroattd gcfdjicfet würbe 1 intern «in fd;i»ar?er
Sciave benfelbm mit einem üJlcffcr t6 bt< li* »ermunbct ijatte / unb na* Der
$l)«tt>a»on gelauffcnwar : fofanb li* bcqrlbebedanbem £agd beßwrgcn «9 Km |>er:n
Gouverneur; rf)at hieroon behängen «apport, unb beflagteji* juglrid) über
einige anbere (Eingefejfene in Den Colonien ©tellcnbof* unb IDratfenffrin:
allein bergen Gouver- neur nerublrte i()m fol*ed nid)t allein ua*brütfli(i) ;
fonbern fagte au* in @e» genmatt beb |)tnn le öoucqs, bet um feinet eigenen
Verrichtungen unb @e> fd) äffte willen ftdj balrlbft befanb/roie er md>t
gernefebc/ baß et allcjeit übet iieöingefejfine f agte /«eil bicfelbefeine
liebfle Kinbct wären / über wel*e ihn ©Ott unb biesterten be« Vaterlanfced/ jum
'NÖater gejteüet hätten ; ro<l*ed Denn tiefen Provifionelen ?anb - Otict)' tet
bewogen / ft* anberrodrtd um 4>ülfs fe um ;u |d)auen /weil er roof)I mertfte/
baß Ijiet feine ßrnbte/ rceldje bie ©traf« ©elbet abgeben muften / gat bünne
auf» gefctn / unb wenig grudjt tragen reür< Den.

Paragraph 2:
OTem 4)en wirb mir hoffentlich ni*t “erüblen/roen i* 3lnn biefen provifio-
neleSanb !Droft/ein wenig beutlidjer be* fet) reibe ; maffen er baratid }ur
genüge rcirt f

Paragraph 3:
ct)en fönnen/wad er»or crn^uti* getreten / unb wie weit fid) feine Ccm - duite
erfindet b>at. Bcrfeibe t)it§ in £>o(fanb anberd alb f)ier/ neljmlid) Sa- muel
Martini, unb würbe wegen üblen Verhaltend/gefdngli* an bae©ct)iffge< rad)t / mit
welken er übergefahren, ©eiuecharge auf bem@ct)iffe/bebeute:
tecinenMotrofenoberSBothd-öefeUen. 33cp feinem Arrivement aber / rocl*ed 2lnno 1
706 . gefdjabe / erfurtjte er ben .foerm Capitain ber üuarnifon Olpf» »erg
infidnbig/ihnpor einen ©olbaten njanebmen / bamit er bed Matrofen S>anbwrrrfd /
raeld)ed er entweber nidjt »erjhmbt / ober il)m;u unanftönbig iünefte/ log fdme.
9}a*betn nunba> ytmahlS eine f*r trouble Seit war / wteaud meinen vorigen
errettet / begab er ftd) inJDitnfhn bee?anb - ©roffd ©tarrenberg / unb würbe ein
gelb» “iiBddjtcr; für? hierauf/ ba ber »orige Subliitut 8onb Vrojf/ JanusAdna-
nus Montanus auegcbienet batte / unb nadiZjv'onBerreifjinmufle: fam r / burd)
Vorfprad) bee geba*ten anb-SDrofld ©rarrertbergd/jurSub- Aicuten ©teile; unb ba
auch biefer/ auf xvn. f&ütffc. 82 95efef)l ber Herren Direäorum •büllanb/na*
4>oIlanb wanbern ra jte : würbe fein anberer gefhllet / fo Dem biefem biefeFu
nüion unter bem ?i tul eined Provifionelen ?anb-5Droftg gelajfen. 3n foldjer
Dignitaet nu »erblieber lange 3eit/ in weither er aud mit einer ef>rlid>cn
ISürgerb Tochter bem%men-i8eforgtt / Wilhelm Jag jugel)6rig / ftcb ehelitf)
»trlobet/bennoq aber biejelbewlcberum treulog »trlaflie hat ; angefeben ihm bie
©djroefler oe ©teUenbofd)ifd)en^rebigerd Heinric Beek s, nicht fo wohl befler
gefiel / al »ielmchr Darum mehr charrairte/we fieihmtdglichiu©eftd)tfam/ einen
gu tenteutfthen?Btrd/wte man faaet/ma <hen fome / unb burd) beren greunb
bcjferer S8ef6rberimg ftd) getroffe burjfte: wiebenn auci)/fo halber fid)»o ber
erffen entfd)lagen / unb mit biefer e nenßheiöimb eingegangen hatte/ed ga
balbbahin auOgefdjlagen/ baßer burd Den Gouverneur unb ben fol genben
CommiHärium, um nur »o fepn/jur abfoluten Eanb ©roftd ©tet le gelanget ift/ unb
bie Qualitaeceintd ganbrid)d babep erhalten hat. ßd würbe mir jwar leicht faBen
/ mei nem |)erm»on tiefed Sanb - Srofldfe» ben unb SJBanbel /-auffer bem / wad
bt reitd in anbern meiner SQorigen ijl ge fehehen / no* ein mehrerd ;u berid)
len: i* »ergebe aber alled biß edjufet nerSeit wirb berichten werben fönnen. 3*o
fage i* nur/ wie mir am 3 tenbie fed/bie ßßre wieberfahren / baß mid) bt jpen
Wilhelm Adrian van de« Stel nebfibem 4>enn Samuel Elzevier be fuchethat; wob* er
benn fo wohl fein mir anoertraute unb jugejteüte Gurio- /itaeten, old eine
OTagifche üatetn/unb etlich« Herfpcftiv- ©Idftr/ wctlernach •fjollanb
gehenmuffe/ wieberum fober re / bie i* ihm «u* alfofortnad; |)aufe f*iite;
fonbern ft* aud> über bie 33«< dnberung ber Seiten bef*wehrete/mit> hin einige
Exempela allegifte /unb fi* beneufelben glei* fleflete. ®aß er aber unter
9Jau*ung einet pfeife ?obacf/ etwad fpecialer folte gegangen fepn/ wie i* mir
cinbilbete / fol*ed blieb gat* wohlunten»cgdt benno* fud;tei*ihti in feinen
lieber wdrtigfeiten ju tröffen/ unb bta*te anbere ßjtempel an / »et» mög weld)er
offt ein Minifter getruefet würbe/ aber glei*wol)l na*mahld/ wenn er femeUnf*ulb
an ben 'tag gde» get 1 »ieber höher unb i>enli4>tr »or bad Si*t

Margin 1:
k' fttKbtn ne|“ KP

Margin 2:
0 in u» n» i» g/ n

Margin 3:
) / t ) en ed h ld

Margin 4:
d » » t n n i» t ) »

Margin 5:
b t d » t>uA.a«

Margin 6:
» »»» m» >™^ » )»“ i«f“J<t> » » t, »

Margin 7:
t - b h » e < >

Margin 8:
* i / » t

