Header:
2 erffrr£f)eil xix.Srief. ic.

Paragraph 1:
bl)abet felbigei ncbft mir fetjen imb ennen raöd;tcn : fo ift fie mit vielen ten
gdfern, ati mit langen 'Dien* en > paaren burchroürcfet unbburd)* rtet. ©iefei
(inb alfo bic ?ad)en ober ©alp* annen,roorinnen fid) bai füffe

Paragraph 2:
<2ßaf rerfammlet: unb im |)etb|t unb ntcr hinein laufet,ja auch ben gern*
grübling l>inburct) (rille ftcfjet. 9Jun l ich nseiter jeigen, welchen Serdrt*
ungen biefe« SJaffer unterworfen, eiju@aIproirb,oberforoeit auibün*, ba§ bai
reine, flare, rociffe unb feit te ©alp auf bem 58 oben jurücf unb gen bleibet ;
ohne baß ein SMenfd) nur en einigen ginger baran leget, ober ften etwas bamit ju
fetjaffen l)at.

Paragraph 3:
SJJacbbcmc es nun etne jeitlang, unb ei aufböret ju regnen, welche! in bem
lonatb Septcmhris gefd;icl)et, in bie* ©alp * Pfannen geftanben : unb in
brenbergeit bie ir:btfd;e ?betie aufben ben fallen laßen, alfo, baß ei nun* ro
bell unb flat roorben ; auch über ei oon feinem crjten ©efchmact ber injfeit
nid)t6 oerlobten, ober fünften borben ift, wie baraui abjunebmen, l ei bai
'Sieb häufig trinefet : fo get ei enblicb in bein "iJenatb Oflo an, einen
falpid)ten®cfd)macf juge* nen ; welcher je länger, je gefallener b, ie näher
bie ©onne fict) unferra citeljßJunct seiget, unb barburch eine to (tariere
Ürafft unb £)ipe geroin* ©iefer falBicbte ©efchmact roäcbfet icb foftarcf an,
baß ei oorfein pu* Segen < Raffer mehr paaren tan; lmebr folte man ei nor eine
©alb* übe, ober ein aui einem ©alb* unnen gefd)öpfftei *2Baffer halten, ch ei
reranbert ftcb nicht alleine ber chmact, fonbern ei folget jugleich, baß auch
bie roeifc garbe in eine liche rerroanbelt roirb ; roelche ju* ch mit bem
falpict)ten ©efdjmact fo junimmet, baß fie enblid), nad)bem e ©ulbe ihren
böcbften ©rab ber bigteit erreichet, ganb buch * rotb .

Paragraph 4:
Wir fommet biefei gewiß ali eine nber*feltfamc@ache rot ;

Paragraph 5:
angefeben ten bie jtilljtebenbe QBaffct, roenn hne Seroegung fepn, gar balb faul
ftincfenb werben : feinei »egeiaber n falpicbten ©efchmact geroinnen, hier
biefei unfer Segem'SBafer jäbr* tl)ut. 3Joch rounberfamer unb feit* famer aber
bünefet mich biefei ju fepn baß biefei SegeroSBaffer, roenn ei ein mal ben ©alb
* ©efchmact angenom men, burch 4?ülffe ber febr penecran tenunb beiden ©onnen
©traplen, un burch iöcpfommung bei heftigen, un geftümmen tmb rafenben ©üb *
Oft '2ßinbei, alle füfrge unb ohne 3rc ei fei füfTe CffialTer^beile auibünfiet
, un fo roeit verlieret, baß man bie roeife ©alb * $beile in bem rotben ©alp
l2Baferfan berumfehroimmen, unb fia ronSjagjuS’agrermcbren feben. 9lm
allcrrounberfamfien aber halt barer, fep biefei, baß, fo balb ber @om* mer
beroep nabet, roelchci ju Snbe be Decembns gefchicbet, alibenn alle ejßaffer
auigetrerfnet befunben roirb unb nidjti mehr, als bai reine fie, feine jteunb
roeifefte ©alp felbften übrig blci oet,roelchtiennneber bief ober bünn au unb
übereinanber lieget : ja naebbem ben hinter oberäbeibft rorpero viel ober roc
nig Segen gefallen, unb viel ober roenig Slßafer in biefen ©alp^fannenjufam* men
gefoffen, auch riel ober roenig oon bem Sieb ift übrig gelaffcn unb nicht aui*
gefoffen roorben. ©enn man weiß burch bie jährliche erfabrung, baß je meb Segen
fället, je mehr man alibenn ben barauffolgenben ©ommer, ©alp ju ge* roatten
babe; trcld)ci offt in ber 'Glitte einen halben «d;ub hoch unb höher lit get. 3e
weniger im ©egembei! bei Se* gen*^Jafferi ift, je weniger finbet man nachmali
©alp ; alfo, baß ei alibenn fo bünne lieget, baß man ei taumbcrüJJü* he roertb
achtet, oon ber ©runb* (Srbe abjuftofen, ju fäubern unb nadj ^au* fe;u führen-
^lieraul erhellet aber genugfam,t baß in biefen ©alp * Pfannen feine eigt* ne
2ßa(Ter*Oucllcn anjutreffen fepn. ©enn roenn biefe Ouellen jur 4)erbft* ober

Paragraph 6:
l2Binteri * Seit

Paragraph 7:
l2Baffer gäben, aH um roelche Seit ftefolchei tpun müfjen: roeil bie örfabrung
lehret, baß bai 3Baf* fer imgrüpling abnimmt, im ©ommer aber gar feinei in
biefen Pfannen rorban* ben fep : fo würbe folgen mü|Jen / baß ennreber
felbigcinom Einfang fuß rocu re, unb ftch mit bem Segen * <2Baf* fer rermengete
; babero bie Pfannen ;um Überlaufen oerurfachete, ober roenigfteni ganp roll
machte, roenn ei auch gleich nur ein roenig regnete : ober aber ei mürbe
falpicht, bai ift, roie bie £)olidnber reben ', SSract fepn, roelchei gegen bie
Srfabrung jtreitet, inbeme

Margin 1:
•Sit ba« [\'«9tro <E3a(ftr nadnmb nadifiii »ndnbctt

Margin 2:
Gütrni ct filet<M Oltb-

Margin 3:
btrln t><rtf)rh aud> fitint gar Iw.

Margin 4:
!Bitbnid)t fiiMrnb •btt faul 2 S g ® f 3 p n b e f n l e ( b c f r 5 m b © v w f
b m r © b t t r r 5 S © © m r g fe b © ro r f fi u e ro li

Margin 5:
n, n* * - b ®*j* W * J- „ * a>«t f*

Margin 6:
b n * ) e Trt(fnrt

Margin 7:
* janesui/ i i ea^n um«. * * f n * g

Margin 8:
* n * h > n bt^*;^ n«ae«i*. * e * *

Margin 9:
* * tM«ft i^traK >' 9™«

Margin 10:
üu,u 'u‘

