Header:
3mt0fer$(>«7. xvin.Sricfic. 549 timten uni) rciffen, roemgfknS fo

Paragraph 1:
n ihrem Slermigcn (lebet.

Paragraph 2:
iefeS ifl mept nur aus »Mm »on erjtpltcn .gxuiblungen ju fepen. ba

Paragraph 3:
nanbet opne Sntgelb ©ienflctpun;

Paragraph 4:
rn tS icirb aucp noep inSfünfftige

Paragraph 5:
nbern Umfidnben mcbr erhellen.

Paragraph 6:
iÜ mid) jef;o jur Srreeifung biefeS S reieberum frcmbtr SJBorte be»

Paragraph 7:
n : unb jrear fo fd;reibet bet £)cn

Paragraph 8:
chart in feinet ©iamifcpcn SKeife oo. feq. foigenbet ma|Jeii pieroon

Paragraph 9:
:

Paragraph 10:
Hottentotten |mD gutepöcig utiö

Paragraph 11:
f reich ; haben mcbtr oot ficb.

Paragraph 12:
ncftt man ihnen etwa» fo rbett |l/geben fit dem eifert ihrer £jin-'

Paragraph 13:
aden/der ihnen cctfomer /ettcae n/ jj ftc hieben ibn deßrocgtit

Paragraph 14:
und behalten Oeffert/wjB fie ba. »ob tlrinefe Stücf »or ftcb Unb

Paragraph 15:
ero pag. 96. t>at er »on ihnen ge*

Paragraph 16:
t, frag man mehr Siebe, ©uttpa»

Paragraph 17:
t unb 9?ebliepfe(t unter iljntn an*, als man insgemein bep ben Spti»

Paragraph 18:
pnbe. ©ulte biefeS niept eine pettlicbtSu»

Paragraph 19:
an i!;nen fepn ? jumal . ba bie oft

Paragraph 20:
ren Stempel tdglicp pienren Jeu

Paragraph 21:
OTan umhin eS, reie icp reopl

Paragraph 22:
nb mal getban, unb »erebre einem ine ‘-Pfeiffe Rabatt, unb febe ju,ob »erbe
alleine auSraucpen ? @0

Paragraph 23:
einer ju itjme fommet, unb ebene

Paragraph 24:
bep ipm nicbcr pauepet, reirberal»

Paragraph 25:
b bie pfeift aus bemSWunbe nef)e, unb feinem Sammerabcnüberge»

Paragraph 26:
fJBenn biefer reicher etliche 3ügt

Paragraph 27:
ut, übergiebt er jle bem erfien reite : fommet aber ein brittcr ober

Paragraph 28:
er barju : fo befommen biefelbigt

Paragraph 29:
Pfeiffe, unb gebet alfo in bieSKunbe,

Paragraph 30:
nge reaS barinnen ift. 3)?it SSrob ober anbern S§ ®ap»

Paragraph 31:
gebet eS ebenfalls alfo : unb ift mir mertfreürbig Stempel »on mtpr gc< ten
Cai'itarn Ucau befanbt, ber su fam unb über junger flagte ; mit 3ufap, er batte
bereits in brepen en, bie er unterreegen geroefen, rece ober nid;tS genoffen.
34) gab ibm el als iip gebaebtc,bafj er feinen bune gen Wagen ju fdttigen
benitiget rede Sr neng auch an reaefet ju e|fen. er aber einen feiner Sammcraben
ep geben fape, ber feine klugen niept it>m jur idjtctc, rieff cribmalfobalb, -
v te ibn mit ju fpcifen ; reo» iep jener aud) reillig einfanb. 34) e aber,ba§
id) ibm unb niept jenem. ju effenbdtte geben reoUcn, bapero foltt er ftep
felbflen fdttigen, unb ben Uber» reft auf feine nad; $aus Steife fpabren: allein
gebaepter CapuamPcgu, »erfepte miral|ofort barauf! Ditis Houemott Mamet, ik mag
mee allcen eeten, maar d- ander man moet 00k daarvan proe- ven •, vanc als ik
een maal by hem kom, dcele by my weder mede, van ’c gene hy heeft. ©aS ift ;
tiefe l|i Cct (Gebrauch bty beit Hottentoitcn. Och mag nicht allem «|fn /
fonbnit tief r muf auch eta>ae cjoon babrn/ und »etjuchen. tenn wtbn ich ein»
mal ju ibmt fonntie/ io eben« it mir toirter ocn bemfeni^ttt mit/ a-as tt
empfanget.

Paragraph 32:
Ss ift alfo obne Unterfepeib bep ip» r nen gtbrdudjlieb : ob fit tmen femien
ober mtpt, fo geben fte ibm »unbem ip»Ä rigen etreaS, ober laffen ipn mit
cjjeru ^0 bleiben pier bie Sprifren, biegemei» niglid; iprem bürfftigtn
Slatpftcn md>t »iel »on iprem reichen Ubetfujj ju reen» ben, fonbem alles auf
ben alten Sag, unb jum tünfftigen ©ebrauep pmlegeu? SS ftpeinet als ob fle mtpt
glauben, bafi ipnen ©Ott einen »iel reiepern ©cegen jureenben tonne, reenn |te
ben bereits empfangenen, ju feinen Spren anorbnen. ©iefeS beiffet ja alebenn mit
Diecpt, an ber 35 ot|orge ©OtteS gejrceiffelt : root» inntn ein Hocremoti
abermals rüpmenS» reürbiger,roeii et auf biefclbige alles an» tommen Idffet, unb
ftp um ben morgen» ben Sag gar nitptS betürnmert. 55 iele unter ben bitfigth
Sinreob» o ttem ftepenin ben ©ebanrfen, bag nur befreegen fo guttpdtig, ^ülff-
rtidp unb liberal rodren, bamitfie m burger» M lieptr ©efellftpafft rubig
bepfammen Iwj ben timen, unb einer bem anbern niept « tobt feplüge. 3 tp gebe
aber jur Slm» rcovt barauf, bap, reenn autpgleiep nur bitfcS ber Snb-'3 reeet
redre, unb fon» flen nitptS bapmter fteefete, folipeS ben» noep niept »eiliger
ju loben redre, aiScS auf |cr bem »evbienet. ©enn reeim man babutep £aber,
3anct, ©treit, ©iebe< rep, OTorb unbSobtjeplag,ntb|d »ieleit anbern bergleiepen
ünftertt,auS einem ge» meinen ^o3 e|cn jtpaffen fan : |o »erbie» net cS
jaaUerbings in Dbacpt genommen ju »erben, ‘ütjeil fiep aber biefe ipre
©uttpdtigfcit nid;t allem gegen bie 2lr» men, fonbern auep gegen bie fKfiepen
er» jcigen : fo i|l ja ganp unfehlbar ju »er» mucljiifbap |o!d;e au» einem ganj
anbern 3ii } kria*

Margin 1:
to\M tfjfiqft P.rattuil.

Margin 2:
»D*« *«* Aon» ri|(« nc £rfab- runfloon bet Hotten- totten 8rr»<»tbi 9 - tKttb
Wut- fl>dngfcit

Margin 3:
ÖJoi) ft<5» xtttt 25e* tong c*a. »•n. me »ie ma fit fon auS 3^ ©a bie P. pag Ci
ejü ©c bat Iti ba auf br tro mel tig tre (le ge fe ge ta nu er b« fal fo me be
ge be »i bi fo re ei ba mi be Sa

Margin 4:
ni fo ge re © » n u

Margin 5:
j j

Margin 6:
. . k 'ienrtb*. ÄS?

Margin 7:
os Sn M^ <t "'b- r'JJSj« rf.u.

