Header:
o ©Her Sptil xx,$rfef. ic.

Paragraph 1:
alupptn genugfam an, baß eg nun/ ro G'bbe wäre. <2Bic eg tenn auch, mög ber
allgemeinen Srfabrung, unb ; benen befanbten <Sd)iff / 'Kann«; geln, frafft
bertn ein ©d)ip / Ca- ain, ©teuer / 'Wann obei anberer iffg*Officier
aUejeitmiflen fan unb ß, ob eg .£>ocbzober?eg< 5ßaffer in bie/ ober
jenem.£)afen,an biefem ober jenem r feq, alfo bajumalgfepn muffe, in/ me ee
nunmebto jf. Uprroar. nunber 4ben Rorcerdam unb /jeber mit einer pfeife ©obaef
nerfe/ : reelle« l)icr ber ©ebraud),unb ner ben anbetn foldjeg »or übel bat,
ilen egfbwot)I.Öcbe alg Üticbere tfjun : tag Ufer tarnen / unb bie ©aibe alfo
anben, wie gebauter Rouilauw ge/ et batte : fam eg ung benben ganp rounz lid)
unb frembe »or ; alfo, baß wir ge 3«'t ftunben,unb tiefen rounbet* ren
unoerbofften SSBedjfcI mit grojfen bacbt, auch aug fonberbabrer SBifz
g/35cgierigteitbefebaueten. SBirun/ rebeten ung wegen ber Urfacbe, unb nen halb
babin, halb bortfin : gleich/ bl aber war feiner oon ung bepbenim anbe, biefeg
ober jeneg, ffatt berUr/ )«, anjufübren. ©iemeilen mir nun alfo miteinanbet
tt)cu r unb nad) ber Urfad;e forfefte» /ftclbag‘2Baffcr febon mietet fo febnell
nmeg, baß mir abermalg, ebe noch um Jobacfg / pfeife auggerauebetroa«, bie
blofen ©teine fefjr weit über tag jfer beraug (heben . unb bie oorer/ nte
gabneuge auf ben ©anb ftpen en, tag ift : mir batten nach 53er; ff einer
oiertel ©tunte, febon miez rum (Sbbe. SSßir gerietben pierburch och weit
gröflfere 53errounbcrung,unb fen babcpnoch weniger bie Urfacbe, er jo febnell
aufeinanber folgenben mtepglungter(5bbe unb ber glutb an/ eigen, ober
augsuforfeben.

Paragraph 2:
Unterbcflcn erhüben mir ung nach ern Logement, nabmen ©tübh aug m £aufe, unb
festen ung naei) bieft< Manier cot bie 5?b“te beffelben, all« mit ben @ee /
©tranb gar eigentlieb ebauen fönten; biemeilbag&augfei/ bunbert @d)ritte baoon
abftunbe, b einen gontfen frepen Profpedt babin e. Äaum aber baß mir ung
nieberz epet, mar febon mieber bie glutb oorz ben, unb nad; einer fleinen
oiertel unb abermalg bie öbbe ; welche rneebelung aud) fo fort gemebret, biß io.
Ubr : in voeletjer Seit, nemlid) #on 8. biß io.Ubr bie (Ebbe unb glutb 7.mal
abgemeebfclt bat.

Paragraph 3:
hierüber fan Gr nun hiebt erachten mein 4)en,baß mir febr beffürpt einan
terangefeben, upb naeb ber Urfaeb ge forfebet paben. 91ber aUeg unter SJtacbftn
nen roarumfonft ; unfere33efümmerung eitel, unb tmfer iTfaebgrübeln oergebeng.
©enn wo mir bingebaeptf^a fonte niebtg juoerldjfigeg beraug gebracht werben.
Sßeil nad) biefer Seit niebtg mehr ju fe ben gewefen,licffcnroir imgbamitbegnüz
en, baß mir gleiebmol biefe felpame 53er/ nberung anjufbauenbag ©lücf gehab
haben Um e 1 . Uhr hingegen fanb fieb bie reebtmdfilge glutb wieber ein, unb
füllete unfern |>afen mit fJBafjer alfo an, alg fünften gewöhnlich ju gefächen
pflegte. '

Paragraph 4:
Unb biefeg ift alfo ganp fürplicb b Hiftorie, ber fo munberfamen unb raren
53erdnberung ber Gbbe unb glutb ; me!< ebeobfte auch anberiBdrtg fepe ju (eben
gcmefcn:ober ob fieb fünften jemalen ber/ gleichen 3lbroeeb|elung jugetragen? fa
icbmebt fagen ; weiß autb nicht jemalen etmag baoon gelefen ober gehöret ju ba/
ben. Subem fo fehlet eg hier an guten Sßüchern, welche, mo man fte nicht felb/
ften aul ßuropa mitbringet, gar ein jeltfamSBilbprat ßnb, unb eben fo bünne
gefdctfepn,alg bieöelebrte felbflen: bie auffer ben .feerren ©eiftliehen, gar
eine fleine 3(n;abl auemaeben. ^Bag aber bie Urfaehe biefer fo fefjnel/ len,
unoermutbeten unb ungemöbnliehen 5lbmed)8lung bertäbbe unb glutb angt bet, habe
ieh mich jroar eiferig bemühet, foldjeg ju etforfchen,roiebereitg oorbero
gebacht worben ; alleine alleg mein ÜTaeh» grübeln mar umfonft : unb molte
felbft bagjenige, mag manfonjlen bie gemeine Urjaehe ber (Sbbeober glutb 1« fepn
oer/ meinet, fieb nicht f)icf)er appiiartn laf/ fen ; nod) weniger reimet (ich
bifb«/ mag bep benen oefonbern 3Seroegungen ber ©ee gefaget unb angefübret
roirb. Schwill 3bitte babero meinten, ber ©ache weiter nadnubencfenüoerlaffen »
mich aber unterbeffen bequemen, bie noch übrigellmftdnbe finjuju tbun,roelcbe
ber ©aefje ein mercflid)cg Sicht beptragen, unb feinen ©ebandfen ein groffeg (So
beimniß ju erratben barbietben bürf/ ten.

Paragraph 5:
Unb smat,fo haben fid) biefe befonz bete unb merefmürbige ©tücte, jur Seit
biefer Obicrvanon, furß nach einanber, eigentlich aber einige oorfjero, anbere
aber balb

Margin 1:
3 C m o n 9 p

Margin 2:
© m ( U b pitiw i rwu b«6 b «SMi- f

Margin 3:
r a b t b l b S

Margin 4:
San bi« f bi*“«, t raeben- f m © staA ®<r iduff rimr

Margin 5:
PrmL/ t *,,b nie b t«6bb(. f r g w f l

Margin 6:
h i m b f 5 j ®iei« bet

Margin 7:
Eür u »«»«. b g w b n u b

Margin 8:
g p Ifunbm @ t’ibui ü». ' gtBtcoftii. m

Margin 9:
,, / / z g

Margin 10:
. g . / z / t-, b siot» »*

Margin 11:
, 60,Ufc n ie^*^ n «xcs n«tn < 'Mjj* <* n 3$?^» / an»«,

Margin 12:
n" J™w n / n / n

Margin 13:
Clf ntf41 am »« /Ij^™* »«T M« *•

Margin 14:
©«<8* w* ÄJj «sn«.

