Header:
©ritt« v. Sritf ic. 66 )e »ott bem bicffgen Comptoir nicht weniger, ober roobl
gar mebr auf hnung roerben nehmen muffen, al« rjtern. S« roirb babero nötbig
fepn, a« beutlidjrr ju gtljen/Unb er|t Don br« ju bcinbeln, roelcf;t Kaff unb
SKbebe» allbier anlangtn : unb benn,roie e« um flehe, t»cld)c »icle Kranden
haben

Paragraph 1:
;

Paragraph 2:
id} aber,roelche frtfc^e Speifen ihnen chet roerben. ® lf '^n ff unb SKbcbtdöfen
alfo ««« lfobalb mit gabrjeugen oerfebm,auf hen aud; barum siele« (Bold fron,
roeil man nidjt roiffrn fan, ob (ich jugleicb oicle Krancfc baraufbcffn« unb
fomen alfo bepbe bierinnen übet« maffrn man aud) benen,fo »iele Kran« ufbabcn,
mit gabrjeugtn unb Q3olcf ulffr fummen muß : bieroeilffebttrd) yieffung einiger
Stüde ihre Stoff) e« foreobl juerrenncn gebtn,al« bie, fo 'Kalten oerlobrcn
haben. ©icfe« cf nun, fo balb e« mit feinem gaßr«, e« fep nun eine Giljot,
ober ein an« « flcine« Schiff/ bcm notbleibenben ffe gcndbrtt/ muß alfo in
baffelbe geben, unb ihren ganzen guffanbc ebmen; nach bicfcmiffe« ferner »er«
htet, eine Chaioupp« an ben (üblen Gouverneur abjufenben / um ihm allen
gebübrenbe 3tad)ricbt bringen fen.

Paragraph 3:
ierauf muß e« biefem notbleibenben

Paragraph 4:
ffaufbieScßcbe unb oorftnderbelf« c«ftp gleich baß e« burd; fdjlepprn, «ff /
fcurd) Seffmadiung bcffelben an

Paragraph 5:
3«bt;eug burch |)uiffe eine« Stri« >bet buxii en,(ba« iff/burch abeima«

Paragraph 6:
gejhnachung beffelben an eineCh«-

Paragraph 7:
pc ober 33oot, in welchen bicfe« ge«

Paragraph 8:
c unb friffbeSBoId ftpet, unb burcb

Paragraph 9:
fe« unabldffige«SKubern ba« Schiff ie Siebe bringet) ober aber enblid} urch
Regierung ihrer Segel gefdje« inroclcbcmlebterngalle« jroar bie«

Paragraph 10:
ju £ülffc gefenbeten (öolcf gar leid)«

Paragraph 11:
llet/ ihnen ju belffen : alleine e« iff ein

Paragraph 12:
hlbare« Kennzeichen / baß alsbenn, icht alle, hoch geroiß bie aUermeiffen d
bamieber liegen, ober roobl gar t« gefforben fepn muffen.

Paragraph 13:
So balb ein folche« Schiff ferner bie ütf)cbe unb oor minder gebracht ben/ roirb
alfobalb gute Änffaltge« h t / W* Kajtdofen roieber ju re pa- n : inbem bie
Sdjiff« «Simmerleute hliget roetben / neue 'Kaffen ju »er« igen, bie ju bcm
befd»dbigten Sd;if« fe bienen, imbroa«ettoart fünften mßch te in Stücfen
gebrochen feon, au« ju be fern. 6« roirb auch ben Sdaoen un Sclaoinen ?Befcf)l
ertbeilet/ bie Kran den / »eicht mit fen 1

Paragraph 14:
S$>ff«’«?tb i ben |)aoen unb an ba« fanb gebrach roerben/ alfobalb abjubolcn/unb
biefeib nach bem Sied)« |)aufeober •frofpit tbeil« auf ihrem Seiden, theil« auf
leid) ten 58ettffatten, jutragen : allroo ffe b Slufffcbt be« Ober-^arbierer« /
un 93erpffegung be* Sied) « Bater« |o lan ge anbefohlen fepn unb bleiben, biß ff
entroeber roieber gefunb roerben, obe aberfferben. ©amit aber audf) hie Sdaoen
un Sclaoinen /«eiche in«gcmein gerne lan ge ginger führen, »ornemlich wenn ff
‘iobtffhroache nach bem Sied)£aufe ju- tragen habe,nfeinem oon allen Kranden oon
feinem bep ffd) babenben unb in ben Kleibern ffedenben ©elbc et roa« entfremben
mögen : fo iff alsbenn, unb abfonberlid) roenn betKranden oie leffnb, eine
frarefe Korde bcffeUet,roel d)e auf bem Qßeg hirr unb ba poilire roerben, bamit
ffe beffo genauer alle« <>b fermen, unb jufehen finnen, baß bet Kranden nicht«
gcffohlen roerbe; roelche fonften gar leicht gefebehen föme,roeil ber ÖBegoon
bem Ufer oiß inbefagte« po« fpital gar lang iff, unb allejeitoierScla« oen ober
Sclaoinen einen auf bem 23ette* Siegenben jugleich tragen.

Paragraph 15:
3u gleicher Sri«/ unb che noch tiefe armieligc Krattfe oon ihrem Sdjiffc roeg
gehen, ober nach bem |)ofpital gebracht roerben,roirb ffhon frifd)e Koft
amgleifch unb allethanb Küchen « Krdutern ; mgiei« then auch ba«jcnige, roa«
fonften noch feh len möchte, bcm angefomenen Sd)iff ju« geffhidet, roornit auch
continuu et roirb, fo lange baffdbe hi« oor minder lieget: allermaffen ben ein
jebe« Schiff rood)ent« ich j.gieifch-^age bat,rooran e« foroohl al«an ben anbern
?agcn, unb alfo bie ganBc (Ißoihe hinbutch,nebff bem befag« ten frifd;en
glciffh, aud) allcrlcp grüne ©arten « Kräuter, Sßur|eln unb ber« gleichen
empfängt.

Paragraph 16:
Jjimnittcl« aber, unb roeil c« hi« oor Bilder lieget,roirb immerju eine
ffjarthcp nach beranbern,oon bem anoch gefunben $Qoldan ba«?anbgelaffen,bamite6
ffih aUhiertimfchen, unb bem Seibe etroa« ju gut tbun möge^ba umerbeffen bie
anbern, «eiche in benuadffffc gcbluben,obcr roie ber jitrüd tommen fepn,
frifche« Gaffer ^>PPP ho«

Margin 1:
to »i R bi et ne Id bi

Margin 2:
tn ge tofcn t«< ° be »m i(> we SfcÄif m inifotjr. ni

Margin 3:
be w< ti cf ju St be ib SS je

Margin 4:
be Sc üb oe pf pn no ju

Margin 5:
i°i s.tKf Sc ftnoufbie fe »S 0> grboigni iß olt *- cf li . lo fu

Margin 6:
fl au nu ße fe te un re fr

Margin 7:
be JiJJ* «uic tiR. au ro Äi.ftn n e*((tt ri be ** fe

Margin 8:
7 h' f« b « in 0i„ alauf t tcjhMMic

Margin 9:
e xwam tal,^“"' « oi«^in*. erÄ' 8“ b « e r

Margin 10:
nbH? 11^, «", e J" 1 - - oe« eua* « »ne«,,

Margin 11:
« « t - t « r «

Margin 12:
« * e « t h «

Margin 13:
» « : « l e «

Margin 14:
« T 5 ; 1?*8* «1«, 0““«“"4 Darff. *,

Margin 15:
« r «

