Header:
dritter gt)eil. xvi. ©tief fc. 8

Paragraph 1:
»r entroeber oon ber Soben 3ntianu (dp iXegiernng auf gcbaditen Batavia, würbe
abfolviret fepn / ober aber non btn Setten 93erombbabern in Sollanb/ nähere
Ordre einlicfen / unb ihm nach gefenbet mürben/ rooran bod) »ollfonv mai
gejrocifelt mürbe ; tbeilB roeil ber ra- porc, beB gebauten ÜKatbB beflern
$Ttad;brucf unb Eingang haben mürbe / fllö bie fd)Uchte Qßorte biefcB «prebü
$erB: tbeilB auch roeil fein bipigertfopff überall befanb / unb er beffer ju
einem O bergen im&ricge/alB ju cinem©eifHi« d)en auf ber (Eanpclbienete. 2Bai
richtete aber berläble unb Sicht« bare Politique £Katl) anberB bamit auB / als
tag er bie Sratfcngeinifche ©emeinbe noch mehr ahrmirte?©enn iefe roolte / beoor
jtd; ber Sen SSetf oon feiner »orgeroenbeten exeommu- nication purgiret /
bcnfelben mebet oiffen noch büren / noch auch oon ihrer otigen/ ben Senn le
Boucq angeben« ben preecenfion abgeben : unter bem 93ormanb/ bag er nicht oor
bafjCapo efenbet roorben/ ob er gleich ben Sieng ig jurSlnfunfft eine« anbern
roabmeb« men müfte : fonbern bag er / »emiüg eB 58efehte bet Soben 3nbianifd>en
tegierung/ fpecialitcr ihr ©eelforger / unb treuer Scprer fcijn folte. (SB
tarnen begmegen am 20. 3

Paragraph 2:
anuarij 1708 . auf tnfd;rcibenbeö Policiquen 9iari)B/ 2 . lbgcovbnete auB
bem.Sird)en-9catbber« elbcn Colonie, mit melchen ich felbgen jcfpr od)ny unb
oon ihnen oerftanben / it fic ciaret mären / »or bem hierin ’ Abling ju
«rfetjeinen : welcher ihnen »orgehoiten/eine Smigfeit jroifd>enib< eu unb ben
SennSSecf ju treffen; roo« u ge geh aber / um gebachter Urfadje illen nid)t
»ergehen fünnten / eB märe enn auch ber juoor gemclbete fcopus folget.

Paragraph 3:
SDieftB gebad>tc jroar ber Ser: d’ A- ling bamit abjuleljnen / ba er »orgab /
eicher Sen le Boucc) nicht forcohl ein ehrer/ «IB »iclmehr ein SÖcrreirrer beB
JolcfB märe / welcher allezeit einen Sa« er von bem 3aun 511 brechen /unb benn n
trüben Gaffer jupfchenfud/tc: bc§< egen märe er nicht nur »un bem Sblen nb
sichtbaren Policiquen 9?atb befeh» icht / fo halb alB immer ©degenbeit gd)
eignen mürbe/ nach Batavia ju fegein ; onberner märe auch »on feinem Slmt fo ang
emfepet/ big er jur ©elbg-ISrfänt« iB gelangen mürbe: alleine biefe »erfep« en /
bag fic aujjcr bem / roaB ber Sen d* bling gegen gefagte/noch niemahUtt etmaB
bergleithen gehütet/ baB ben S ls Boucq befdjmepren unb folget S gcrfchulbig
machen fünte: baberoro ten ge bie ganpe Materie, fo lang an b ©eite gegellet
lagen / big ge nähe groben baoon hätten / unb baten unt hegen nur/ in ihrem
Slnfuchen einegn feige ©ercährung ju erlangen ; miebrig falB / mären fte
genüthiget / begroegen a oicllluftre Compagnie nach SoUau felbgen ju ghreiben/
unb ihre Sache ju remonftriren ; baB aber bem 43m d’ Abling gar nicht gefallen
/inbem ihnen vielmehr »erbothen hat / fold/ roerctgelligju machen. Dtoch
einneueB argument beB SJBi berrcilieiiB »ieber ben 4>erm 33ca7 roe eher nicht
allein bie Sractengeinighe / ber ©tellenbogghe / fonbern auch b (£apifd)e
(gemeine angieng/gabberfelb Sen 95ecf felbgen / ba et am 22 . biefeB nach
gcenbigter ^Jrebigt/ bem üffentl thenSirchen ©ebet/ein Formul mi emoerleibte /
ober untermengte / bie roenn man ge nur obenhin anfiehet/jma rooi)l gemeinet
febeinet ; roenn man abe baB |)erpebeffelben4)erm Xerferoa ä

Paragraph 4:
ienauer befchauet/ unb nur mit rotnige ichbeffen / roaB oben oon berSlnfunjf ieB
C^errn Gouverneurs Louis oo Aflenburg, unb benen babep gtma^ ttn ©chmierigf
eiten /oberanberet cir cumftantien erinnert : fo «hellet äugen blictlich/
bagbet®tmtb berfelben @<* betB-Formul, mit .Solch ber 43tuchelc übergrichcn
gercefen / unb er eB au Complaifance gegen ben 4>enn d'A- blingalfo
hateingerüctet. ©ennerbw biente fich ohngefehr tiefer ober ber gleichen SiBorte
: bag bod) ©Dtt bengu ten neuen Atnn Gouverneur, menn C noch im 2eoen märe/ in
feinen unb un fern geroünfehten unb beglücftcn^afen ju überbringen / geliehen
molle; mcich QBorte gemtglich benen meigen UKen« fdjen fejjr ärgerlich / unb
heud)lcrif4 »orfamen: magen er fongen bergleid/m ©ebetB - Formul niemahlen hatte
ge brauchet/aucb in SlnfehungfeineB 4>erm ©chmieger IQaterB / beB ijenn Elze-
viers, nicht nütljig hatte / folche SSitte j« tbun: alB .melcher aUbereitB
jurücf ent« bothen/ bighero aber oerfchonet mar / unb nad) Stafungt beB
gebadjten Senn Gouverneurs, eben fo geroig feinen ^agport ju hoffen hatte / alB
ber Sers d’ A bling nebg bem Gblen unb Slchtba« rm Politiquen IKath/ bem Ser:n
le Boucq, feinem SlmtB- ©enoffen/hm feinigen hatte na* Saug aefenbet. Äff« 3 Ok

Margin 1:
,

Margin 2:
l. Dcpmi ««n cta 8i«*>

Margin 3:
n Ai.i üg W<Mi>m “ W4U4-

Margin 4:
8^ n. Sa« oU bie rt en ä«

Margin 5:
e» an ub en m. ec eS

Margin 6:
ie'JS**®*' b o> ie

Margin 7:
be / lw it e/ ac r i n t n s

Margin 8:
- « * p t - w « «

Margin 9:
C « n e « ) m «

Margin 10:
m - « « / n n s

Margin 11:
« e m k

