Header:
» ©tttferSbdl- il. &rfef. ic.

Paragraph 1:
t« »o * darinnen oberbarauffen t; fo 9«, tag er auch felbgett bteje« e, welche
itjn bereit« bejahet batten, sugreichen Dergajj,unb bamit er nur itc bei; guten
Crcd.t bleiben, btefem nbe« anbern©clb gab, bin gieng unb lb entlebnete, bamit
et not anbere fei« guten gveunbe bejabjen, unb ge ton t'-xecutioi. befreien
tonte ;welrt)e« « ihm enb,: d),babie,£)errcnf33 crf aujf« ig er aufba«
rücfftdnbiae ©elbbratw n,babinbratbtt,ba|er(T(bii( ;1bierin. n fuebte, aurf)
gef) murcflid) anbem ffer**piafc Ijinter ^cm Mwetusocrg/ bSSbäÄrürf(länbige
©elbeine r gtefle Summa, unb trug etliche tau« 'i au« ; wie benn ber Curator ad
Lite, eine aoooo.«Ktblt. lufobern,unb in bet uftren Comoaanie »gre Calla JU be«
eÄÄSSÄÄ Bon imp'nance ju Berliel)ren;f«rnet tte er,wie manjal)eunbmerette,
Diele chen eingetauffet unb tmebet oerfauf« wooonnieman fagen tonte, ob mm le«
ro4re bejahtet roorben, ober ob ihm bere Heute noch fdjulbig waren: bajero r
biefen Herren Berfauff * ^elftem r Die en ajemu •

Paragraph 2:
len nicht mol be» bieferSad)e ju mutb, b bancteten ©Dtt, ba§ er burih &rn. hann
BUnckenberg Wiebet gefunben, b sum 5Kuctfehren beweget »erben. .hierauf
erfochten ge in« gefamt alfo« lb een Öertn Gouverneuren Aflen- burg.baf em
Arreft auf ferne yerfon b ©iiter geleget werben mochte: trhiel» n auch fo oiel,
bag noch felbigen Sage« neSBacht in unb DDr feinrbaufj geleget, b er in
(Sicherheit genommen mürbe. albbarauf würben alle ßijtcn unb Jta* n in feinem
Saufe oergegelt, unb er bUch,su Gewährung oieierUnfogen, lche auf bie ^Bad)«
giengen, felbften m elQiltiiiigin \rrdt geruhret;mofelbgen fofeharff bemachet
mürbe, baß man emonb frembe«,meil man einen unter« leiff prifumirte, mit ihm
reben ueg,e« fte benn einer ober sween oon ben 1 t r» V«1 'ft

Paragraph 3:
jubicfcr guten au$ ber @adje jufotflinen ; er lbften gab roohl einen hinlänglich
enSSe« faeib barauf : alleine menn man biettmge arum fragtc,melche bie@ad;e
anfoeng, fanbe manentmeber ßhlechter A)ing« a« ©egentheil, ober aber mcmgjten«
em hartnäefige« SBieberfprechen. ‘JBeil abe fo gegolten «Sachen nach, nicht mol
ei richtiger Caicuiu« sumachen war, un gleichwohl bie anberen (Sachen auf fei
Soßlagiing ni<ht warten tonten: mürb Unterwelten ein Vice 55otbe gefegt, roe
eher bie Sachen wahrnahm; ber nach mal« auch,ba er mieber loggelaffen wur be,
al« ordinairc ©ericht«« 95otl>e be bemiKarhDon ber Jurtig bliebe, tmb ih bie oon
biefem Collegio faUrnbe Sportu len entjoge.

Paragraph 4:
ßnblichyba man fahr, baß täglich me rertUnfojtenauflieffen, unb gleichmo oon
ihm nicht« weiter ;u holen wat, a wa« er angegeben hatte : fo baebtema nicht
nur auf feine Hoßlaffong, fonbe auch auffeine Refticurion, bamit b Serren
93erfauffoSWeiger ju einiger 3< mieber an ihr©elb,ba« genod)Donih ju fobem
hotten, gelangen möchte OTanfehte ihnbannenhero mieber in f ne93ebienung,unb
entsoge ihm nicht al«roa«ber9Cath DonberJultiBabroirff welche« bem BorigenV.ee
nun aber rec mäßigen SSotljen biefe« Coll.gii oe bliebe.

Paragraph 5:
Ginige Gingefejfene gaben jwaro fte hatten bem SSotßcn ihr fchulbi ©elb
bejahtet, uncrarfjtetfte noch off C

Paragraph 6:
unben,unb niebt auÄgethanwarem efanb aber, baß e« geh nicht alfo oerhi te, unb
würben bahero genöthiget su b Saßlen. Sm?'«cnaber waren noch a bere,roeld)e
murctlich bejahtet hatten, ren <5uma er oergegen hatte au«ju(lr chen ; unb
gleichmohl mareir auch bi gejmungen,nocb einmal jubejahlen, mochten gleich fagen
roa« ge wollte nur weilgefeinen 33ereeiß oon ihm ha ren, unb niemanb anjeigen
fönten, b babep gemefenunb e« gefehen hätte. 3 boch id) bilbe mir ein, e« fet)
biefe« Streich oon ben Scmn33trfauffiJ)?e gerngemefen, welche fonjfen. weil b
3Reg alltu grog geblieben märe, all lang auf ihre 33ejahlung unb Reftir tion ber
«Selber hätten warten muffen Sttunmehro ig biefe« SSothcn« ob Slbfchlager«
Credit fo feßr Berfal(en,b fom niemanb Ieichtlich etwa« bejaht wirb, er bringe
benn eine Quittung o bem Q3etfauff< HWeiger, ben bieSacf angehet, unb
unterfd)reibe ge babcp f {

Paragraph 7:
ten; ober aber, foe« Sachen gnb eine Söerfauffung angehen, er fdjre bennfclbgen
eine Cluittung tmb befre baburchben SSejahler alle« fernem ä forud

Margin 1:
6 w v t a m B

Margin 2:
© b «

Margin 3:
m,t b6dl ujitb.r (u tüte «* hafte.

Margin 4:
n, S««£ «intonu **“•

Margin 5:
'

Margin 6:
J^Jfcn^h vic« ©otb Xr””

Margin 7:
er in nb nt be l» h« r«

Margin 8:
i) hm u- h« *s”m( hl l« *«Bit an

Margin 9:
em bie it hm n. ei« t«, t,

Margin 10:
ht« er« or,®“““ qc« ».jnun fen “»*» man“™,“^ el« intnWtiw be«*r*“#<*'

Margin 11:
an« be« rcü eft (ft en: at« ber

Margin 12:
3e« ein i< ber ju« ra- . ber ro(emB

Margin 13:
baß ftoniio- ten on «äxrbnt fjef'«“ clb« bie i&e

Margin 14:
i)« n« d)«

