Header:
3t»q>ferC&efl. xmfctfef je.

Paragraph 1:
r bieVSorte Bororo & c. fo offtmalg ter einanber her nennen ; jum 3fi<
en/baggeben Verdorbenen in feinem en abfonberlict) lieb gehabt haben. SXtach
»ollbrarf)ten obigen Ccremo- en, gehen fie augeinanber / unb hatber ehcniProcds
ein ßnbe ; majfcn (ich je» wieber in fein Dang begiebet, unb jenigen oblieget,
mag er etwan ju richten hat. SDie $)interla|Tenen r futhen fo lange bei? einem
ober an* m Verberge,, big jie ein neueg £aug auet haben. Denn in biefeg tommen
nicht mehr / aug Urfachen, wie balb nach folgen wirb.

Paragraph 2:
Untcrbeffen aber haben bamit alle chen * Ceremomen noch fein Snbe; nbem eg ift
noch biefeg habe» jubeob* ten, bag fie beg anbern $ageg nach aSegribnig/ alle
miteinanber ihre ufer abbrechcn, unb mit Sacf unb et baoon jiehen. 9tur bag
einige 118/ barinnen ber Verdorbene gerooi)* / laffen fie ftchcn, unb rühren
nichtg oon an : aug Surcht, eg möchte ber bte reieber fommen / unb (ich nach
nem |>aufe unb barinnen gehabten beumfehen ; auch fie/ wofcmegcfel* eg mit
nehmen / unb umer ihre anbert ufer delleten, roaefer plagen, anggi* unb
quälen. Denn eg id nicht aug« prcchcn, roie bange ihnen »or ©e< nfrern ift :
unb tan man ge gar b »erjagen/ wenn man ihnen gläubig het/bajj eg an biefemober
jenen Drt gcbe;bie Seute bethöre,unb mag beg mehr fepn tan.

Paragraph 3:
Öbe fie aber abbrechen unb wegjiec / muffen fie noch erd anberg ma* n ; bag ig,
ge mögen opfern ober achten, naegbem ge reich gnb/ einen hfcn ober etliclje
Schafe / auch wohl rere. Sben bergleichen mögen ge h an bemjenigen Drt
»errichten/ i»o t fie geh wieber niebcrlagen ; i» elcheg n Boeving in feiner
curieufen Sße* reibung unb SJiachricht »on ben Hoc- totten p«jj. p. mit biefen
^Borten bröctet. COenn jemanbaua ipnen tbcc / wirb |o wohlan bem ©rc wo gegorben
/ als an bem ©et wo ge n neuen ihre Jütten auffd)lagen/cin eh abgefcblaefiret
nnb»er3rbret.

Paragraph 4:
Diefeg Schlacht* Vieh mögen bie nterbliebene (jergeben/ unb eg gleich* n jurn
Opfer »or ben Verdorbenen iidiren, bamit bie anbere etwas ju abuliren unb »or
ihre gehabte 'Kühe Belohnung btfommen. ßg mögen auch bie nöthge 2fn»en»a unb
trafliren, fo »iel btren abfonberlie che Familien fepn : unb biefeg ju bem
ßnbe/ bamit jeberbejeuge. auch »fern bar nachgehenbg weifen tonne/ bah et »on
ber Familie fep, unb in bem Seib gehe.

Paragraph 5:
Denn ge »erjehren bag Steifet) ge< famter £anb, nach alten (gebrauch aber bag
Step »on bem ©efdjlachteten/a »ornemlich aber »onemcmSchafe/müi-f fen ge bem
hinterlagenen 'Ulanu / ober fo biefer tobt, feinem ältegen S»hn ubergeben;
weichet eg jwar nicht imn, egen gebrau^«vbarf/ fonbem er bc* freuet cg bief mit
Buchu, brühet eg her* nach ober wicfelt eg alg einen Stritt im einanbet/ unb
binbet eg um feinen .palgj an welchen eg beugen bleiben muß, fo lange ein
Stücflein baran ig/ unb big eg herunter faulet ; worbep ge bennben ©egand nicht
achten/ welchen ihre iüb- nie 9tafc täglich baoon eumehmen mug.

Paragraph 6:
ßin gleicheg mug auch bep ber an* bem greunbe ihrem Schlachten beob* adjtct
werben: alg welche ebenfalls burch biellinhengung foldjcg ütepeg beweifen. bag
ge traurc»/ unb folchen an galt eu neg 2rauer<giohrg tragen ; wobepbenn
merctiourbig/bag biefe Ütepe eben fo gar fchntU nicht »erfaulen / ober abgetpan
werben /Unerachtct felbige »on ber Sorte nen fepr burchlöchcrt werben : warf) eg
ohne Sweiffel »on bem »«eien barein ge* fheueten Buchu fommen mug / ali »on
welchem eg auch meineg Sracpteng her* röhret/ bag ge niemalen allju garet guv
den 9tach biefem Schlacbten jiehen ge enblith beg anbern ?ageg fort/ unb fehl«
gen ihr Säger ah einem anbern Drt auf, weichet/ wenn gute Qßeibe nodjoorharw bm/
eben fo gar weit »on bem alten nicht enfernet ig: raafen ich ™ohl gefee hen/ bag
ge offtmalg nur eine halbe Stunb weitoon bannen gejogen. QBo ge geh nieberlajTen
/ ba gehet bag Sdjlachtcn aug obiger Urfadpealfobalb wicber an. SJBelche aber
unter ben Sreunben arm fmb / unb nichtg ju fchlachten haben/ felbige lafen geh/
gleich* wie in meinem »origen berichtet habe, bie £aarc alfo abftheren/ bag oben
auf bem

Paragraph 7:
l2Birbel eine SSIatte, unb hernach runb um benganpen Övopff lautet fcpma* Ie
Striche abgefchoren werben : jum3ei< chen/ bag gt fo wohl trauren alg jene/ wel*
che bie SJtepe um ben Dalg haben. Sbbbj Unb

Margin 1:
€nb< bet ifeicben* FrocciGon,

Margin 2:
©arumol* Ic ÄJufcr/ «uff«r b<d ©«rrtorbe- nen Icuica abcjcbr»« dxnnxr# ben?

Margin 3:
opffcm tbc Re rofgjic* b«a-

Margin 4:
Gtai Opf» fer»23ifb acben bic j^intcrloff« neM unb gtcuabe » b g j h • t n $ f ^
b K g j f a f e » J S ( g j

Margin 5:
e n <pi<gim*

Margin 6:
anixre fn'“" 1* ^'"um,, « :, £«w-,T‘M t£, '

Margin 7:
B<)mra n<e>nc»ir« n,<*

Margin 8:
on/un» traat«.

