Header:
4 ©rittet gljeil xvr. ©tief K.

Paragraph 1:
Ob aber gleicl) tief« gebrauchte ©t< «-Formul, nod) fo fd)einl)etlig oon m
sprebiger 33ecf mag auegefonnm, gebraucht wotben fet)n : fo ift hoch ht ju
j»eiftln/b«j Biele fromme

Paragraph 2:
n füh muffen gefunben haben / bie au« zlicher «egierbe/ ©Ott um gnabige wdhnmg
beffen angcfproct)cn bat» / Warum fie iljn erfudfct; maffenben ich be« anbern
Jage« / al« am 13. uarij/6. Canon- ©chüffcBonbcm ren - Sopff gehöret würben;
welche n (Einwohnern ein umuicbcr|pced)li< « Reichen waren / bajj eben fo Biele
fffc oor bem Äiafen ;u ftnberi unb utreffen. 2Rur war nod) unbefanbt/
e«4>oUdnbifche/ ober frcmbe/obcr ch wohl gar feinbliche grantjofi|d;e ren.
3nglcid)cn tonte man m fob er germ/Bon 10 . biß 1

Paragraph 3:
1 . 'Meilen nicht ftnncn / ob auch ber,£>cn Gouver- ur babep wäre ober nicht/
ben man ber '^Jinpel erfennen tonte / bie oben n bem Maft / nebjt einet gtagge /
roe* n mufte. Da aber gebaditc ©W gen ben Nachmittag näher tarnen / r iebweber/
bet an bem Ufer fpatiu ngieng/ gewahr/ ba§ e« lauter äpob nbifthe / unb unter
bcnfelbcn ber Ber* ffetv / unb lang erwartete £cn Gou- rneur wate.

Paragraph 4:
OßclAe greube biefe «Änfunfft unter n Bürgern nentrfadjet hat ? laflet ffd)
id)tcr einbilbcn / al« burdi meine >wache gebet bcfdjreiben. SealBor ne
Jraurigteit hingegen hierüber unter nenjenigen entftanbm / bie e« biß am rofo
wohl mit bem abgefetsten .penn uverneur unb feinen Anhängern/ « mit bem penn ü’
a bling gehalten / nid;t auöjufprechen ; ;umat)l ba ber ftere jei;t gar wohl
ertaubte / wie |ci« e«2Mcibcn«nun nicht mehr lange |epn ürbe ; ber anbere
hingegen beutlid) bcp unbe / baß feine bifibero gebrauchte utorität/ ©rfiiff
Söruch leuben murr / wenn man benen oerfallenen eseu en/nid)t mit anberenpüljf«
Mitteln/ nb feinen ©offen ;u ftatten täme. >enn man fpühretc mehr als ;u Biel/
ah fie gerne gefcheii hätten/wemi Lou- Bon Affinburgh nieinalilen mehr äre jum
9Sorfd)ein fomrntn/mcnigjten cht an bem capo angetanbet hätte. od) mufte man
aiijeso nur in einen fau« n Gipfel beifen / unb ben guch« S5cl? rfchren / wolle
man anbei« md)t lcKh «1« ungetjorfam gegen bie ‘Stfcljle
erlltufttenCoropagniefd'tinen/'Ober t<n pafi be« hierin non Aflenburgh
«uffeincnpa!i;iehen.

Paragraph 5:
SiBeil ber SSinb bicfen ©d)ifftn nicht < fo wohl contrair, al« nielmebr nod)
jucfc fchwach war /fie noch bitftn jag inben M pafen ju führen ; allermaffen nur
ein jmwadft« Süjftlein au« bem Norb-2Be; a fien wehttt ; jtc hingegen bem
fehwehren um biefe3eit wäf)renbcn©turm • QSinb/ betau« ©üb - Djten cntjichct/
auch nicht alljuniel trauen burfften : jb hielten S ie e« mit hviren biefe Nadjt
über gang« >ar/ unb »erhofften be« folgcnbcn Ja« ge« / einen befjern unb
favorableit 2ßinb ju betommcit ; worinnen fie ;war bie eingebilbctcpoffinmg
nid)t fecundi* ret/weil berSBinb webet jtdrefer noch fd)wdd)er würbe :
glcici)woi)l tarnen noch felbigcn 'Jage« /als ben 14. biefe«/ noch 5- ©duffe auf
ber 9\l)ebe su atu dem / weld;c gegen ben 2lbenb / ber General goebc/ auf
weld'cm berßbk per: Gouverneur übergefahren,' glüct« lieh ©Ott fep i-'ob
gefolget.

Paragraph 6:
coo halb alle ©cl)i|fe ihre Kneter in ben Olafen geworffen/ unb ihre

Paragraph 7:
feit erlanget hatten / gierig bergen Ablinc mit einigen perrn be« Politi- . quen
IKatt)«/ m eine c halouppe, unb rubertebamit hin nad) bemGeneralen- C Stieben
/um bei) bem penn Gouver- neurfeine Aufwartung ;u mad;en/tmb ihn wegen
glüctlither Anfunfft ju cop - plimcntireiu (Sin gleiche« nahen aiie ich/mit bem
nach ÄoUanb ucrfcnbcfcii 4 SJürgermeifler am ©tellenbofd) / Fer- dinando Appel
,nnb bem^butger an bem Capo, Stephann Vcrmey, be« Slbcnb« um 10. Ul)r oor / unb
würben wir Bonbcm doenu Gcuvemcurfcht gnäbig empfangen / Jiulbreith aiigei)i>
rct / unb nach ©enieffung etlicher ©läp fer 'üBeitt / fci)r Bcrgnüget »ieberum
di- miuiret; wobei) wir tennod) ba«©lü« efe hatten / ben neuen 4>rr:n %'rebiger
d’ Ailly, unb ben auch Bcrftfiicict Scwt» fenen / nun aber wieber ;uruct getom«
mcncnS8ürgcrmei|tcr/.£)enning.f)iiffmg jufprethen : welchen bepben wir / oon
allen bem / wa« feithero ber ^en d’ a- blinowar angclanbet/ unb bereit« ift er*
erjcluct worben / Borgefallen / einige Deffnung gaben. £>b aber glcid) biefer
Gble^ieT! Gou- erneurnod) biefcnQtbcnb hätte anba« Sanb fommen/unb in ber
®eflung/f al« feiner Kefidence fchlaffcn tonnen; fo wolle erbod) lieber nod)
biefe 9Iad)t in bem ©chiffe unb auf bem

Paragraph 8:
l2Ba|Tec »epbleiben / unb feinen <£iniug biß beit f«V

Margin 1:
8 b Dtur lem* b mrtfamt u £ i"? slct ’

Margin 2:
© ^ S d

Margin 3:
' „ gituouus k‘9*-

Margin 4:
£„ <rflBitt& Mu t“ b.

Margin 5:
D »wi«f pmmju,,- Cn

Margin 6:
eh^w, 4a au<f t«*“aw'

Margin 7:
^,,*" fommu» o«»* San»,

