Header:
Strittet gfteiL

Paragraph 1:
arauf folgenben '«Montags im 9Jart) er« )irnctt/unb bie Sdjrifften/ nad/bcm e
Siegel abgebrochen mürben / in epfepn beS gebauten Mahieu .über« enommen habe.
3d>!®«8 nidjt fagen/in rocld)er Con- fi°n bie|e @4)rijften gelegen haben/ amit
man n 'd;t urtl) eilen möge / id) jricbe ibmetmaS au$ Paflionnad). @0 ^ au(j)
nidjtg gebenden oon mjenigen .groben .Sefjler / melden er egangen / merm er aus
einigen Proto- llen .niele SSlütter brtauS geriffen / lches itictjc einmal in
einem Jtauff« annS - 93ucb gebulrri/ Diclmrnigcr als laubmürbig angenommen rotrb
r bamit emanb lagen möge / ich befebmebrte n/ unb raadbftibn ja einem Falfario.
efeS aber roirb mir moblju gebenden laubet fepn / ba§ er meber bep feinen eunben
nnb ©önnern / nodj bep fei» n geinben/in guter Reputation jle« fanbt/ unb
niemanb i(l / ber i$n auf« chtig trauet. öS mürbe aud) obnfebl« r ber -Öen
Helot, fo Diel QiderdSoon >m nidji gemadjet / unb mid)um feinet« ttoi ju
oerfolgen gefudjet l)«ben / weit nid)t feiner 58ett-©enojfm etmaö f)dt« ju
gefallen d)un muffen / alb bie it)tn a geroden /aber Ijier mit StiUfdjme» n ju
übergcljenben Urfad/en/porti- n muff ©iemeil ich aber biefeö'JJmt bebiene« /
trugen ficb gar rounberlid)e Sachen / baten id) nur einige mittljeilcn.roiU. cnn
aUe *u,erl tWm 1 ”>“tbe ju meit« ufftigunb jiiDerbricfjlid) fallen. 93on
rberifd)tnSclaven,f)ab icbfcbonoot« ro ein gvaufameö Stempel erjefjlet ; punb
aber roill id) nur ganp fur| fagen/ (j einSciavebeS.£)erin Peter van der y
Is.eincr Sclavin, bieer.alö feine grau bete / unb gebauten van der By I v nfalö
jugeljörete / auS Sifcrfud)t /alb fie auch mit artbern einbcclte / in bem rten
ben £alS abgefebtntten: roeldje b/mebft jrecpcnanbernöericbtS f3er< nenunb
einem35arbier/l)id>e vifitiren/ b ju begraben befehlen muffen, Ser lave ober
?l)iitet/murbe gleidjbeftte« terbddjtiggeljalten/unb gefänglich gefübret ; unb
ob man il)nfd)üntur; ro vifuirte /aud) alles /womit er (td) chaben batte tljun
fönnen / Ijinmeg l)m: fo merdteman bod) nidjt /bap unter entern alten Sappen /
ben er auf inem 9lod geflirtet / einScbeer-SMef« r terborgen batte/ mit welchen
er ftd) ch am brüten Sage/ in feiner @ef«n< xix.^tieftc. 837 genfdjaft felbftrn
ben £alS abgefdjnit« teu / um einer fdjwcbrern Straffe ju tntgeben.

Paragraph 2:
Sin anberer/roeldjenber £en EIzc- vier J)at Derfauffcn laffen / erfübnetee fid)
auö SHad) - Sufi/ jeineö gemefenen 4)ermöSa»PdufElzenburepnl8ranb ju
jledenjrceiler aber baSerfte unb an» bere mabl/burd) bie nod) madjenbeSda-
ven.an feinem&orbaben gebinbert/unb hernach burd) biefclbe gefange genomen/ unb
biebtr nad) Stellcnbofd) gebradjt roorbe: fo liefe ibn ber Sanb Srofl 'Dime ber
/ jtoar nad) bcm^Borgebürge jubritv gen/matbteibm aber bafclbfl/nad;ge«
fdjebenen examiniren / unb freproilli« genfBetänbtniö/feinen Procefs.beffen
S(^lu§ unb Sentence mar : bafj tiefer SSranb- Stifter /mit einer Äcttcn tim
bcnSeib / an einen runben ^fabl ge« fd)loffen / um ibn herum |>oIp geleget/ unb
er alfo lebenbig Derbremtet / ober Dielmebr gebraten merben folte.

Paragraph 3:
STlimmermebr bitte id) gebad)t / bag ein ‘vDlenjd) / bem bie ©lut -unb glanv-
menbeflanbig in bie Singen unb in ba« 2 ©efid)t fd)lagt / fo lange leben fönte /
alö biefer getban bat. Senn er1 ief.tüd)t nur lange geit um ben fifabl berum/imb
roebrctc fitb tor ber glamme ; fonbern er bat aud) nod) lange j3ett Slrme nnb
3}ei< ne aufgehoben / mit heller Stimme o DeosmioPay'.baöijt/ 0©jOtt mein 33
ater '. geruffen / unb alfo bep nabe über eine Söicrtel- Stunbein bem geiter
gele« bet. Oßorausbctmrcobljumutbmaf« fen / ba§ / rccilfein Seib nidjt
oerbrennet/ fonbern oielmepr gebraten morben/bie« fcö ein febrfd)merEbafftcr nnb
rtbdrmli« d;er 2ob fepn muffe / mit roeldjen fafl feine ?obeö- Slrtfanoerglidjen
merben. Stbcr genug nun foldjcn betrübten S«b rempeln / meldje bofpafftige
Sclaven v fa|l tdglid) aueüben. Sin meit betrüb« tereSenefmahl unb tieffere
<2ßunbc/ bat berJob beö^)ennüouverneurs.Louis van Aflenbufg.nitbtnur tn
meinf/fbn» bern auch aller anbern Sinroobner ©c» mütbern Derurfacbet.
Sennrcennicb bebende / rcaöoor emtapfferer/fluger unbDerfldnbigcrSerj er gemefen
; memi id) überlege/ rceltpe bclbenmütbigc ?ba« ten er gegen ben Stb-geinb
bertfbriflrn/ ben Würden / in 3bto 3'ömtfd)e 5tap< ferlid)e STOafefldt Sien|len
auögeübet; menn id) betrachte mitmeldjcr P< avour er einmablöbic3n|ülSnpem quer
bur.^« flrid)en/.unbber JürdenDetfems »er» nidüet; menn id) erroege/ mit melcben
curapc er auf biefer SKeifcauö Wollart) JTlnnnn 3 -nad)

Margin 1:
Cc^sA*> sw anUm ladciideri- im,

Margin 2:
«n sd.ve Mnctbet «fl «hi« Pmnnti’fiit gisümbin -&«Uo&.

Margin 3:
ffJn!j ran|i euift« t«b*n« h^

Margin 4:
2mm.

Margin 5:
«go«. "“'“ c

