Header:
770 • »rittet Speit Ttn. «Brief *c.

Paragraph 1:
öbitat hielte / inbem er feinen ab< «legten @pb betrachtete / feinen JJlit -
95ürgem nichts übel« nod) unermeßliche« motte micberfal)rtn / ober auf ben £alg
fdjicbtn lafen ; maffen er benn eben barum / bag ber fanb Sroft nicht«
anjeigenfome/nidjt nbie uorhergehenbe edi£Fale citatio- nes, »ielmcniger in
ihre condeir.nati- nmiUid)te: fo mufte er nicht nur aifo geldfert / »erhönet unb
prottituiret wtvbcn / reie mir angemiefen haben / ba§ bergen »on Jütten getl)an
(>at : onbern c«mufe auch ber Secrctarius Abraham Boullc.eine Attertation
tffleDen/ unb alte anbere$cmn/auf» er ben $ertn ©chmellingrcbel biefelbe
nterfchreibcn : roorinnen bejcigetmur* e/mie tiefer 43 er: Oortmanns auffet
Ordre, in ber 93crfamm!ung fediti- ns oberrcbellifch aufgefianbenrodre/ nb mit
fo heltflingenber ©timme ge< d)ri)en hatte / bag man feint ©timmt nb alte SBorte
nicht allein »or ber Kath Kammer ; fonbern bie ganpcSöe« ung burch / harte
beutlieh hören unb crjlchen fönnen: «oben noch fthr »iele nberenach ctroa«
härtere ‘äuebriccfuw «en bmsu famtn / melche hier ju er jelp len/jumcitlduftig
fetjn.

Paragraph 2:
gemach fehmebte auch l^ob »on > rr fiepte / beffen mir oben bereit« sieh at)l8
gebaebt haben / bem Äet:n Uou- erneur fepr in feinem ©inn herum: nb mürbe ba»or
angefehen / al« ob er ie 9. «perfontn / gegen melche bereit« . edida ergangen
roaren / mit Diath nb ?bat unterhielte / bag jte (ich ja icht feilen/ noch
«>"'9' *M>t auf ge< elbte ediöa fchlagen folten ; rcieroohl olche« nicht«
anber«al«eitelc/ nichtige nb unermeßliche praefuraptiones aren. Ser Aert
Gouverneur fudy ebahero Mittel unb SRath /mie er fid) einer entfchlagen / unb
ihnen biefen uthroilligenücatfjgeber entstehen möch< e:unb burch Wt Generale
Milli ve, elche an bie llluftre Compagnie ira ato ben 31. Martij 170«. ergangen
oar/ erbliefetc er auch einen <33eg/ fein öorhaben ju beroercfftelligen : intern
afelbf feiner llbtrfenbung nach |>ol< anb/beutlich/unb al« eine« 9J<kf)lemö#
3ül)rer«be« rebellirendenCemplot» ebaut roirb.

Paragraph 3:
9!un hatte ber £en Couverneur asumabll nicht im ©in« /ihn hmroeg ju fenben. Scmt
er roolte ihn erf i bembuncfeltn unbfincftnben ©tfdng ni(fen/macfer plagen / unb
big aufbe Sfob peinigen. SeBunb aber / ba bi befe 3«itnach^)oUanb übet ju
fdjiffe »erlaufen ; unb ec ohntbem noch unge; funbroar/ fchient e« ihm »iel
bequemer/ feiner nicht nur hier / fonbern oielleich auch tnJ^ollanb log ju
roetben/mtil« mohl auf berbcghrnebrlicben / unb gt fdhrlichen SXcifc jferben
fönte. Gtre- folvirete bannenhero nebf feinen Poli- tiquen - 9?dtj)en auf ben
19. Juni] 1706. ihm feinen PaUjport nach |>aug jic fenben : ftaff roelcpen er
mitbem tv nigen Retour- ©djiffNieubutg, mit obtrohnefeineFamiiie, nach £ollanb
überfebiffen / unb allba menn er e« ju bt roererfeitigen gcbdchte / feine
praetenfe dUagen an bieSble |>etren 35cminbha< ber/ gelangen lafen (ölte. "SSBie
halb mar aber auch hierinn bie refolution be« £erm Gouverneurs gednbert ? (£«
fep nun bag ihm jemanb tiefe

Paragraph 4:
l2Begfenbung micberrathm / ober bag er (ich »orgejieilet hat/ menn gebach« ter
»on ber 43cybe/ nach i»ßanb fdme/ unb er ihm »ielieicht folgen miefe / menn er
sur SKethenfd;afft gefobert / unb mohl garoon feinem 2lmpt abaefepet »erben
möchte: roa« »or einen gcfdl)rlichcii(iemb er bafelbf a!«benn antretfen mürbe /
ber ihm hier/ baer hoch bag ©chmcrbt i £>anben hatte / nicht hat folgen noch S«
gefallen leben roollen : unb c« gcroig bortennoch roenigerthun/ fonbern ihm »iel
ärger / boch rechtmdffigcv »erfolgen mürbe / al« er e« ihm hier gechan haue. Qrr
lieg ihm begmegen burd) bcn£enn independent Fifcai fagenunb ratht/er folte nur
burch ein^itt^chüfft bep bem AermGou verneur unb bem gebaebten uiath »on Politie
einfommen/ unb meb bm / bag / roeil bie befe Seit bereit« »er* ftrithen ; er
aud) fonjttn ©d)mad;heit« halben geh nicht im ©tanbe fdnfce/ nach 4>ollanb
überfchiffen ju fönnen : fie molten belieben / feine SJbreife / roo nicht ganp
unb ga:/ boch surn menigfe big auf jufommenbe Retour - Slouc autjue fehen.

Paragraph 5:
Sitfe 93orfel(ung that ber |)tn in- dependent Fifcalfehr nachbrücflich / Unb mit
bcefer expreffion ureiren / bagtrihnum©Cne«'2Bil(en bathe/er folte boch an bem
Capo bleiben / unb

Margin 1:
Bon m Hrrdc roi X4 •«batu».

Margin 2:
,

Margin 3:
C<tomnt o.d.c Mi jpollone »•&»

Margin 4:
n r n e n ; /

Margin 5:
t t - - ] g v t b

Margin 6:
> e < eauiro <.&« baiDtrtc

Margin 7:
« / l n b

Margin 8:
r n « g m n unen im< «otomnn

Margin 9:
p«. ™ f

