Header:
0 giffrr gfcil.xvii. gSrttf. jc.

Paragraph 1:
aud) an einem QBafler * ©rabett in ©urft gelöfchet gäbe. ©aljetobilbemit
t^3etad;tenö5arten beftnbet ^ unb febr ein, eff roürbe aud) ben bebneuanttn
'nfortt»dd)fet.©ag ich grud)te ob« m'ujcn x roenn fic es fjabert fonnten : am
tlje baran gefeljen, tan id) nid)t fa* gefeiert jo rool)l allbiet alff anber* .
@ff ift mit abet oon «schafften rodrtff in3nbien/fd)on siele Proben ba* tcn
gefaget motben, bag fit getragen »on genommen morben. OTan fan fit cn. hier ben
ganzen Sommer brnburd) 1)0/ papaver horeenfe. £>bcr : (hartem ben ; road)fett
aud) auf ianbigenörbr eich/ obn »on allerlei) Farben, aud) gefül* toenn nur
SJBafler habet) fommen fan. n unb ungefüllten ?jlumen. ©iefe 3nnroenbig ftecten
fte »oll ©aamen* b barum hiebet gebracht unb fortge* Sirnet/ bie fo groß unb wie
bie Sürbifj* anzet motben, roeil bie ißlumcn unter .Kerne gefialtet finb. @o
finb auch bi cn anbcrrt eine angenehme 55erdn* SRanden, an welchen fit road)fen
, unb ung machen/ unb fteben nunmebro bie plattet nicht anbers gefialtet/ alf
ige in allen Blumen* ©arten in grof< roieberSürbiffe; nur bag jene rauch/ bie*
Slntabl. fe abet ber

Paragraph 2:
<2ßa|Ter>'D7ellonett gan? glatt p a(tmacafiti»a. radicealha. ©affifr. fepn. 9ln
ber ^ölüttje iji fafi aud) fein ific in ben ©drten roachfenbe spa* Unterfdjetb
ju fefjen.

Paragraph 3:
nactäSJBurßcln. ©ic toerben in grof* Perlte* maius »ulgarit fruQu molli rOTengc
aebauet, weil fid) berenbie Se albo it. fruttu quafi (an guinco. SöaÄ )iffe auf
ihren SXeifen fei>r roobl bebie# ift: fPftrftng*9?aum/mit einer roeid)e n : unb
bahero toeil fte etroaff lang baut unb innroenbig roeiften Srucht, it. ein an*
finnen /Jebroitlcfauffen. ©ieftnb berer mit einer innroenbigen 2Mut*rotben r
roeitfüjftr unb angenehmer »on©e* grud)t. ®et)be Trigen roaebfen allbie matf /
alff in $eutfd)lanb felbften / fo überflüfftg, bag matt fte jdbrlid) nich rauff
fte i)iel)cr gebracht morben. alle conlun. ren fan. roerben babero PeP° lndlcus
«ncüiieus, iemini. pfftmalff gan$e ^artbepen ben @d)t»ci< salHs&nigrisrmior.
©affift: ©rof* nen torgeroorffen ; sornebmltd) »onbe*6 «fteb*rocifcgefüllete
3nbiamfrf)e <2Baft nen roeiften unbroeicftcti/ alff bie fid; gar * OTclonen/init
roeiffen unb febtoar^en nicht lang aufbalten lafftn. Sinige bot amen. SDiefe
»reeperlep wtenber ren fte aud)

Paragraph 4:
,

Paragraph 5:
unb machen (ich eine 'üBii afTer^Xelonen/ finb auff 3nbien bie* ter*@peife baoon
, bie fcf>r angenehm ifi r gebracht roorbett/ unb roadften nun* fie mag allein
ober mit gleifd) gefocht bro in griffet Wenge : aud) »on fol* roerben.

Paragraph 6:
r ©üte, bag ficb ibrerfteff Ulater* PinrnSylveftris. jOber : roilber gitb
nbfeineblQoriugBju rühmen bat. ©it teroSpaum / bet in bemgr offen unb rben in
SnbienBaticc. »onben $ür* nen ©arten ber lilultrcn Compagnie n unb Jartarn aber
Carpus genennct / gep^aneet fielet : unb nun ungefebr et il fte febr falten :
bie Reifer aber geben lief) »o. bi§ 3 o. ©d)ud) b^d) / auch «»4 nen ben STJamen
Hinduam, roeil fie Proportion bid ifi ; »on roelchen man n ben 3nbianerrt erfi
in Werfen nur auf biegrüebte unb beren barinnen b gebracht roorben. ©ie feben
auff enthaltenen ©aamen roartet/ bamit e i ^ielonen ober »ielmebr grojfe Sür*
weiter finne fortgepflanpet roerben e ; haben eine bundel* grüne ©chale,
allermaffen er in bentn io.3abren, rotl binroenbigentroeber roeiglicht gleifcp
che er hier flehet, nod; feine Srüchte ge t rociffcn Semen : ober ein
'Jeib.-farbeB tragen bat.

Paragraph 7:
t fd)i»at6en Scvnen. Sfiepbe finb febt Piper indicum (ive Calccuticum d|tend)t
unb habet) Quder * füffe ; hoch propendentibus filiquis ohlongis, re. nb bie
2eib* färben mit fehroarben Ser* curvisrubris. JDai ift : 3ttbianifche
noiclbcjfcr alB bieanbern Sthbaüe ober Salecutifther Pfeffer, mit Idnglicht cht
baoor/bag man jernanb ber an einem b«rab * bangenben frummenunb rotben Kbef
arbeitet /trnb mit ijefftigen ®urft ©djoben. ©ai ift : i’angcr s pfefter/
fd)t»el)retift/ etroaß bcfferefolte geben roeldjer in©chobcnauf einem febr |d)6*
nnen / baff ihm ben ©uvft eher unb nen unb grünen Spdtimlcin rodd)|et/ ne ©cfabr
lefthete, alff eben bitfe unb febr »icl ju eingelegten •Hnr, ober
nffer*'OTeloncn : aUcrmafttn ich ftm* anbern Sachen / auch jugifdjen gebrau* en
febr offt/ auf meinen 2anb*9\eifen d)ctroirb.

Paragraph 8:
ne bcrglcichcn aufgefchnitteii/ unb mit t ulacia indica, frofln raceroolb. r
roemger Portion meinen heftigen ©aff ift : 3nbtan:fd)cr 'PiftanicmiSaum mit

Margin 1:
2 f j f Ö g V t

Margin 2:
_ jr((ni wofm/no' ' ‘"“«'o" I clpü««. f tra.iit p reotben. { b f

Margin 3:
( Saflinact- *;’“9 ' ® f @

Margin 4:
finbiant, rtf-tcaf. («»«io'

Margin 5:
nennn *“ m «mftfctn.

Margin 6:
tJMmtbcri Bat|t

Margin 7:
t * * t ®w» ff« / /

Margin 8:
. * * e b f

Margin 9:
n i tpfirfin*. Ä iauo. n * n r

Margin 10:
t o tmn < Muffig 6e»<t«. r * v /

Margin 11:
t * ®it>n e '0 * ) n

Margin 12:
n r : * * . "r ‘

Margin 13:
r * n / *ffief|u / :rtl, "H' r *

Margin 14:
pl',, / um t 55““»' uc

