Header:
4 £>ritftr

Paragraph 1:
en^cnemmg Wirtinnen gier jugele« (innen auit) uinbcSroillcn ;u feinen nocn
gcmadiet nod; »erfauffet wcr> ) an ii>uen haben möge, mit welchen fvietlid)
banbcln uni) trocqunen te : aucg,bamit Sie feinen Sega» an 3hrcn Untcrtganen,
oberaUen ßgen Singefegentn auSübcn ober oera egen, n>ie fi« roef)l »orbiefem
mehr ju »iel gewöhnet gewegn.

Paragraph 2:
cgolcge Verehrungen unb ©cfdjen» ber begehen in lauter Äleinigfeiten, ba ftnb
fupfferne unb gläfcrne (£oral< oberVatterlein »on alleri)anb3arben; e Sauflem
poiirt£upger,ober nod) r -OTcgmg, welche in ber Sonne fet glanzen unb fdjimmern
; altes <3 i< 3Bein, VranbaSBein ober Arack . cnblid) $oba(f, welchen fie »iel
beffer robirenwiffen a!e ein Europäer: map man ihnen (gerinnen fühnlid) trauen
g, bag/teenn geben 'iubatf gut geig unb gerne rauchen: fein Europäer, n er
audjnodp fo dclicatenunbiubti- ©efegmad unb ©crucg batte, geh enwirb nod)
fan,bcr»onbenveIben crS ju urteilen »ermag. Unb alle, obgleich gar geringfügige
©uter, iljnen »iel lieber unb angenehmer/ als reS (Selb; gleid;ba»on febon
»ormalS änbigernSSeridjt übcrfd>ricbcn habe. @ic bejahten auch biefe Verehrungen
lich : inbemefte entweber bep einer tc, trelche fte bem £cr:n Gouverneur h
abgeorbnete Capicame »on biefer jener ganzen Nation, ertreifen unb gen lagen :
ober aber bep anberer ®e< nheit/ wenn ge untereinanber felbgen nem
Äriegrerwitfelt gegen, unbbie llre Compagnie um ihre Mediation rechen, auch um
folche bego leichter rhalten, etliche grojTe Od)fen, ober Schafe mit g<b
bringen, unb |c!btge itertn Gouverneur,, unter bem 'Jla< 1 apeejes, ober
SSeroillfommungS* gen ober Schafe pradinciren unb ü» geben ; wogegen ihnen
biefer obgc; te ©efd)cnde, ober einige bapon, att eine« ©egemSejcgcndcS, jugel«
läget: mit welchen gebenn auch fowol nuget jurüefe fehren, ale ob ihnen ei>
tonne ©olbeS wäre jugejehlet won Diefc Dcgfen unb Sdjafe habenbie v. ©riff.rt.

Paragraph 3:
»orhtrgehenbeiterrcnCjouverneurs nich ber befagten Compagnie jufrcllcn, unb
unter bic 3 htige Sehlen ober bringen la fen : fonbern ge haben biefetbe als
ihre ei gene angenommen,unb ju igremVortbci angewenbet; unangefehen bie baoor
gege bene©üter,obetiber^erh berfelben,be Compagnie in ÜKccgnung fepn gebrach
worben. Da aber bergen Louu van ai (enburg Gouverneur lBUtbe, unb ebet
bergleihen©efchencf e »on ben \maquas Ho; tentotten anfamen: hat er geh berfe
ben alfobalb begeben, unbberliluf Compagnie jugeeignet, weil ge ihm, wi
erjurebenpgegte,nieht<, wohl aber bi befagte Compagnie ©elbgcfoget haben So
unanfchnlich tmb gering aber bie fe ©cfcgencfc in bie Slugen fallen mögen
welches bcpbcS ben tätigen unbDotten t»ttrn .jährlich/ unb btp jeben S^Uo
fonbcrlug gereichet werben : fo betrage ge bennoch/wenn man alles ju)ammen d
diren,unbbieeinpele tropfen gleidga ju|amen fanden will, einen (ötrof)m,be nicht
»iet weniger als aooo.fL alle 3ah auemaegenwirb. ÖS erhellet alfo auSbem
bifjgerogefag tengenugfam, bajj bie .’ituitr« comp,- gnie .wenn Sie alle biefe
angejeigte Un fogen gut machen woUe,alle3ahr bco i ge ein Capital »on 40-ooo.g.
»onnithe habe ; unb wenn man alles reegtgena rechnen wolte, wie ein
rechtfhaffent Äaugmann tgunmug, würbe nod) ein weit_gr6gere Suma
hinjugethanwrrbei mügen. Doch es mag hierbei) bleiben unb cr|uehe ich nur, mein
fDer: wolle mi biefe unumgängliche Stfcitläufftigfei nicgt übel beuten;
angefegen ich mid) i aUen Stücfen ber Dtutlicgfeit ju begeigi gen fud)te. |)ier
folte ich ferntr mein anbere« Ver fprechen, baS gleich im Anfang biefeS ge
jd)ehen,annoch ausführen, unb »onbet Ömfünften ber lllullren Compagnie baS
nöthige bepbringen ; aDeine, weil bie fe 'Ulaterie bereits fo »iel Rapier einge
nommen: fo mug biejeSmal, um nicgt be fegwerlid) SU fallen, abbrccgen.unb bief
9?achrid)t big auf füngtige ©elegengei »erfcgieben;ba icg immtttelS bin unb »er
bleibe tTJcin oett ir.

Margin 1:
«t'i'rlnnt» t •'«fidim dt bot Mt Sotttntot teu btflt^t

Margin 2:
eriHn« Sriatrrn tfjrt -Stc tbiungtit rtitbltJ) tun*«. 6 © g I te tg fü be If ur
al d a l He b v f u j f b f r l g a ti f b u re Vi b o ob le m Il

Margin 3:
a j fe b m Ö b t

Margin 4:
o l » n be

Margin 5:
t __ b ia'^de" g "«t«!«»» * SJJJ 1, *£ l 5™^ * ""*» er* Jt fl1*'

Margin 6:
t - t - b tren®"^ e Sat«* t* e fcu«»- . »

Margin 7:
, ; SM««W ob.^^ n i«S wt. - m r r

Margin 8:
a - ; Snm*« tu'S n 'rit'« m» u r

Margin 9:
e », t t n a a

Margin 10:
a i e a » ®dAin* « <,i*® ri,f'< e t *

