Header:
21 « grfier tyclL xin. fBrief. k.

Paragraph 1:
em ©teuer» iKuber nicpt unähnlich nm, uneracptet id) mehr al« ein Expe t, ©eine
klugen finb flein unb nmcm f-lber gcmacpet l)abe. ©o Diel p ber Proportion
feine« Seibee cinge; glaube unterbejfen gar gerne/ ba§ biefcr tet. ®a«f(etnc
'lftaul fiepet auf bev Sifc^ alle anbcre, fo igm ju nabe fom» ern ©eite, unb
fiepet einem palb;gt» men entfrdfte, unbjum 'SßegrfitjrDim* pfenen OTonbcn
ähnlich, «erinnert men untüchtig rnadge ; «eil gemeiniglich ^tte unb barneben an
ftatt ber ilta» »tele anbere gifdje jugleicp mit ipmgefan» reeb?öeherbat. 'OTan
(lebet feinen gen «erben. Ob aber auf ber SufuI (f an ihm, «eil ergänz runbifi/
unb Mauritius fo!d)e?nd» unb j^terrgifcpe b glcitbmob! finb:tman.pirnin ibm,
fepn, bic jtd) mit einem Xarpjfen Der» nmanibn nad; bem ?obte eröffnet.
gleichen la||en, tuie ber pen Don Man- ?eberifl«tigunb!uhiii. ®ie ©ab
delslolib. i.Cap. i4.reill/unbd«tuiret / roß, unb bie duffere paut ganb glatt
baran s«eiffele gar feljr ; roenigften« pa» opne ©djuppen. ©ie ©röjfeifl be
feinen in folcper ® rüjfe meber borten, ict) ni(±)t fonbcrlicp, maffm er tobt
nod) anberroärtögefepen.

Paragraph 2:
m anen Vierling wieget Unbbiefe« ift e«/Bicin .£)er}/Wa«3l)m t SSBie au« allen
35cfd)rtibungen oon auch bieroon ju berichten bienlid) erachtet em Sifche
erhellet,, fo bat er bie bet pabe. Schiebe ber guten £offnung,<5r ere Ärdjften
anfiep/bag er benieni» «erbe bamit Dergmigt fei>ny weif «ie 3in» 5 «eltber ihn
anrübret/ e« geftbepe fang« gefagct/meine'jjjcpnung nicht ijl, h foldjeö mit ber
.jpanb, ober mit eine .piftorie Don ben Spieren ju fijrei# gug/|a fclbji nur
burch einen ©toef ben : fonbem nur einfältig oorsutragen, man in ber .panbbält,
alfobalbeine wa« ich nach meiner geringe <2Biffcnfd;aft je 93angigfeit be«
perlen«/ unb baran befunben habe. ©« möchten (ich fräfftung aller ©lieber
nenrrjachet / noch roopl mehrere gifepe/ «bfonberlicp jemanb,«ie icpe«felbften
erfahren, aber TOufcpcln unb iSDipnetfen (tnben, t anberfr gebenefet, at« er
falle al|b» welche hier nicpt einmal berühret ftnb: in eine Ohnmacht / weldje
mit ei« unb ei i(t mir felbfien wopl b eit) u(l, bag (tarefen ©(plag» glug
oergcfrllfchaf» nicht alle« mitgenommen wa« birper ges ep. pierju fommet noch
manchmal« höret: gleicprool aber hege ba« 'Vertrauert ängstliche« ©erp «
-Stopfen / unb erwerbe bamit juftieben fegn, unb ge» edlicpe ©cpmerben in ben
©lie» bencfen,bag mich bie SütBe ber Seit an ; fonberlicp aber in btmjenigen /
berm weitldufftigen 3lu«fertigung bin» it bie ^nrübrung gefepeben ift. ®it bert/
unb ba« man aufeinmal nicht alle« per, welche ihn in ihr 91eb betont» naehjinnen
ober febreiben tan. S8ep, «erben baberofebrbebutfam Der» fünfftiger
©elegenfjeit/ «ill ben Der» en ba§ (te ihn nicht anrübren: fon» fprodjenen SKe(t
Don ben ©chlangen fte sieben lieber ihr SJteb «eit anba« unb ln feilen gar pingu
tbun : unb ba» t/Ieerm e« oon giften au«, unb feb» mit biefeiganbe $bicrifd)e
9?eid)/ jo ~ fobatmtmt/ bamtt(ie it)n ja nicht «eiteiba« Vorgebürgeber guten
poff» a nabe tommen. ©iefe ©chmerben nurig angebet, befÄlie|fen. CSt lebe ren
oft eine halbe ©ttmbe/ ehe fte insmifepenunter bem ©djub be« .piep»
achunbnath«ieberoerlieren;boch (len oergnüget/ unb glaube tag fte aber«ie einige
«ollen, lange an» icp unoerdnb erlief)

Paragraph 3:
en folten, pabe niept befrnbm fön» bleibe.

Paragraph 4:
meinten ec. ©t) Z)tt Digiti

Margin 1:
e f n r u « <ü; anntbrt t in“n ^fen

Margin 2:
srpffmi Ä J»*b«tit b em jjint. « © 1c u fr r

Margin 3:
t, fooffiMe. b Ws•tt'*. f g gl k ( b a>n*ro<tn f b mit Pa jo

Margin 4:
®«hp bo* ( et«*«» b i<brm. ni h n te ei ft

Margin 5:
b w gi m f («stMgai b *»“<*< U attma.

Margin 6:
S « fu b pa

Margin 7:
Auaoc ^fm 0" fri* n>«. *! unb«i> '

Margin 8:
tttAoftor ..m* t»«’ >i4>«-

Margin 9:
,alj u«^ «e.

Margin 10:
zed by Google

