Header:
©•fte ?f)eif. vin. 55ritf. ic. > °3

Paragraph 1:
S« fället mir hier eine artige Hifto« bep, welche tiefe«, wa« je^o gefaget,
lich befrdfftigcn wirb. ei bat fie terjenige fclb|tcn erjeblet, bem fte
berfobren; unb »weil er fonjien alle« aufrichtig unb in feinen Grjeblungen maien
lügenbafftig befunben worben : an an tiefer Sarbeit, bie er mir ali em greunb,
in ©egenwart »ieler etten Heute erjeblet, auch ganB t jweiffeln. @« batte
nenuich ge« ter greunb, ÜJamen« Jacob van Heyde. einen folgen Hottentotten reit
etliche 3«bre in feinen ©ienfien, cher ibmoerfprocben batte, fo lange ienen, big
er |ein neu»gefauffte« Sanb« t Wclmuth, würbe bejabletbaben, h unter ber
Kondition, tag er ibme tig feinen wöchentlichen $obacf unb neren
Heibc«:Untcrbalt, famt allen jenigen geben folte, rnai er etwa ftr» möchte
bebungen haben.

Paragraph 2:
jiefeCondm nes würben ihm alle auf ten bei gebachten »ander Heydens lletjer
aber,bcr (nh,weil feinBaas ober,|acob bieffe/iud) Koac-ober Jacob e nennen, unb
»on anbern gremben ; alfo wollte genennet fepn, unter» be ftd» tinimali einen
baliflarrigen ff, unb wiberfpen(hgen@inn ju jei» nerachtet ihm »an der Heyde
bie be» orte gab. gulept aber, ba alle gute te nicht« »erfangen noch belffeit
ten, würbe enblid} betagter »an - eydeauchböfe, unb gab biefemfei» H°ttentottcn
tme berbe Ohrfeige: auferwebnter Hottentott auffprang, 3:püre binaui lief, unb
imgorn, elbetem »an der Heyde mit bem gin» brobete,unbSrom, ober Hotttn» ifd)«
Holiänbifch, biefe Sorte her» (lieg : Kobe», ik jon ja ’kberamc lprooken, ik
zoo lang zal by u en coc jou, Hufingdedubbelcjes be- ! gy ’khenime een Oorfyg
gern is daebraa ? »vageom > als gy de ltjes beraalc hemme, ik ja (trakjes t
loopumzoo, bai ijt ju£eutfcb: ob, icb bsb eudjort|pcccben, |o g m euren
Cütnlltnju bleiben / Difj Aufing (fo bieg ber »erfauffer,) CBrlö bejablrc halt.
jbt habe mit ©btfeige gegeben, ift bas ecebe brat) i tOarcrc, |o balb ihr oae
gre cBelö btjsblrc bal’t, fe ttxtDe lfefere biniveg lautfen, cbetbmi en, t»o
icb brrEommrn bin. Unb bem ©djlug biefer Sorte, frfilug er feinen Hintcr«bacten
, faßte babep : dar is »oor jou, ober : Öse ifj alabenn «or euch.

Paragraph 3:
Hierau« erhellet nun, wie getreu bie» fe Heute fepn,unb wie ehrlich fte ihr Sort
halten, wenn fie etwa« oerfprochcn ba» ben ; mafienber Hottentott fo fort wie»
berbingieng, unb baijenige »errichtete, wa« feine 'Midjt unb ©djulbigfeit er»
foberte. Seldje« billich ben meiften «eutfehen, ja allen anbern (Suropdifcben
Nationen jum (Spott unb Sd;anbe ge« reichet, al« bie (ich um ber geringen Ur«
fache willen »on ihren »erfpreeben ab» wenbig machen, unb »on folchen barba»
rifchcn Herben befdjdmen lafien. ©od), woferne ju ftinergeit,an biefer

Paragraph 4:
sUlenfd;en ihre Heben« « »efd)mbung fomme, fo werben ficf) weit mehrere unb
wichtigere begleichen ©tuetefinben, burch weldje wir, biebaSbtijlenfepn
unbbeijfen wol» len,»on ihnen hier in ber 3tit, ©Ott gebe nur auch nicht einmal
horten, be« fd)dmet werben.

Paragraph 5:
Übrigen«, weil in tiefem Diftrifl bie ©ebdube jufamt benen Sdnbern noch nicht
in folgern ©tanbe fmb, bag fie ei» ne befonbete Coniiocra ion unb genaue
»efchreibungoerbieneten: fo will ichba« »on dbthaturen, mich aberju bem noch
redirenben »ierbten Diitn<a biefer Colo- nie lehren; welcher-, weil er aujfer
benen ordmaiten ©renpen befaßter Colonie lieget, gleidjwobl abevbajugejebletunb
gerechnet wirb, eine befonbere »efchrei« oung ber »erge unb glüjfc beflo mehr
wirb geben mü||en, je weniger man noch jur geit in ©cutfcblanb »on biefer ©e«
genb wa« erfahren bat. Unb jwar fo jeiget flcb jum aller er«3 (len, ber hohe unb
fpipige »erg, welcher »on bem erflen Herrn Commandeur^ über biefe« »orgebürge,
Johann »an Ricbcck feinen Flamen befommen, unb bahero au* noch b«dige« ?age«
Rie- becis CafteU genennet wirb. 3ln unb bepbiefem »er^, haben bie Ctingefeffcne
siele Sanb « ©uter, auch febr fepöne «Dleperböfe aufgerichtet, welche heut ju
Sage in febr fjenltchen ©tanbe fepn. ©ie »omehmften bason gehören unterfchieb»
liehen Herren ju, beren ITlamen hier ju S ific ren genug fepn wirb: al« bem
alten bbroft PsicrRobberdcn, Jacob »an der Heyde ; Peter »an der Byl, Dirk
Coeezce, Joh. Botma, unb anberemebr. 6« würben w»l annoch ohne 3rceiffe l mehr
aufgerichtet werben, wenn nur überall SafTer genug ju (tnben wäre; ba aber
biefe« fehlet, rnug ba« gute Sanb

Margin 1:
djrtm- fcümttd r Sonni f m w j n f

Margin 2:
e h n b d « w

Margin 3:
| @ b r f b n ©

Margin 4:
e H h a f ^ Ä S S

Margin 5:
w de n w j g g to

Margin 6:
e<m« 6«' a Sitte* v bl ta m du To 3

Margin 7:
l ih fe ei n •• be ic ge

Margin 8:
mi au

Margin 9:
3

Margin 10:
Rrf„joa tinata.

Margin 11:
Stof« P'i'j? lomc.

Margin 12:
3Ä* 1 dci- “'a

