Header:
€rfkr?t)eil. xi. 5Srief.ic. 143

Paragraph 1:
b 3^n bie 35cnennung anheim fleh Sr ifl etwa« gr6fcr a!« «in £irfd), cjnen
fctjt fd;öncn, nad) bem Selbe b bet 2ange wobl * proportionirten pff, barauf
ungefeljr a. ©d)ub be,runbe, glatte, am Snbe gleich* b ipieig julaufenbe g«rab«
.fiörncr hen, bic oben etwan i. ©d)ub nmt n einanber entfernet fetw. DerSSartb
er bem Ober<WauI ift jiemlid) lang, b mit ben paaren ber fbaut gleid)far<
,cjiaulid)t, bod) etwa« r6tf»Iid;t uw manget. Uber ben ganzen *ucf< b laufet «in
weifet ©trüb, toeldter rnenaufber ©tim, bie weife ifl ^ am get, unb big an ben
©cbwang trodljret. Uber ben »örbem unb ntemSeib, ba« ifl : über bie ©chultcr
dtter unb hinter « hatten, ingleu n über ben goblm 2eib herunter f ffen eben
bergletdjen weife ©tru> in geratet önie berab, rrelcbe tbemüber bemSKücfgrab
bteo weife euge ma<ben. Der 58aud) ift unten iglicbter, ale ba« übrige be«
Üeibeö. e S3eine ftnb jwar jiemlid) bod), bod) ten fie mit bem Seibe eine gar
gefd)icr< Pmpomon, weil berfelbe aud) grog b jiemlitb lang ifl, aifo bag er
inbep« n nod) etwa« einen,£>irfd)en übertrifft. Da« gleifd) «on biefen Mieten
ifl r gutm ©cfd)matf«, unb übertrijft an 'eaeeflc ba« <2uropdifd>e pK\d)m-
ifd). Dod)finbet man ge in folcfjer enge bep weiten nicht,al«bic bunben, auen
ober anbere 35 octe. Da« weibliche biefer 33ocfe ift fo gar grog cht al«ba«
männliche, bat aud) gang b gar feine firner auf bem tfopffe, erad)tet e« fonfl
fo wol nach ber duffer# hen ©ejlaltaBin 3infcbungbe« guten fthmaef« be«
gleifd)««, bem mannlü en in allen ©tücfen gleich fommet

Paragraph 2:
Sie i5u(tei (Dcbicti, beten e« bi« e Wenge giebet/ unb welche bie?atei< r
Bubalos, ober Bufalos, bie 3talim r aber Bufali, bie grangofen Bufles, b
bie.öottentotten Qu-'Arahö nem n, gehören auch noch unter biefen ud)flaben :
babero etwa« wenige« »on nenfelben folgen folltunb jwar nur ba& nige, worinnen
fte »on benen Guro< difchen SSüffel t Offen unterfd)icben b, weil ba« übrige au«
bem Geinero, jnzio, Aldrovando, Bocharco, Har. ino unb anbern, fd)on befanbt
fepn rb.

Paragraph 3:
Sie ftnb wett gröfer / als ein £cut; fther / ja felbften al« ein Üngarifcber
Od)t c unb albierfebr feiten, ober befer jureben, gar nicht fd;warp»on garbe,
wie in 3talien ; fonbem buncfelrotb, etwa alb mit einer SJtugrgarbeanaefm« eben
;femlid)bicf,ftarct unb febr fd)nell im Saufen, auch febr b«t »on £aut ; welche«
man am bejten erführet, wenn manfle tobt fd)iefenwill,al« wojueine gute gejogene
, unb eine jiemlid>e groffe Äuge! < fthieffenbe 'Büchfeaebiret. Die ©tim ill
febr hart/ unb |teben oben bep ben 4)btnern etwa« grauglichte harte 4)a«re :
«u«h traget er ben jbopff wie ein anberer Öchfe mercflich in ber ^öbe, unb hält
mit bemStibe eine accurrace Pro- portion. Die firner finb ungefa'br einer quer
ren.fbanb breit/ aud) noch wob! etwa« breiter ; frümmen fid) hinter ben Obren/
unb lauffen binterwdrt« gegen ben 9lm den jU/ jufammen : bochfo /bag fie mit
benen fajt aneinanber «floffenbm duffer# flen©pipenber|)örner/ bep nabeeinen
SJleumonb »orjuflellen fcheinen, ber nach bem erjlen 33icrtbeil tueilet. ©ie
ftnb fchrodrplidjt »on garbe/ unbfomr metim übrigen ein folcber 35üjfeb£)chfe
mit einem anbem Ocpfen jiemlict) über# ein /Wenn man nur, wie fchon gefaget bie
©röjfeau«nebmen/ unbba«gleifd) »on biefem/fich etwa« grob ; brad)tiger auch
magerer al« »on einem gemeinen £>(hfen /»orflellen will 5Benn ein folchet
58üffiel # Dchfe ir ritiret oberbüfegemachet wirb/ welche« man burd) bie rotbe
garbe/ unb bureb S iefftige« 5flachflellcn/auch burd) @d)ief en nach ihn gar
Icidjt ju wege bringen an / foifl man feine« geben« nicht wohl ftcher : maffencr
fegt befftig ju brüllen, mit benen güffen ju flampffcn, unb ent fdplicb ju
fcharren, über biefc« febr fd>neU ju laufen, unb in ©umma nicht« }u »erfthonen
anfdngct, wenn ihm auch gleich noch fooiel gemaffhete Wenfchcn, unb anbere
©achen entgegen flünben. 6r fpringet burd) geuer, CSBaffe unb alle«, wa«
feiner

Paragraph 4:
<2Butb entgegen fommet. ®it id) beim weig, bag ein ften einer »on
unterfchieblichen junge SSütgem an biefem 93orgebürge gejaget unb big an ben fo
genannten ‘JBafer Wap getriebm worben. 31!« er nu fab«, bag fein anber«
Durchfomme wdre, er müßt benn in ba«®afe wringen, ober burd) ben Raufen fegen
fo fprang er auf einen, in einem rotb €amifol iu, unb trieb benfelben erft i ba

Margin 1:
u I W« « ( u

Margin 2:
u b t g

Margin 3:
® fe f‘in fettafl» fflrtbum euofu&tt.

Margin 4:
»afftb owfra.

Margin 5:
•IfirtffinSfi fr.

Margin 6:
tb« 5«n bt . . =2

Margin 7:
e n, r j&t« fite «“«-

Margin 8:
/ m t # n r e r e #

Margin 9:
t ) r n « b

Margin 10:
f n l, », U u h,

Margin 11:
r n t n™Buf- n f«c ocfi«a., r n n

Margin 12:
r B^I(lt, : «mm irtn. m !*'n™ in 3ßall<t' «

