Header:
l2 ©ritfer^efl. H.35rfef.jf.

Paragraph 1:
haben aber bie ©eifllidjeti/foreol t alSburchgang DfbSnbien, oon t
IlluftrenCompagme, nidjttllir loo. er and) iio.©ulbenmonat|)Iiche$5et lbung/
fonbern fte gcnirffen aud) noch et biefe«/nod) tin ehrliche« monathlü
e«£ojt*©elb, ©pecerepen/ ^olg, ttct / 93ier ober SBein / unb anbe; ©ad)cn
meht/WOöon fiefeht raifon. ble leben finnen; alleine fte l)abtn jid> bet oon
ÄmbtJauffen, noch oon Hei* n/ nod) ton etroaö anber« einig Ac- dem ;u erfreuen,
©och biefe ftattlidje folbunge oerbienen fte ftljr leidjt, bie> l
jtebier»od)entIid)nichtmef)t«IO ei-- einige «prebigt baoor tfjun börffen : e« re
benn,bag entioebet ein 3efl/ Ä^cobnachten, Dftern ober «pfing« t cittfiele^ ober
aber ba« 91btnbt hl au«getf)eilet würbe.

Paragraph 2:
Söcp biefem ledern haben ftefrcplich e mcifit Arbeit ;u »erric^ten^ inbem fte )t
aUein foldje« 14 . Jage ootheto fünbigen ; fonbern aud) nad)mal« 8. geoor ben
beftimmeten unb angefeg* nJag/inöegemoatt eine« Sirdjen* vfieherd unb ^rmert;
33cforger«,

Paragraph 3:
in Raufet gehen unb bie Heute baju er» t)en unb anmahnen/auebwennfiewa« en übel
anftdnbige« gebötet haben/ jclbe öffentlich oothalten muffen.©« ti)tag«oorbem
angefetjten ©onntag/ ran ba« &>. Ulbenbmahl fotl auögetljw »erben /lieget ihnen
weiter ob / eine « tSSug^rebigt ju halten, unb beffelben ©onntag« swegmal ju
bigen: welche« alle« gleichwohl/ weil innerhalb 8. Wochen nur einmahl ehiefjet,
bennoch noch hingebet / unb gen bie übrige ruhige Jage al« nicht« ju ten ijf. „
_ ©0 leicht e« aber bie Herren ®eiftc fl, j, clj t jn{t f0 raifonablen Söefol*
ng unb anbern Emolumenten haben ; fd)mct)r gebet e« im ©egentbeil bei) n Ernten!
53eforgem ju. ©enn biefe ben unwieberfheitigbie meifteOTuht/ beit unbSJerbrug
auf ibrem^al«/»eil erftlich mit Sinfammlen ber 2lrmen> ©elber in ber Äirche /
hernach mit be 2lu«theiltn berfelben auffer ber Sinb bod) auf lOetorbntmg be«
gangen Si chensiRathö/Unb enbiid) mit ber barüb juführenbenSKechmmg bie
meifte'Mü haben müffen. S« genieffet barbep f ner oon ihnen/aud) fein anbeter
Äirche 5Katb/etwa« oor alle feine HUtübt/alöb gebaute ©eiftliche/nebft
bem33orftng ober Srancfen-- SSejutbtr : fonbern mü|Ten fiel) mit ber bloffenShre
jufh benftcllen laffen.

Paragraph 4:
©iefe gute Jage /»eiche biehieftg Werten ©eiftliehen haben / müffen u fthlbar
Urfache ftyn, bai bie wenigft onfchlagtn/Unb al« ©tifiliche leben wo len. ©enn
ber £en Petrus Kaldc.fhm an ben QJorgebürge felbften, hatte b henlichften unb
beften Jagt, unb e fd)öne«Hanb<©ut batbep; aber fein d getliche« Heben machte
balb/bag bie Sit wohnet ft<h gegen bie Illuftre Compa gnie bejwegen
beflagten/Unb ihnwieb nach .pollanb ;u beruffen bewegete ©er|>ert N.van der
Loon, «prebiger a ©tellenbofch / lebte »war weit anber gleichwohl h«ter fid)
bewegen taffen. b er fuh aufbetlRucftlKeifeoon feinemHan ©ut, ben^ial« mit einem
gtber^ejft abgefchnitten hat.©on bem|>enn Hein rich Bellt, will biefe« mal gar
fhtl fchwe gen, »eil biefe «Materie fo »obl oon be erften al« bem legten
anberwdrt« weit wttb au«geführtt »erben. Unb wa« f Ith OOn bem&enn F.ngelbcrco
Franc co leBoucq jagen/ ber oon Batavia na ©raefenffrin gefenbet worben, ab
unoerrichter ©ad)en feinen SSBeg wieb bahinhat nehmen mü|ten ? Schwill fi um
hier aHeSffieitldujftigfeitjumegbe ebenfaU« big auf eine anbert 3eit oe fpahren.
3lnjego follte noch bie jwep refhre de Collegia hin juthun; alleine ich mc
efe/bagber SSrief ju lang würbe.baher wiUSbnen mit ndchften bie fchulbi Mach
rieht baoon iuftnben. Untetbcff aber oerbleibe ich

Paragraph 5:
ITlctn ^ett. ic.

Margin 1:
Nr P«ifl (“ V“,?' Ire 6« II- luftren ‘ ;°” p"

Margin 2:
Tire urä. ;*'«« -

Margin 3:
PrtfffWO. tti'Ät« »rofitDn amtm.®«, jr.lnnjj 'tf 0. Ijltf. forfcr.

Margin 4:
em e, re er be eie

Margin 5:
ne er er fte ee tn Ctenwi» um f“®"*« en cT^fSJ, ob™m

Margin 6:
be bie in re tte a- tr n.

Margin 7:
am «t ag be tr n- ie em er oö

Margin 8:
iC ch er er ie, n/ rn

Margin 9:
n- fyja.ao. rcW«r ro ' gt en

