Header:
StveDterZbett. xvn.Srief. jc.

Paragraph 1:
beffett Stelle ficb alfobalb eine an/ e ^ierfon in bie .pöge riegtet, unb bie
abgemattete noeg jiget, fegon eber anfänget, unb alfo ben Sang ncmuiret.

Paragraph 2:
S 5 Die “Männer fgen ober bauten entli^ neben einanber in einer 3?un> ; be|fen
Umfreig, bamit er oor bie nb« nicht ;u flein werbe, bie “2Bei/ »ergröffern,
unb alfo iufammen en Ärepg auemaegen, in wel/ n naeggegenb« ber Sang
gefegieget. nget bie Gom - Gom an ju fpie/, fo laflet fug be? ben “2Beibern
SRommei / ‘-topf alfobalb barun/ gören ; unb ba bie anbern “2Beiber .pdnbe/
Slatfcgen, alte jufammen r mit Singen baju ftimmen : fo firn n ftd) gar halb
Stebgaber, bie ben ng anfangen : miebenn nur eine au ftd) in bie .pöge richten
, unb mit n güifen trampeln barff, bag einer Banner ba« ©eflappcr »on igren ngen
i)öret, fo fprmgctberfclbcaud) ie pöge, unb giebet bet Sängerin en gerctffen
Sanier ab.

Paragraph 3:
Da fe nun nicht neben einanber hen, ober einanber gar btt) ben 43an/ n haben,
al« welche« niemalen ge/ ehet, fonbern gerabc gegen einan/ über feg beftnben,
mie etman bet) nem grangofifegen Sang bie SOTanier fo haben fte roogl eine
halberer/ l/Stunbe »on nötgen, che fic eine nge »on ungefegt jebjen (schritten
fammen fangen, Manchmal fom/ n fte aud) gar nicht jufammen, fon/ rn machen unter
bem langen ein äblein, unb fehrtn einanber ben 3?ü< n ju : unb ifl ba« aller
courieufe- babep ju fegen, bag bie Sängerin emalen über ftd) fdjauet, fonbern
all/ t gebuefet büpffet, bamit bie ^ugen n ben güffen nicht entfernet, noch
bige jemal« nur ein paar weiter 0/ enger, al« jum anbern / mögen ge/ et werben.

Paragraph 4:
Gben biefe Sängerin barff auch ht ein einige« ©lieb an ihrem Seihe beweget lagen
, fonbem if gehalten t benen anbern Leibern nicht nur ju gen, fonbern auch
jugleich in bie nbe ju flatfcgen / unb bennoch inv r babep ju langen. S23a« fte
»or re Caprioien babep fegen lagen, tan in Pen au« bem biggere gefagten leicgt
abnehmen; jumal trenn erbeben efet, roiefegroegr igre ’JSeine mit be umgangenben
SKingcn beloben fepn bie jeboch ein anmutgige« klappern be bem fctigen Stampfen
machen. Denn wenn fte igren pintern nur ein wenig beweget, ba« bod) allejeit
babep ge ftgegen mug / fo raufet) et unb flappert e« niegt anber« burch einanber
/ al« ob fieg ein aufgejäumte« gJferb fd)üt telte.

Paragraph 5:
So halb bie Mufc aufhöret hat ber Sang eine anbere ©efalt ; mag fen fie nur mit
ber Gom-Uom unb bem UJommel/Sopff ein anbre« Sieb/ egen anfimmen börfen : fo
mad)en bte <2Beibcr alfobalb ein jufimmenbe« ©e/ flatfcg mit ben pänben barumer,
web egen bie Vocaiilten mit igrem alten Ho, Ho, Ho, Ho beptretten unb ben Sang
auf« neue contmuuen. Go if alfo luftig, eine Seitlang ju ju fegen, aber gar
befcgweprlid), lange igrem ©efegrep ju ju gören : unb tan ich wol fagen, bag
ein 3rember ber e« noeg niegt gefegm, eine »ergnügte Stunbe babep jubringen fan
; wer aber fegon öfter babep gewe|en, unb gerne fein SKuge gaben möchte, ber
giebet ihnen nocgwol etwa« jumbefen, bag fte nur fille fegweigen.

Paragraph 6:
pier gat Gr alfo mein pert, wa« »on bem Sangen ber Hoccentoua, unb »on igre
OTuftc ju melben war : unb werbe ich niegt unrecht gerebet gaben, wenn icg bag
igre Sanier ju tangen,»on ber unferigen fo weit unter/ fegieben, al« unfer
Seutfcgfanb «on ig rerSBogmStabt entfernet ift. ©leic wohl if bie SSeweglicgleit
an bepberlep ©efdjlecgt ju rühmen, barinnen fie bie Europater weit übertreffen,
ob fie gleich in langer Seit faum ein gang turge« Spatium abtangenfönnen;
mafenjaal/ le« in Bewegung if, wa« an einem Sänger unb Sängerin gefegen wirb :
unb if abfonberlicg ba« Capriol - Schnei/ ben ber "Männer fegr artig unb feit
fam ju fegen ; welche, ob fit gleich al« gefpannete feüner »on ber Stelle tret/
ten . bennof) immerju niegt nur in bie 4>öpe güpffen, fonbern aud) mit ig/ ren
Serfen ober gttg / Soglen gegen bie 4>inter/S5acf en alfo anfcglagen,bag e«
flatfcget, ogtte bag f e ignen fclb fen babep wege tgun- 2Err 2 G«

Margin 1:
f«n«m mnttii Si6 S wi «... Gotn irfctwn«. Tib.xvu. ft.i.Lk.c

Margin 2:
' m

Margin 3:
i e f

Margin 4:
P,‘ h, ' g

Margin 5:
OBaenxt. xänBirm' iu mannt. ©« Hot- tentotte« rurieufe Warnet |atan()tn Ut. I.
flBic ftcf> btc $dn< twtn ba< btn «uf* filprcL

Margin 6:
5 I / n, p n g /

Margin 7:
t « /, . g nnnnf-'tit b iOT3«j<b«

Margin 8:
/ e / b, n f,

Margin 9:
m ^tnxtfce g e n e n r

Margin 10:
« b b, u / / g/SL

Margin 11:
p urtfii>tiy«- e^ u”4,a h « / m b /

Margin 12:
/ « / e / n g /

Margin 13:
«

