Header:
€r(ler?I)eir.m.^n'<f.}c* 29 liret I)Ott«tt ; roetg beroroegcn aud) nidjt toag er
bamit fagcn roill,eg träte benn, laß tt ein befonbereg Clima, reit bie Geo-
graphireben, hierunter »erflehen trolle, roelcf)eg geroig gan? mag anbreeg, alg
bie Linie ober ber etquacor märe. /" @° fan mich aud) niept erinnern, tu nen
r6tt)[id)en Segen unter berfelben ge; fefjen ober »erfrieret äu fjaben,
obgleich gebauter Audtor aug ben j 2. ßapitel ber ?öefd;reibuna beg £6nigreid)g
Guinea, tmb aug ber ©Cpifffartb Peter Wilhelms Verhüten, folgen oorjleDet, unb
baoon ersehlet, bag bctfelbenidjt allein fef)r ur.; gefunbfet),fonbernbag aud>
bie Kleiber alfo mitbe baoon roerben,bag man fte alg 33aumrootle oon einanber
jteljen fönne :

Paragraph 1:
ja er füget bep, bag gar <2Bürme baoon toüdjfen, meldtje bie Kleiber, roenn
fte nid)t alfobalb im @ee;5Baffer augge; n>afd)cn, unb rnicber getroefnet
mürben, gdnplid) alg bie ©epaben auffrafen, unb mo biefeg niept gefd;el)e,
befdmen fit butt) 3lecfen,unbbie naflfe 4) aut beg Pcibeg, mürbe ooUSSlattern.

Paragraph 2:
Siefeg alleg ijl mir unb benenjenu en, fo bep mir aufbem ©djiffe gemefen, icht
roieberfahren, ob mir gleich bep na; e recht unter ber Linie, mie aug bem oor;
ergepenben erhellet, einen fdhroeren Se; en gehabt; in bemfelben geftanben; bag
£Baffernod)ba}u aufgefangen, unb in affern bemal) tet haben : eg mufte benn et)n
tag folcper Segen nur jur geroiffer eit beg 3al)reg fiele, rcooon bod; meine
orgeba$te Setfe;©efdl)rben gamtlich idjtg gerauft, aud) niemalen bergleidtjen
rfahren, ob jte fepon ju oerfepiebenen aafjlen unb auf o«fcpiebenc Seiten, bie;
elbe oailiret ; bag alfo biefe ©aepe m ih; enSSBertp unbUnroerth billicp
gelaffen irb. ~ Dag aud) bie Pdufe, roeld)e bie Itnfcben an fiel) gehabt,
roegen unge; unter Pufft unter ber Lime foUen gcjtor; en fepn,tftroieber eine
(Sache, bie ihm, nb gebauten Verhüten nicptallerbingg lauben fan : allermaffen
mir rielmcpt «g ©egentpeil berouft, unb leicptlicp ba; aug fan abgenommen
roerben, meil bie iffc Pufft oontinuir lid)en ©cbroeig,bie; r aber, ba man (ich
niept foofft, roieju anbemitneu geroafchener SSBafcpe unb einroanb auch anbern
Kleibern oerfthen an,überflü|fige?duft, nicht aber 316; e, oonbenengar nicht
etmag gehöret, egeben ober empfunben mirb, leicptlicp ebähten unb fortbringen
fan.

Paragraph 3:
Siefeg roeig ich ftboch gar roopl, bag nicht nur im Segenroaffer, jonbern auch
in bem frifAen SSrunnenroaffer, roelcheg man in Sdffern mit geh führet, unb
ben SBüfrne roaepfen, rtaepbem eg oorfjero foftinefenbroorbenift, bag man mit
bet eilten |)anb ben dtrug ober Sanne, mit ber anbemaber bie Safe mug jupalten,
bamit man nur ben ©eftanef oorhtro niept riech«, rcelcpen man nad) ben tritt;
cfrn greglicb genug fdjmetfet. ßg ift ung offtmaplg um biefe ©egenb roieber;
fahren, bag mir aud; bie ßdpne bicht, alg einen Sechen, haben übeteinanber
beift fen, unb bag ‘SBaffen burepfattgen müf< fen, bamit bie barinnen
geroaepfene QBüre mc aug bem 'Magen blieben: bie mir her; nach mit einem Singer
roieber ptraug (tri; chen, unb roegrourffen. Sag heilfet alg; benn recht, mein
.pen ; ber junger ja; getbie iöratroürfie Wohl hinein.

Paragraph 4:
Sem gemeinen SSolcf mirb oon bie; fern Segenmaffer oicl ju trmefen oetbot« ten ;
nid;t roegen ber Ungefunbheit beg QBafferg ober ber ?ufft,fonbem vielmehr '
bartim, meil bag <2Baff«, menn cg über bie Srctter fortldufft, oiel oon 33ed>
unb <2Bagenfcpmier mit ftm nirnmet, unb alfo jufdUiger

Paragraph 5:
<2ßeife ungefunb mirb : roegroe;" gen man eg auch gemeiniglich nur barum
auffdngct,bamit man entrceb« im Sotf>> E

Paragraph 6:
ali, nadjbem eg bie ungefunbe 2peile ul enen Soffern auf ben «oben abgelegrt,
noch etmag oor ben Surft hoben m6ge, meil bod) bag ©eeroaffer, mie baoon
^ertÜJtcrcflin in fein« Seife;33cfcprci; bungpag. m. roir. eine artige iiiftone
bepbringrt,unbrauchbar ijt,unb nicht an; berff alg mit groffer PSütje unb
groffen gtojtcn fan Hdtili retunb brauchbar ge; mach« roerben : ob« bag man bie
alte ‘JSdfihc bamit reinige, unb niiht in bag ©ee;5Baff« cinjutauchen nöthig
habe. 5lug biefem 3Baffer;?Sangel rüh; retegeben her, bag manunt« b« Pinie fo
groffen Surft (epben mug, meil jeber " aufgallerl)6chfte unb meijte, innerhalb
14 . ©tunben nur eine Äanne ?rincf; <23afferbefommct, unbbochbarbcpin folch«
groffen |)ihe nichtg anberg alg ge; falpene ©peifen ju genieffen erlanget;
roelche gefallene ©peifen, roenn man fte augmfihen oberrcdffern rcill, in bem
©ee;

Paragraph 7:
l2Baffcr oiel eher ihre ©alpigfeit oerliehren, alg in anbrert unb frifdjen
Gaffern; miefolcheg auch Lcriu. in fei; ferner 58ra|lIianifchmSeife; SSefchrei;
S } bung

Margin 1:
Bo* * "**”

Margin 2:
icfanOm.

Margin 3:
ffliebett« *“5 ln“" i«t**

Margin 4:
fn tra o«*

Margin 5:
*'«"•* „^'1, mnim '“‘“"’ra.

Margin 6:
]

Margin 7:
.J ®'"^ t« ul *•

