Header:
er(ta$fciUn.$rtef.K. *77 ng, wekpe et»a8 grßfier ip «18 bie miMe ; unb benn bie
©eplobbe

Paragraph 1:
,

Paragraph 2:
pe »über bie Geling übertrifft, botp niept an bie rechte eigentlich ge«
teteiänbteFommm fntt. ©iefer @nt)t ? 336gel giebt e8 fo cid, ob e8 glcid;
nttmanb »er»chret ip, gc ju töbtett, bemtocp jeber in für# «t berfelben fo nie!
i)abt)afft twcr« tan, «18 er immer mdrf>tig «ft auf ra dürfen nad; £aufe ju
tragen. "

Paragraph 3:
ft aurft felbft bf« .SSer?« Oouver- ben unter bem übrigen gebet: « ft aud)
felbfl be« ^erm Gouver- « « 3<iaem niefjt »erwehret, einen ! berfelben an bie
93ürger ju »erfauf; unb pep ein Accuient ;u ma< roenn pe nur fo »iele anjufepaf»
oermbgm baß befleiben $afel ba>, nebp anbern

Paragraph 4:
’2Bilbpret/ tan »er» n »erben. ©abero bemalten be« te 3dger ihren ©triep allein/
unb n niemanbbafelbft gerne bergleicpen ere tobten, »o pe »iffen unb »er« en,
baß pc am ndd)ften unb ge« inbeßen ju ihren Söort^eil gelangen en. ©« ® l,,e0 /
«*<$ naebri lm genennet »erben, Fan niept gan? ©tülfepweiejen übergehen, »eil
be« aühiereben |ü »ielal8 in$eutfd)lanb . ©ie fmb aber nkptfo groß, al8 en *.
inmaffen man feiten eine grif« al8 tine -berate . »opl aber Flcinere effen mirb.
©leieper gepalt, pnb iel ppiner gefdrb et al8 horten, unb en artige glommen
»on roth unb cartjen gebern, mit grau »ermifcp» unb eingemengten ^mieten. Uber
pnb pe fo »ilb unb ppdblicp niept in Suropa ; inbem pejroar auf bie uferunb
©cplite fliegen, unbbafelb« bet) ber fReupt ein groß« ©efepre» djm : hingegen
aber bringen pe bem b«OTann großen 93ortl)etl, bin» eil bn,
»ennetwonwilbeunbeerfeplin« be ©b'ere in feinem ©tall unter fei« lötei)
einbretpen »ollen, bierburep arct nid)t ftp (affen laffen ; fonbern ©tanbe
erhalten/ baß et ba8 ©es rr be8 93iel)eg / unb befien unrupi« geinbe8 ©eturnier
hären « unb ab« ren Fan. 3a man Fan pe gar »ofß licp maepen, unb innerhalb
feine« ufe8 mit leichten Äoßcn erneprtn, l pe btn OTdufen fepr auffdffig b / unb
biefelbe eben fo gut al8 tine pe tobten unb oetjagen : »ic icp nn 5(nno 1708.
btp einem granp« n Eu enne Noei, in bem Äehrt« ber etlicpe gefepen, bie fo
peimlicp roaren/ baß man pc leicptlicp trafl ren Fönte ;oon »eltpen er auep
gepunbe/baß er pe niept gerne rot eine Äape »ertaue fcpeniooltc.

Paragraph 5:
fäSie »iel unb manchcrleö ©attun« ber ga eftn pier pnb, Fan icp nid)t fa« gen/
inbem auf folcpe SKaub « Q36ge( barum Feine genaue ^d>nmg ju geben, mir bie-
rtüpe genommen/ »eilpe hier nur@<pa« 55iep an« juriepten. ©aß aber mancperlep
irrten affiner aniutrefen, »tlcpe angarbunbfd ©itten unterfepieben ; bie auep,
»0 pe, a gleicp »ie tn(Suropa abgerieptetmürben, manepe Sup « 3agt anpellcn,
unb »erur# faepen mürben« baran ip ganp niept }u jmeiffeln. ©«aber ntemanb ju
pnben, ber ftd) berfelbigcn jttbebienen gebendet/ 0 trifft man autp nicmanben
tm, ber te abrieptet, »iel meniger genau unter» epeibet/ unbn«cp 3dger« 5lrtunb
©e» »auep examimtet ©er Fxßnen »eldje pier Fcftr;en genennet »erben/ giebet e«
»eit mehr, «18 in £eutfip!anb, bie, roo niept fcf)ö< c ner unb groffer, bennoep
benen bortü gen niept« naepgeben. ©iepnb ober fo »op! horten a!8 pier fo beFanbt
unb ge» mein, baß pe Feiner »eitern IBcfeprei« bung nütpig haben, ©ie Manier .
»ie pe gefangen unb Iridrtlitp erpalten »er« Den, iP fomopl in «tutfeplanb a!8
pier gemein ; inbem man pe entweber burep ein ?ud) ober ©epitb, »orauf ein
folcper ^Sogelgemaplet pepet, unbpin» tenoelcpen berSSogebganger oebeeft,piH
unblangfam pertritt/mitbem©arnbe< trogen, bebeett unb gefangen »erben; ober aber
man leget ihnen ©triefe »on ^Pferbte« paaren gemaept, feptt pe an einen Ort, ber
runbummit grünen in bie @rbe gepecFten unb bieF ineinanber gefloepteilen 3»eigen
umgeben ; onmel» d)en 3 . ober 4. 3

Paragraph 6:
ugdnge offen gelaffen, utib biefc ©cplingen ober ©tncFcanbie »itberfeitigen
Slcjte fepe gemaept, auep au8gefpannet»erben/ burep»elepenbie Fafenen Finnen
hinein Fornmcn. 3^ »enbig, unb gleicp be» (eben ©nganf fdet man Meißen, Äom,
ober fonft et»a8 ; »enn pe mm Fommen, biefc Äbmer auftulefen, unb »ollen hin»
ein bringen : fo fangen pe pd) felb ften, entreeber «tt bem £al8 unb er» »enden
pep ; ober aber an bem guß, unb muffen gefangen bleiben. ?lit biefc leßte
Manier pabt iep felbfte 3 »tei

Margin 1:
Ge ©d »e «b ne Bit(kr ba f"*“* . fe

Margin 2:
h«pS>T ? Ä » ft (S ® ne $ fe <p fe to

Margin 3:
fe rü la © me fe li Ovlrn ins

Margin 4:
B!«0t. «£r< Ä fc* m t fe 3b« erff Mo ?!. fe a f h

Margin 5:
f t b a J P m

Margin 6:
? p g n f t p g »

Margin 7:
tStii» h na»m. | » ftab« (<Ws< jj«' «nn. SBamtn tue fanSi Jnittww tmltxn Sbicm-
bwtßKI« f . Do*»»0 ' b I«. w

Margin 8:
df t(tmij aet«- 1«

Margin 9:
c-ro. . ^ « kw«.

Margin 10:
*

Margin 11:
f t c » » », f

Margin 12:
n l

