Header:
gej»ungen,btn Singer in ben -Öal« ju jle« be« Stucr »öllig au«bracg, unb mir bc
aen, unb bie SJlatur felbffen ju jmim gdnglicgen Untergang brogete. gen. Denn
auffer bem / bag al« ein ©in <5in«mal« gcfd;age e«, bag3eitrodl>5 nenloffer mit
allerganb träumen gequ r rm6cn biefe« 3ufranbe«, meinen Capi- let rourbc, unb
manchmal)! ©ad;cn »or c * in i ben obgebad)ten Adrian Bogarc, brachte, bie ftd)
rocbct reimetcn nod burcf) einen «ufrodrtet, meiner mir fegiefeten ; fo mürbe
auch roieber auf burd;3()n, aufSötrorbnungberöerrn neuefranef,unb befamba«
qootidia Dircflorum, jugegeben rearc, erfliegen Sieber, melche« mid) big auf
ben if litg, mir mit etma« 3n^er unb Söutter, Sebr: fo fegr abmattcte / bag
alle auf ut ju «armen 23ierait bie |>anb ju gegen: fern©(giffefich einbilbeten,
ich mürb alleine mein Slnfucgeniff mir in ©naben e« nicht !angemegrmad;cn,
»ieuoenige abgefcglagen morben

Paragraph 1:
, roiemogl ich nicht ba« c.apoau bonne tipcrancc [ebenbi meigrearum? ei
rearebenn, bagmein jufegenWegen. 5luprärte:3f)nnid)tl)6gi(t) genug barum
jOgneracgtet id) »orger nicht f btgrüffet, ober reof)l gar »orbep gegam lang
aufbleiben finnen,bi« man mir nu gen,unb nur ben Cajuye härter barum ben 33art
rafiret, bin itb nad) einen ge angefproegen gdtte. brauchten Laxariv, meleyei
mir berbe 3q) muffe mir berogalben aud; gieren« reite eben gebaute
öber«Chirurgus ein nen gefallen laffen,ma« meinem Capirain gegeben turd) ©€>tte«
©nabe reiche beliebte; ogneraegte bie exprdlcOrdre glucflid; befreiet, unb
hierauf in ooUfcm ber llluitrcn Compagnie mit fteg brin« mene ©cfunbgeit gefeeet
morben ; alfo get, bag fte einem Ärancf en fo Iticgt« bag bie gange Seife über
mcitcr niegt lief) niefiti abfcglagen ober »erroeiaern »on einem Ungemacg ober
Seibc« füllen ; unb ob gleich meinen 9lufmarter ©cgmad;geit gemuft tjabe : unb
ob mir roiebetginfegiefte, unb igmbebeuten lieg, gleicg nad) ber 3eit alle
,£>aare, auige« maimaifen inwnjterbam mein©elb fallen, bag mit einem
gan?faglen|)aup« ba»or gatte bejaglet, unb begmegen an te anbai Capo gefommen ;
foiftboeb bem Capo du bonne Eiperanc: bei) bem folefje« ogne®d)tnerten unb
^auptmep bafigen ^)erm Gouverneur, »ermög jugegangen, ber Q3crlufl aber
nad;mabl« meiner an ign babenbm particula.ren
aufbemCapofelbjlen,beffortid;lid;ercr« Briefe, flagbar fallen mürbe: fo gäbe
feget morben.

Paragraph 2:
boct) bamit nitbti auigerid)tct, fan and) Dag aber aud) biefei Ungemad; »on
nicht miffen ob gebad;ter mein Slufmdrter ber groffen <ui«geftanbenen Ädlte,
ber feine ISotgfcgaft getreulich bat auegerieg« Melancholie, unb oenen fonfl
ungern 6bn> tet, al« moran mid; meine« Capitains lieben batten, rauben unb
gcfalBcncn gute 9lrt unb angebobrne Sretmblichf eit ©peifen muffe entfprungen
fenn, frfylieffe jrocifeln griffet. bager, meil je nagermiranbie/.onam ®od)
biefedgabe nach ber 3«tmobl torndam ober bie geiffc'2Bclt«®egenb, erfahren,
gefegen unb magrgenommen, unb alfo in ba« roarmeSanb famen,je ree« {,ag
(incapicain ;ur @ee, ebenfo grof« niger mich einige Seibe«« Ungemach be«
fenRefpeQ, ggrerbietungunb 43ogid;< troffen: reelche« beffo beutlicher baber
feit »on feinen untergabenben 53otg«gc« erhellet, reeilmirben 27. Sebruarii
albe« feilen unb ©olbaten prmcndiret, al« reit« unter ber hlevacione Poü
Borcalit immer ein Souverainer c^ert in (einem »onac.örabenmarcn; aldanmelcgem
Sanbe »on feinen Urttcrtganen fobem ?age id; tiefe« 3«gr ba« erffemagl gäbe mag.
Donnern gören, unb 9SßctterIeud;tcn DaichinfolchenerbdrmlichenSuftan« gefegen.

Paragraph 3:
gt auf»ielerlep'äBcifegesmungen mürbe, Daidgmm gierauf©D??fe» tmig mieberoon
neuen al« ein flcine«5tinb geg? unb gaglicg ba»or gebanrf et, reieterum ju
lernen, machte mir ba« ginunbmieber m»oUfommene©efunbgeit gtfegetmar, fjßancfcn
bc« ©cgiffe«, nach m tfrdften genog icg nebjf anbtm etrea« megr ber ©liebem
erff bie gröfte Ungelegengeit, jtepen 2ufft; hielte mid; oben auf bem bagcro
unferDber!©tcucrmamt lohan- @d;iff auf,raofe(bft auch mein flanitam« ncs Sand v,
,or t, aim^lmfleibam gebürtig, merege mar,unb rebetejo gut mit möglich füg über
mieg erbarmete f unb einen mar, mitbcnm©cgilt«>Officicrn »eil« ©trief quer
überba« ©d;iff ;um angal« dnbifcg : morburd; aud; 3gre Siebe ge« tm, fpannete;
rcoraufben 19 . gebt, genmicg ju $Begebrad;te, unb fo tuet 95 2 ergieU

Margin 1:
£«s a J*jjä feu/tT

Margin 2:
Ati'hori otoemi cayim

Margin 3:
CmAuS »ii» tr a

Margin 4:
cn « «riest tas d«Q“ 0<i<1“ 0 < ä“ ) « n

Margin 5:
. u e r g o®itt>n>i« r s«fuat.

Margin 6:
« « « r «, « «

Margin 7:
r « « b p « «

Margin 8:
n r<4All raorii®«. j“n9 »°n ?.' 1^^

Margin 9:
g®«*?,3ma*tn.

