Header:
/

Paragraph 1:
o6 StotyferS&eH. xv. ©rfefit

Paragraph 2:
inem Europitr/nfbnbetljettabrt einem remMing^gatiQ wiebrig riechen: welche« r
,£>r. P.Taciiartm feinet @iamif9tei* p. 97. gat fure mit biefen ‘•JBorten jU
fernten giebet : JbreÄlrtöung <|ioon bUcbtctt «^ammelj^eUcr« mit famtött OolIf/
fo mit Aüb'-Äot^ unb timm TOilfcn Sttc }u bereitet/ fo fte befhe» tn Zlugcn unö
btt Haft unmtäglicb cbeit. S5iefer©eftan(f wirbitocßmehrburch s
beftdnbige@cßmitrfti gebatßtwCroi: n. vermehret, wenn fie felbige allbereit«
rfertiget,unb am 9eioc tragen, gtibem, t and) ba« eine Seil mebrScttunb $r< it
Jur SSereitung nötf)ig,alß ba« anbere; gefebtn eine ?öwem ober ?ngcr •.'baut, e
nicht nteniger eine anbere feßwtbrt aut,weitmel)r2lrbcit,3eit unb 3ftt be# tiget
ift, al« ein ®d;af«*ober .baniel* ll. @0 ift babero fein <2ßunbcr, wenn ne
foldje wilbe Äaurattd) nochmal« üb* riechet al« ein.j>nme!<i>bcr <Scßaf<5ell:
eweil e« von Statur fchon einen wiebri* n ©erueß b«t, unb nun einen noch reit*
igern empfdßet.

Paragraph 3:
p) u(? biefen bcreitetenScllen verfertigen ü)re03fü?en unb allerlei)
Croilcn.beren cnenungen fchon vormal« bepgebrariit otbett. llnb 5roar,fo ijiju
anbr er rett hon, baichöonbetJlmber^uchtgere* t,gefagctwo:ben,baßbencn|ungenfliw
rn bie Grollen, <Ö?üi»en unb anbere be* tigtc£)ingc au« ben Sellen ju fetinei;
ngclernet «erbe, welche, wenn fte eg griffen, bemach weiter jum jufammm ben
ungehalten werben. @it ß«ben aber feine (Scßeere vonnö* en, wenn fte foetwa«
jufeßneiben wob, alb mit welcher weher vHtenod)3um umgeben fönnen : fonbern fte
bebienen h bloß eine« IDteffcr«, unb swarbebje« gcn,Womitfie ihre Aachen
sufchneiben icgen.@ie haben aud) fein OTufter ober dell vonnotßen, wie etwan
unferc eßneiber ober Äirfcßncr gebrauchen ; b gleichwohl manchmal ein Äleib ober
ften etwa« oerberben. @ie geben viel* hr mit ihrem Keffer jebem <Stücf,bn«
machen wollen, au« freier Sauft, bie nötßigte 3orm:unbbiefe«fo artig unb t,
baß mancher mol)! geübter 0cbnei< r würbe ;u thun haben, ihnen hierinnen «
freper |)anb nacßjufolgen. ‘2ßcnnbic0ad)ennigefd)nittcn,fo fe* u fie |1d) bin,
um alle <3tücfe orbentlid) cinanterju näßen. ‘SSotnit aber meint in £cn wo! baß
e«gcfchehe ? 5Jfit Ufa* unb 3wivn ober @eibc?.Seine« vonal* biefen@tucfen,ja
ttidjt einmal fclbfl ci* nen Singer* $ut haben fie baju »onnö* tßen

Paragraph 4:
: fonbern fie thun e« auf eine 'ißeife bie ein
huropari)d)eri5tbncibcr,.8ir[cbnet ober wer e« auch fepn möchte, unmöglich Wirb
praOioren fönnen. £)enn an ftatt bet STfabel bebienen fie fich eine« 93ogel*
S3ein«,meld)e« fie auf einem<Stein fo law ge fpipig jufcßleiffen, big e« ferne
eine StabeblSpipen, unb bie ©eftalt einer ge* taben (ScßuiSlal gewinnet. SJtil
biefer Stabel welche nirgenb« ein Dcßr hat, unb gejfolglich feinen 3>oitn ober
anbern Sabcn fa|fen fan, fielen fie burd) bie jwep (Stücf e, welche jufammett
genähet werben füllen, unb sieben nach* mal« bie an flatt 3wirn« obertoeibe ge*
brauchte,gefpaltcte unb al« (Saiten su ei* ner Söiolin gcbilbete 9ter»en, von
einem Dchfen, JÜuh ober @d)af hinbutch, unb nähen alfo bie unter 4>anbcu
habenbe (Sachen jufammen. 3d) muß mich aber gewiß hier ein wenig beutlither
erflären, wenn ich Will oerftanben Werben. 2Benn fie einen Dchfen,Äuh, S alb o<
ber 0chaffehlachten, fo jießen fte bie burch ben9cucf;©rab laujfenbe 0pann>„
9lbcrn ober Dteroen hcrau«, jerfpaltenfte nach ^ rt berQ3ii'Im;'Saiten,unb
fpannm ße an jwepen ^flöcfen au«, bamit ßean ber (Sonne bürre werben. Ütad)
bitfem heben fit felbige auf, unb gebrauchen fie entwebet jum ilbbinben ber
Dchfen #0* ben,ober aber ju ibrcnlXommtUSöpffen, obcr.auch,unb jwar
mei|ten«,iumDtahen ihrer benötigten 'Hlüijcn, Croiknunb anbern ^leibungen.
5Diefe«ift aIfoihr3wirn,0eibe,(Ia» meel^aar, ober wa« man fünften jumm 9tähen
gebrauchen möchte: ben fte burch ba«erft(gemachtc Jod; burd)ftechcn irunb bamit
fo jierlieh, fauber unb nett ihre rau* he gelle nähen, al« nimermebr ein
Äirfch* ner thun fan ; muffen nicht allein bie 3tat)* ben fehr gleich, fonbern
auch fobicht unb fefte wpn, baß id; vielleicht nidjt unbillig jmciffeln möchte
, ob ein Äirfthncr, @d;nciber ober anbercr, fo mit näßen ;u Ißun hat, au«
freper Sauft, unb auf ba« blofc'Jlugcn<'COtaa«,fo enge, gleich weite, unb gleich
tieffe @ticße tßut ober tßun fan OTanwirb baßero niemalen eine
Üiahbaufgrtrennetßnben, obgleich fon* ftenhin unb wieber in ben Sellen üöcßet
angett offen werben. Wag nun biefe« nießt ßciffen ba« Jgirfdjner öbanbwercf woßl
verfteßen ?ba ihnen ja weher an Bereitung ber 8eUt wa« abgcbet,al« welcßeihre
|aaare ßal* ten, fo lang ein (Stürf baran i|t ; noeß an bem faubern Dtäßen unb
©eftaiten ein COlaw

Margin 1:
Bwntm. M"™ Sem #n»>.

Margin 2:
siui bieftn ncnbiiSm, t,r c.o'ffe„ nSbUu'**

Margin 3:
©dinciKn f^i^u ot>n< «Am um ct>nr3orm.

Margin 4:
Wo« rie 9!aKUe* KauAtn

Margin 5:
* e

Margin 6:
«1«™mit emn«.

Margin 7:
®* fli ', r,'f ‘ i lS^' „it<i

Margin 8:
W!)m b4, mmoubn/ 5'“ “"’f*

Margin 9:
' * t>uiim Me &?r*Wt

