Header:
3»rt)f«^eH.vr.55rfff^ 431

Paragraph 1:
b ironr ifl e« nid)t gleich t>iel wer, ba« aaffcblacbtct ober opfert, fonbern
mufj alle seit ein alter OTatm ftpn,ber onoor langen 3ai)ren jumSWannge« tet
worben, unb 4>au« gehalten hat, len ein juhget basu nidjtim ©tanb tu n erachtet
wirbnheil«,weil ernodjnic^t eijj,flugunboerflänbig ift . al«bet e ; tljeil«
auch, weil bet ?Ute befer mit m Opfern, al«erfd)onmehrma!n pra- drt !)at,
umsugehen, unb folglid) ein uemer« ©djaaf au«julefen weiß al« junge.

Paragraph 2:
aBmn b™Mägiche Opfer bcfagte <2Beife oollcnbet,|o fegen ftd), h gefächener
täglichen Schlachtung, alten jufammcn, unb oersehren bas ifd), ohne ba§ fte
Weber ben jungen änncm, nod) auch Stauen unb Üin* n einen 23ifcn baoon jufommen
laf hingegen fdjiden jie ben gebachten gen Scannern bie Sännet famtbem ut, mit
welchen fte irafbren mögen. Srauen befommen abermal« nicht« er« baoon, al« bie
fimpie ©uppen. il auch biefe« Opfern j. Sage lang ret, fo gehet folglich biefe«
Trjöuen h e.^agena^einanber fort, unb h6< nid)t auf,bijj alle« oersehret ijt.

Paragraph 3:
0ingen unb tanpen tfjun fte jwar ne aud)babep, aber nicht auf folcfje ife, Wie
bep anbern ©afgebotben su ächen pfleget : fonbern e« wirb eben elbe art behalten
, bie oorhero febon panrufungbe« HJlonben ijt berichtet ben. 0ehen ftenun,ba§,
nachher fcrunq,? eine tolle©chaafe mehr oor* en, foiflbe«3roloctcn« feinßnbe, l
fte al«benn gat nicht sweifeln,e« müf» Ott ihr Opfer angenehm gemefen .
5BilIaberbie?ollhcitniihtnach< en: fo ift entmeber bie @d)ulb anbe«,bie feloige
gefchlachtet unb au«gefu> haben; über fte fället aufbie @d)aa< af|fienid)tfett
unb fcf)5tt genug ba* erne |'en ; ober enblich,e«ijl bie QBcp* d)ulb baran, unb
ftnb baburch ge« higet ben Ort ju oerlaffen, einen an« n ;u fuchen, unb wicberum
auf oor erfl hlte Qßcife abermal« anber« ju ma* .

Paragraph 4:
s« fchelnetbiefer ©ebrauch nicht un< lich aufbie Opferung ;u sielen,wel< bep ben
3üben oormal« gebräuchlich oefen: wiewohl et jicmlich oerbutn t 7 unb mit »ielcn
fremben ©efepen üllet ift ; gehalten mir nid) t befanbt, i fünften ein anber
93olct bcrgleichen Ceremonien gebrauchet. 3chfeheauch nicht, bag fte bie 3üben
in foldjen irtbie fchen 3ufällert jemalen angenommen unb gebrauchet. 3d) mache
be«wegen beit ©chlujj, baf auih biefe« anber««mcw chen müjfe burch bie Sänge
ber 3eit unb Sufammenfchlagung oielerNacioi en oet* berbet, unb in biefe
närrifhe ©cfalt ger- bracht worben feprt. ©och men |>ert Wei§ »on ben
antiquitäten unb ©ebrdcu chen ber 3üben befer ju urtheilen al« Ich: barum
übergebe ihm bie frepe Cen- furüber meine einfältige ©ebanefen, unb erwarte
etwa« befer« oon3h«t ju oerneh« 1 men.

Paragraph 5:
Qnblich machen bie Hottentotten auch anber«, wenn fle alle ihre ©fiaafe burdt
ba« geuer ober ben Otauch tagen ; welche« eine ber feltfantfen 95egcbent)eu ten,
bie man oon ihnen ju ©cftcht befom« menfan, unb nicht gar oft oorfäUet- 3d)
will fte meinem Ä)enn,fo einfältig al« g ithftegefehen, oorftellen, unbbaruber
©ein Urtheil erwarten,ob e« nicht etwa« nach bem ©urd)jagcn,ober ©urchfiihren
ber |)epben unb bercr ihnen manchmal hierinnen nachfolgenben Sfacliten, ih* rer
Sinber, burch baggeuer^ fd)mcde, wieanoielen Orten bet {teil, ©grifft SUlefen
flehet, vid. Lev.XVlll.21. cap» XXll.2. Deut. XII. J 1. cap.XVIIl. 10,
l.Reg.XVL). cap.XVII.17.cap.XXl. 6. cap. XXIII.10. 2. Paralip, XXXIll 6. PC
OVI.57. Jeretn.VII.3 i.cap.XlX.i. cap, XXXII. s c. Etech. XVI. 20.3«. *2Btnn
biefe« Burchjaaen ber ©d)aa« fe gefchehert foll, fo müfe« bie ^SBeiber oor
allen ©ingen hingehen, unb alle Ävu he melden, biefte haben: auch bie 9flil<h,>
Ö ammen gieffen, tmbfte ben Wännem agen, welche fleh entweber fd)on jur oor,
ober hoch unter mährenber 3eit oer< fammlet haben, ©iefe nehmen fte oon ben
Leibern mit fonberbahrer Srnfl» hapgteit an: unb nachbemfte ein wer nig
befiwegen miteinanbet gerebet haben, trimfen fte biefelbe tein au«, alfo, baf®
auch nicht einmal ein einiget iropfen übrig bleibet. ©en grauen ift au«brü(fli<h
nid>tnur oonben SOlännern, fonbern auch burch ein allgemein 3ufammenfimmen,unb
su einem ©efep bepnahe geworbene ®e< wohnheit oerbothcn,bag fie ja bepSeibe'
feinen tropfen baoon, unter, ober nacb gefchehenen')Jlclcfen,oerliehren,nochfch
gclüjlcn lafen foHen,einen tropfen bcK oon su nehmen unb felbet su rrincten,
weil t

Margin 1:
U © e f m w f f

Margin 2:
a b f b b ite na* 6« a opfnung n *®un ' b

Margin 3:
g » b f j ® ® a

Margin 4:
5 m a r g b g

Margin 5:
b b «ieneRdi w »««« i>« O jJXii,"' f w f f l

Margin 6:
h d f S b n b t

Margin 7:
4 ©int, ® e. »rau® b K? t?n < sagmpit. g lurA^ra. r u b

Margin 8:
“* c“ wfl ft« s^tJ \v gta.

Margin 9:
ntiiir« t« >«»<i<ten.

Margin 10:
®'‘ ®j*» ®,<ba' ^aßch hrnii» 'nn<,‘*'

