Header:
€rtfer$&eil.xxii.&rief}c. 335 fepn,alSbaß ff« felbige beförberen, ober
oerurfaegen feiten. ©enn,roie gefaget. E lltn t'iefeö Borgebürge ; unb roeil n
berfelbcit jdgrlid) fegt viele oerbren», aueg bie gicßgen üoggdrber bie %n» fit
roerben gier jntiger ais7n’£uitjc& aoon jum «eber» bereiten gebraucgen : lanb
,unb batbep bureg bi« roarntc w an man gar leidjtlitb tu bergleiefcen
nen*@ttag(en jo jubereitet, baß fi« alte be unb folglich jum befagten ^uloer
©erbigfeit »erlieljren - unb alle anbere angfn. ©je ftnb roebergotb nod) bief,
fegdblicge (Sigenfc^afften oon ihnen roei» l feiner über 8.biß9.©tgug gocg,unb
egenmüffen.

Paragraph 1:
er über einen ©cgugim©urcgfcgnitt gefunben ober gelegen roirb.'ißolte n fie
gleich (fegen laffen, baß megr I? baoon möcgte gennuget merben nen : fo jeiget
boegbie <Srfagrung,baß iegt angeget, roeil genaeg erbaltenen em ‘üBad^tgum
oerberben unb enb» urafalien.

Paragraph 2:
©ie iXinbe biefeS Baums ig über ei» b«lben Soll bief : ausroenbig gan? elicgt
unb bunetel» grau, inroenbig rbraunrotg oongarbe: unb gat ba»,roemt ge bmeg
bie©onnero.£>it}c bür» oorben, fleine ©egroammero förmige lein. QBenn manjie mit
ben 3dg» jerbeiffet, fo gat gefag gang feinen djmacf, aujferbag ge betiöaumen
-junge garer jufammen sieget. 3eg e bagero aueg baoor baß biefe sufam» osiegmbe
Öfrafft, gebaegten Carruk nlajfet, biefe iKinbe roiber bie rotge r ju
gebrauegen. 5Beil er aberlaro or mit naeg £rolianb oerreifet, aueg lbg
gegorbenig : fo gabenaeg ber niegt oernegmen fönnen baß geg je» b^ Mittels
roieber bie rotge r megr bebienet gat : fan aueg niegt n, ob bagelbige bie
anbere Barbierer t roijfen; ober ob ge ei mit gleiß t gaben gebrauegen wollen :
ober ©ierju fommt noeg bie reine Hujft, roelcge biefen Ortg ©efunbgeitS roegen
berugmt maeget ; roorju naeg meiner Mepnung, ber garefe unb fongen in eitlen
©ingen fcgdblidje ©üb-O gen» SBinb fegt oiel hilft : roie in bem oon bcmfclbrn
anmcinen£enn gefegritbenen Brief, mit megrern tg gefaget roorben. 3eboeg icg
will gieroon meine ©eban» efen niegt als gang genüge ÜcgMSdpe oorgetragen gaben
: fonbern 3gm viel« tncgr baoon reben gören, wenn er mir etnfren gierauf )u
antroorten roirb be» lieben.

Paragraph 3:
Dfachbem baS ülötgiae oon bet ro< tgen SRugr bepgebraegt roorben, foroill icg
nunmegro su bem @d)arbocf fegrei» ten; »onroelegen abermal« fage, baß. wenn mit
oiefent 9?amen nidjt t'aö febat£ fe@eblüt ;u belegen ig, felbiger ebe aueg bet)
beiten gieggen Smroognern f megt sugnben unb anjutreffen fepe. ©enn auffer bem
baß gegefunbe, frifege unb roohsuaeriegtete ©pcifen geniegen; aueg eine«
föglicgen KanteS tgeilgafftig roerben, als bereits oorgero ig geseiget roorben
:fo leben ge aud), unerc egtet roei nig Arbeit bureg ge oerriegtet wirb, ben; '
nod) in begdnbigen Bewegungen: angw (egen ge foroogl mit ©pagiererogegen,
obgceSoor unnuge unb oeraegt» gd) eine Bewegung maegen, rotnnge gegalten unb
oerroorffen gaben. nur um igre Hanberepen gerumaegen, Qßeil nun aui bem bißger
gefagten unb benen arbeitenben ©claoen bie nb> ®“ / ba6 Sranctge.it bie
tgigeBefegle ertgeilen : als aueg mit ulmge unb anbcre Srembe, gier fo
Ausreiten, ober mit bem SBagens'tfag» t überfallet; gingegen aber bicSim ren,unb
biefeS ober jenes ju befdiiefen: ner gar feiten unb roenig angreiffet: ober aueg
einen guten 3reunb geimjiu imefetmieg, baßfolegeS einig unb r -J-~

Paragraph 4:
ne bager fomme,’

Paragraph 5:
roeil nemlieg bie oognet allejeit gutes unb gefunbeS roobstigericgteteS gffen
tmb ?rim gaben; baS bem 5Jlunb eben fo gut eefet, als eS bem "Magen angenegm
nagrgaft, auch leiigt oerbau» ig. Uber biefeS gäbe fegon oorge* efaget, baß bie
Srücgte, roelcge aueg en in anbernDertcn su bieferÄranef< baS irrige mit
bei)tragen, gier oon er ©ute fepn, baß ge oieleger ein etvMittcl roiber biefe
Ärantfgeit fuegen. 5BaS aber bie Srembe im ©egen» tgeil angeget,bie oftmals
t.ö.unb megr Monatge unterlegen gnb, ege ge am m Idnben unbgtgergifigen
fönnen;baoon 1 ig geplid) gan? gewiß, fan aueg nie» rnanb 2Bunbcr negmen, baß
viele mit bemfelbigen begaftet, gier nngcbrad)t werben, roelcger offtmals
unheilbar ig: roeil ge oorgero aufbem ?anbe in Jregen unb©«uffen gelebet, aueg
mit allerlei) i unjud)tigcn Werden ben ? :b gefdiroeu-' eget gaben, ^ßenit nun
bie j'eglecgte,gar»b tc/

Margin 1:
»(«di rt B »i titm m c,p*- n b j 9 n «f>t f,o* B uns flant.r

Margin 2:
f b m 4 f ©n»«i6«ti e »•io. t li

Margin 3:
wie 16« Saffeii* 1 n r a b r Sb n

Margin 4:
© u gä m »e «5erA.ao SX nidit/ge mb«”« ba

Margin 5:
rott>»sii>'r3 m iK fa ni ni ab

Margin 6:
he «ammMe SSTSTSS «dt. stute u «k»™- le ro fö al gi

Margin 7:
au ef fe un SrOducn 'i f«tinN«ro SJ"™ pc fo bkoi b« ge

Margin 8:
fo (S ®on ben

Margin 9:
5 r

Margin 10:
®kÄ "t-aiuM "“f-“«-

Margin 11:
r'',rm ”«"" ' n^* f enda* f«.

Margin 12:
a(>r,t'

Margin 13:
^rm ‘ r^T^ müh bc.,jnc ‘t-

Margin 14:
Pirum * gef«» «.

