Header:
ur<b igre natürliche Sch»drge, ober eiljte mitten in ber reeifen 'IHilchgraffe
eget, unb bagtrofo bunctel fr^etnet, oon allen anbem'2ßolden, nicht fo »ogl er
3arberoegen / alg Diehnegr »egen ig #

Paragraph 1:
er befonbern SSeroegung, biege mitbe» nenSitStemen unb ber ifti[cfo@tra(Te emein
hat ( unterfcgeibet. 3h« 3igur fommet ber (Spmmben unaüemdchjten. Senn ihr
Diameter ongior übertrifft etmad bie Diftanpbcp» er torgrfagter Sterne ; ber
brevior bim egen tan biejelbemcgt einmahl »Uequi- en. 3h« Scgwdrpe übertrifft
nicht llein bie Schmarre aller anbem Qßol» en; fonberngeijl noch »iel
fd)rt)dr^erx le ber ^eitere .pimmel bep bündlet tacht : auch ftgeinet ihr Locus
siel tief« er alg bag übrige b eg Fimmel«, anroel» ;en (ich bieSterne
pr*iencircn,»o nicht aran bie 4b eile ber SJMcgj Straffe bag luge betrieget,
unb im judiaren »er* ühret. SbreSScreegung aber y wie ich unggehenb« obferoiret
, ijl mit bet 53 e« oegung ber Sit * Sterne einerlei),maffen ch Ihren
beweglichen Sicum, mclfdlcig ahrgenommen.

Paragraph 2:
SSep hellen ‘OTonbenfcgein hat j»at ieSarbeetmag bleicher ge(d>ienctiy bitte ir
aber ein, bag bag gelle Sflonbtn» icht Schutt baran habe: miemanbenn ud) bep
folchcn 9larf;ten nicht fo Diele terne gebet, alb menner entroebergar idjtober
bod) tuenigffeng fo helle nicht cheinet. So haben auch bie Dmmcin twas fürper
gefebienen, weil fie eben uch bureg bag gelle 'KonbemSicht «>“- ahirt roorben.

Paragraph 3:
S33ielet>on benenStbiff»2euten (leben benen ©ebantfcn, man |ehe biefe'SBol» e
allejeit, wenn berQBinbaug bem ffen, ober Subt Offen tdme, ober uch fommen
»ölte: alleine ich tan bie# g not feine unwieberfprecbliche'iJBar» it annehmen;
tbeilb »eil mich bieoiel» ltigen obfervanones ein anberg über» iget haben ;
tbeilg aud; »eil mich an» re ihre Meinungen baoon abhalten: lerma(7en fie auch
»on ber Viaiaflea in er irrigen oP in >on fleben,bag ber <2Binb meiniglich aug
berfelben ©egenb berfa» e, wo fie gebauten $lilch»‘2Beg fegen ufgehen ; reeldpcg
gewig eben fo »ahr laTg bag »orige.

Paragraph 4:
Uber biefeg glauben jte auch aufgu» Anflocdjihe Mmicr, bagbie gebach»
SHilcgStraffc nur ein Meieoron fep, e ben motum ventorum aemulire, nb alfo nicht
fejle cm b«n £imnwl «cifti- grftcr SftrfL iil ^rief.ic. 33 re : »elcbtgbenn
»ieberum ein gegrfap ifl, ber fchon tor langer Seit aug ber »ähren
Phiiolophiffgen Scguletetban* net/unbing Slenboerjagetifl. Snmittelfl mm bag id)
meine Q5e# banden auf biefeQBolcfe gerietet hatte, e fagen unfete Steuer» Seut
eine Jätern, s »eiche bag Schiff Sanbgorjl an ber 3 groffcnSRaheybag ijl,
am3»er<h».&olp, oberben Sttaff,aufgebdnqct, welcher mit Striden an ben
aufgeridpteten «ülaff fe» (le gemacht »orbenybamit man baran bi» Segel
anfchlagcn, unbaugfpannen,unb gegen ben bareinfallenben rjßinbridjten tan. 2ßir
merdeten gieraug, bagung bie* fed baburcf» ein Seichen geben, bag ihm et»ag
fet)le,unb »ir mit unfern Schiff ;u ihrer £mlffe fettig fepn folten.

Paragraph 5:
aber eigentlich mag gefehlt haben, obe< ein frembeg unb »ielleicht ein
feinblidiel Schiffgefeben, ober reag geh etwafon* (len in bcmSchiffmag
sugettagen haben, ifl ung »eber bajumaglg noch fonften hernach jemahlcn »iffenb
»erben ; unb weil wir nitgtg gefegen, aud; folgenben ?age« nichtg »eitere
oernommen, foha* ben »ir ge auch nicht ttcundiren fon» nen. ©egen ben 21 . unb 1
?. 5tpril »aren o »ir mit unfern Schiff »ieberum an ei»i nem gefdgrlichen Ort
,nicht »eit oon bem SSraglianifchenUfer, »elcheg man bep hellem 'Jß etter (egt
leicht fegen fan ; ange* fegen bafelbg Diele Klippen unter bem SJBaffcr, ober
»ie Andcrlön Ltb. i.c, * fnner Steife »aSefcgteibung will, ein 95linber unreiner
©nmb geggnbet, ben man »egen bed 2Binbeg mug burdbfe* » unb unmiglicg meiben
fan.

Paragraph 6:
<2Bic aber ben 24. tjusdero aug ber tle- vanoneFoli, »elcge roar 1 g. ©rab 3 1
. SJlin. auftral. bag »ir nun ©O?? ?ob ! beröefagr tntlofffn,unb
biefegefdhtlicge Syrien Dorbep waren. (Die ^Jortugiefen nennen ge ih ihrer®
Spradje Abroihos »elcgeg man aufs' ieutfeg geben fönte : ?gut bieSlugen auf! alg
»elcgeg eben bie S>ortugtgfche !8e» nennung gaben »ill, benn inSateinifcget
SprachegeiffengeApen Oculos. je blinbe Älippen erflrerfen geg, nach tSuffage
gebauten Anderions, loc. cic. ton 53raglicn übet achpigSJleilenticffüt bie See
; tot »elcgen (leg bie Djl»3n* bifege Schiffe fegr fürchten, »eil ge bet St-
rombabinfcgr fcgneUDerftpen, ton igren Sauff bringen, unb ium Untergang
leitcnfan., . . ; < e • eg

Margin 1:
»w sma »oe-enffff

Margin 2:
>

Margin 3:
J* utaoon «Knien,

Margin 4:
L *^«*,. eJr® orji s«*««« ' 1**"*

Margin 5:
srUtw« i*<w<mw»

Margin 6:
®e ee ge. "'"««

Margin 7:
]

