Header:
v.^rief. >c. 407

Paragraph 1:
n ^robjf in Tranquebar, Bartho- mzus iiegenbalg, bon einem Hitten. Ien befommcn
, al« er iijm bie gra* »orgeleget : ob fte reiften unb glaube* baf ein ©Ott
wdre?©enn berfelbe r gar fertig bie Antwort ju fagen: i/ wtt mcbt pLumen ro.U
baß ein CDU fef/ber Cebre mit feine 2t tigert tficb/ unter fäcb / imouinfiebbet»
/ unb wenn et beim im 0tanöe fo gebe et bin unb läge baß teilt (DU |ef. SJBeldje
weife iXebe uon em Hottemo::en gewiß manchen ijten subefdjdmen mächtig ifr, weif
en gar oieie jinb, bie nicht einmal |o e Antwort ju geben wigen : auch ei* e
gefunben werben, bie nid)t allein hrem |)ergen fagen, Pül.Xi. v. i. t« ein ©Ott
; fonbern auch öffentlich bem OTunbe foldje Sieben au«ftof*,unb burd) SSßorte
befennen.

Paragraph 2:
SSBeil benn nun gewiß unb uhlaug* ift, baß alle Hotemoteen einen 02© glauben ;
rcenigften«, wenn fte gleich nicht alfo nennen!, an feiner fentlid)f eit nicht
jwciffeln ; fonbern elbc aut bet orbentlichcn SXegierung r ©inge unb anbem
(ötücfen fchlief*, wie mir au« ihren oielfdltigen Di- rtcn fo mitihnett
gehalten, funbbar ben : fofan nicht fehen warum man ©epben not allen anbem
Kaffers nen folte ; jumal, bajicbe«®orte« te SBebeutung, wie bereit« in einem
ner oorigen Briefe au« bem ©enn olfo angefuhret worben, gan? unb nicht
au«btu<fen, unb nicht« wem* al« ©Qtt»f8erläugner fepn»

Paragraph 3:
war befenne ich 9« gerne, baß oor* Anuo 1707 . in einem 33riefded» $. lanuar. an
bcn 'SBobhGbrwürbi», 25orachtbar unb ©ochgclabrten jnQeorg Alexander Leop »Id »
©IC» n be« 'üffiort« ©Ötte« bei) ber Gbrifr* en ©emeine in iXebwi?, meinen ab»
erlictjen ©önner unb fetjr werthen unb, einen ?heil berfelbenfelberalfo hrieben,
al« ob fte oon©Ott nicht« en; inbem mich ber cxprdlen'üBor» ebienet:©iefe
SeftcbtrHoetentutrca nen ba« ‘üßefen ©Otte«, feine $11* ht, Tlllmijfenbeit, unb
alle« wa« man @022mit9?ed)t fagen fan,gdn?* nid;t. «Sie mijfen^ nicht« uon bcn
nbdXeguln ber natürlichen Grfdnnt» ©Otte«. (Sie untetfuchert auch t«, wa« fte *u
folget 23nmn;Oucll gen füllte : Bielmehr leben jte gleich in ihrem äußerlichen
Umgang, alfo auch unbnuchBitlmebrinbieftmiStücf, al« bie bummeflen 58eflicn,
bie auf bem Grb*93oben ju pnbert fepn. 5llleine bic fernere 2Borte, welche in
cbm tiefem 33ricfe gebrauchet habe, ge* ben gehugfam ju erfennen, baß fte mich
irrjg ju machen getrachtet, auch folchc« bajumal glücflich erhalten haben; inbem
id; mich felbjtcn au« ihren jmeiffelljaff» ten unb wunberlieb burcheinanberdauf*
feilten fXcbcn nicht lo« ;u wicfeln ge» weift; wobep auch feine ©clcgcnheit ge»
habt habe, tiejfer unter fie ju fommen, unbmit beitcnjenigen ju reben, welche
emweber feiten ober wohl gar nicht unter Abrißen fommen. ©enn beo ber bama»
Iigen IXegierung, war ben Kun.pacrit gar jiarcf oerbotten unter fie ju gehen,
unb fid; auffer ben ©räntjen ber Colo- nien ju begeben ; au«Urfäd;en, bic hier
Biel Juwcitläufftig fallen angrbrad;t ;u werben, hoch ju gelegener 3eit nicht
fob len Bcrgejfen werben.

Paragraph 4:
s Juid)bem aber tiefe« Verbot mit bem Silbe ber gebadeten ^Regierung auch ein
Silbe betomitten ; unb nadjmal« unter bem Gouverneur Louis van Af- fenburg fei.
niemanboerwehret worben, (ich in bem Sanbe umjufeheit, wenn man nur nicht«
wieber ba« Interelle ber lltuftren Compagnie ober bie Öffentlich*
Berbottene©anbIungen hat oornehmen wollen, oberauch würcflid) Bprgenom* men: fo
bin ich auch unterßl;icblicht mahl mit hinein unb mitten unter fte ge», reifet;
allwo freilich gar b«lb gefpübrct, wie fd;<inblich ich m meinen oorigen
©ebanefen betrogen, unb burch bie utv ter ben £h#tn herum lauffenbe Hot.
remotten mißleitet worben.- ©enn bie» ! e wollen entweber nicht gerne haben, aß
man nach ihren (Sitten unb ©e» brauchen fragen foll, unb wenn man e< thut,
fomad)enfie einem halb biefe«, balb jmc« weiß : ober a6cr e« ßnben fiep Wohl
einige unter ben Ghrifren, bie e« gerne fehen, wenn bic Hocrmtoicen jj>»
tcmlJfebetvGbriften ein ^37 dhtlein oot eine ungejwciffeltc Garheit anljangen
finnen.

Paragraph 5:
Sch will aber meinem £er:n mein« ba;umal gcbraudjte fSBortc hier einoer» leiben
, bamit Gr fehm möge wie e« mir ergangen, unb wie fie hoch tabep nidjt haben
laugnen fönnen, baß ein ®0?£ fct). ?D?icb bat nielmal«, fdjricbe id;,t
oerlanget, ihnen ben'iBcg baju burch na* b türlichc Ur|ad)cn iu bahnen, unb au«
' natürlichen 2ßercfen fic ;u folcher Gu» t - fallt*

Margin 1:
«HUc Hot- tentotten 9 laufen nad1 b(4 Auftor« ©Innung ao CüC't:- Snfl»»rt £ «I»a
H«f l t fn>- g l w < © ü u t © e G b g n i i m f b © i t2 b a f

Margin 2:
i w bi n r m l g g

Margin 3:
meinem 10 »rtift m« t g*jj"*b'"fl eenwict ^ n li fb S

Margin 4:
b w te f m B li ©

Margin 5:
n n b «l

Margin 6:
tbo rot* *'£ *"«* wsta

Margin 7:
,,a,W(lfc

Margin 8:
5»rArA*n,, ()^'*' loitfntol » n i“‘ ^

