Header:
8 €r(Icr?I)et7. xiv.S^rfef. k.

Paragraph 1:
l2Biebrrum giebt eS aitbere bie rottje pffe, einen braunen SKücfen, Slfdietv
auen ‘Saud) unb 3ü|Te befi^en y abet ©rö|Te bie »orige 5lrt noch übertrcf«
n;inbemfte eines fjalben Solle« lang, b babepfo gcfiffmcibig ffnb, baff man )
über ihren breiten Hinterleib »et; unbern muff, wie ffe benfefbtgen roeg; ingen^
unb ihre 9IaJ)rung haben |0 tig /eifrig unb emffg forttragen föiu n. 9lo<h
anbere werben angetroffen, ltbe über bie norerwehntegarben,ro> Sliegel beftßen
- unb ffd) im 3all ber otb mit bem Slug falviren fönnrn. efe haben wohl unter
allen bie griffe m,fffnGtbtn «ufsoBorffen/ worunter rool)nen, audjfo emffg unb
jahlrctd) rBorfommen, baff man ffd) billig bar* er oertnunbern / ja ob ihrer
(Smffg* t erffatmen muff SOon biefen Bor* hmlid;, im gaU ber 3loth aber auch n
benen anbern UmeifemHauffen, ebmen bie Hottentotten ihre^ipfferSrt toeld)t fehr
fett unb fo bequem jum -baden ober brennen iff/ alsim* r eine anbere ftpnfan.
Gsffnb bahero re ?bpffe auch Piel ffdrefer unb gebiet ner/ als alle anbere
nonben (Juropdü )cn|)äfnem gebranbte, ob ffe gleich me* r in * noch auSwenbig
»erglafet fepn ; e banon ju feiner 3«t mehrere 9lad)< djt roirb gegeben werben.

Paragraph 2:
Uber ben ©d)aben/ weldje (per biefe uffig unb fo manigfaltig * anjutreffene lere
, an ben Cfrb * ober anbern 3rüd)* n folten »erurfadien finnen / hat man
freplicf) nicht fonberlith ju beflagen nb ju befchmehren ; angefehen mir nicht
wuff, jemalen einen folct)en Raufen in ornt ©arten «unb 2Beint58erg < geh
rngefehen ju haben, obgleidjoorhero ele berfelben bafelbff gewefen fepn. ch weiß
auch nicht baff ffe jemalen auS en biefen gelbem ihre Währung gei)o* .
llnterbeffen michte man ffch Biel* icht barüber ju beflagen unterffehen, ff ffe
fehr offt,wie ich felbffenoielfdltig ahrgenommen / an bm geigen unb bern,
(onberlich aber rimoncen unb ttonen * SSdumen, aufunb nieber friet en,unb bie
55dum e alfo serberben, baff re grüchte mitoielen fhwarpengiecfen, lSobeS ihnen
an ©afft mangelte, groff nb jeitig werben. Allein man weiff feffon ttfame
'Mittel ffc bason abjuhalten^wie h leidjtlich fpecifiatm finnte, wofeme hier
meineS?hunS »drC/Unb eS bie3eit te. 5ln»ienen haben mir hier auch fei* nen
OTangel .ungeachtet ffch faff ga niemanb bie 'CKühc giebet felbige in löte
nen>@tiden ju brwaf)ten,unb ihreSWu* penS jugeniejfen : wie ieffbenn gewiffbe
haupten fan/baff m biefem ijanpen ?anbe roorinnen fo eitle (Europäer wohnen faum
sehen werben anjutreffen fepn, bi 'Sienen t ©tiefe unb berfelben hüchffenS 2 .
btff 3 . bcff|en. Denn ffe niffm ge meiniglich in ©tein t gclfen ober holen
Säumen, benen man nicht fo leichtlit mit pfauch ober anberer ©effalt bepfom* men
fan, um ffe ihres Honigs ju berau ben: fonbernman muf fo lange in ©et bult
(leben, biff bie bureffbringenbe @on* nen;4bipe ihre SReffer entbeefet. Um felbi
ge Seit, bie gemeiniglich im November «intritt, unb biff in ben Februarium wdh
ret, jerffhmelpet baS 45onigunb guille fdjon unb lauter heroor. ©o balb fo djeS
bie Hottentotten fehen, gehen ffe hin unb holen e« iffter mit ScbenSt ©cfah
heraus; womad) ffe eS ben europde gegen Sobact unb 55ranbemein »erhan beln ; oon
weldjer Hanblung gleichfal inSfünfftige ein mehrerS folgen wirb. @S ffnb aber
biefe dienen, ob ff gltid) bie dufferlche ©effalt unb garb ber öuropüifihen
33iencn an ffch haben bmttoch nicht alle eincrlep 9lrt unbDla tut; inbemffch
etliche berfelben finben beren©d)Wdrme ffch fangen, in Äirb feßenunbbarinnen
behalten laffen. 5ln bere hingegen /Wenn ffegleich auf jept<g bachte “SlSeife
behanbelt werben, bleibe bennoch nicht lange : fonbern nehme balb wieber ben
SKeiffauS, unb futhen ihr Währung nach alter ©ewohnljeit in be frepen gelbe.

Paragraph 3:
<33ieberum anbere trif manan, bie ffch gar nicht fangen noch i Ä 6rbe fepen
laffen,weil ffe bem, ber ihne ju nahe fommet, burch ihr ffhmcrphafte ©techen,
gar balb ben QBeg weifen, un weg jugeljen nöthigen. ©o iff aud) ih t

Paragraph 4:
onig nicbtBoneinerlep ©efehmaef üte;ma|fenbieienigcn,fo in bem frepe gelbe herum
fchwdrmen, unb auS alle hanbwilben Södumen ipr Honig ;ufam menfammlcn, Biel
angenchmerS, füffe unb fthmacfhaflierS Honig fammlen, we ber bie, fo in ben
'Säumen t ©tücftn li beffdnbig aufhalten. «Dian fan folch gar leicht p obwen,
wenn man nurba Honig, fo man aus ben SSicnen* Kirbe holet, gegen jene« hält,
welches bie Hot tentottenju fauffen bringen. «Ulan muf aber bcpbcS juoor
auSlaffen unb reinige weil fonberlid) baS letztere Biel unangene mer auSffehct ;
maffen eS Biele Haare Bo b

Margin 1:
©tute««.

Margin 2:
®'"M* fluBin'fan' f u«Ä r'

Margin 3:
t^öomn unten ibr ertientp

Margin 4:
«™e«m ibun om mnÄi "eben etpaten.

Margin 5:
Mrf n tinisin Bten. »nsma" aber ante «Kam.

Margin 6:
r aiaiW t girftrf * *“ * Clfl0 ',,We«» e S JJ*®*

Margin 7:
t n ®ofi< an h * n t t * ®„ man t “«8 a °

Margin 8:
r 50019 *• t t b, une r tJ,I*fmb44 m 90"1®' t

Margin 9:
S fe e mtBitocn., t,

Margin 10:
e < e< en n re m ft

Margin 11:
in en S b hr unb*^ en cftnupt en,,octl,t | '

Margin 12:
mt tS et eh eS aS en t« ff n,

Margin 13:
e^ on em

