Header:
2 €rfto£b?i'f*xvi. 35rief.}c.

Paragraph 1:
g fi> ift bod; fein^olg junidjtS «nt er« uem, altju Srunbt;.poIß ; unbroeil ne
§rud;t traget, rote bie bannen; ennter giften «SJäunte : fo fdjeinet ogl aus
bemfel6en©ef(glc(gt ju fenrt, lcid) fongen nid;tt anbers bcncnfcl« gleichet ;
rok tenn aud; bat-polg gcn fefter ig, alt einen tcr oorgebaeg« bannen gebren
obergicgtemiBäume. Alpar.igus fylveftris Africanus acu- tus ' S'k'ifr: <2B:Ibct
Africamflget argel, mit fegr fdiargcn Dornen ten rieften »erfegen. Dicfct ©e«
gfc trifft man um tiefen iBorgcbürge ntgalben intern freien Seite, unb ) an ten
Qöaffern ober antern gten Oertern an : imt tfT fo ftaeg« t, tag man auch oft
tie Strumpf« m Vorbei)« ober Surd;gegcn taran ciffet. Die Stängel ftttb ©rat« n,
unb bod; gleicgroogl roenn ge efd)nitten inerten, ege ge ocrblü« unt feeren
fe&en, fo meid) > alt n jagnicr ©arten « Spargel fcpn g. <5t ig and) ter
©efd;maif baran unb fegr lieblid), rocliget ictj offt» lt jur £ug probtet,
uncradjtet ber bme ©arten «Spargel in ber grögen enge roäd)fct. Sie Sdaoen unb
ttentotten, bringen ign nor einegantj inge Sumperct) ;u .Hauff : alfo tag n
feine Suft taran bügen fan, ege man d) ©arten ecpargel erlanget, ober enn
berfelbc fegon norbeij ig.

Paragraph 2:
Afphodclus Africanusangufti folius teus.minor.Dat ig:Scgmagl bläu id)te
gelbeAfricaniggeArtbdiil 2ßur« lunt jtnar mit gangfleinen «Blumen. Alplenium
Afncaoum ramoliim, aximum > cauiibus fplendcmibus. at ig •• Sie gröge ©attung
bet jd« gten ober dftigen Spicanc ober 'JRilcgi autt,mitgIänijcnbenober
fegimmeren« n Stengeln.

Paragraph 3:
Aftec Africanus Jacobaeae folns flo- aurco. ©atig: AfricaniggctStem« raut, mit
breiten ober grogen iBIdt« rn, ber s.^acobt« iölumc glcid;.

Paragraph 4:
After Africanus Sfaechatis folns, flo- aureo. S«tig ’ Africanifcget Stern« raut
, mitStcdjatt « tSldttcrn, unb eit r ©olbajciben iölume.

Paragraph 5:
Atter Africanus ramoliis, Hyföpi liis, floribus cceruleis. ©at ig : egigct
Atricanifdjct Stern « Staut, t .ppfopen « iSiättern unb pimmcl« auen iBIutnen.

Paragraph 6:
Alter Atncanus ramofus, Hyfopi liis, floribus albis. ©at ig ; Slegigei
Africanifcget 0tein«Sraut,mit pifopen« SBIdttetn unbrocigcniEluincn.

Paragraph 7:
AfterAfricanus, Heligrifi folio. flore rubro. ©at ig : Africanifcget Stem*
Sraut, mifSBager« <Sppig« SBIdttetn, unb einer rotgeniBlütge. Aftef Africanus
trutefeens, foliis an. guftis 8e plerumque conjumftis. ©at ig : Stauben«
förmiget Africanifcget StermSraut;, mit fcgmaglcn unb ge« meiniglicg jufammen
gefügten iBldttern. After Africanus frucelcens, Iplcn- dentibusparvis & reflexis
foliis, ©at ig ; Stauben « ägnlicgct Africanifcget Sternkraut, mit tleinen
gcll«gldns genben unb juruef «gebogenen iBldttern. After Africanus frucilbcns .
Laven- dulac folio, flore purpurco. ©atig l Staubemägnlicget Africamftgct Stern«
Sraut, mit üaocntel « Srmif'Bldttern, unb einer g>urpur«i8lütgc.

Paragraph 8:
After Africanus annuus, Senecio- nis foliis. ©at ig : Africamfdiet Stent«
Sraut, bat nur ein Sagt fuget, mit Sreug:QBurg«iBIdtttm.

Paragraph 9:
Alter Africanus frutelcens, foliis Se- necionis craftloribus. ©at ig : Stau«
bemgleiegt? African.fdiet Stern«Sraut, begen 351dtter tiefer fmb, alt bie iBIdt«
ter ber Sreug «

Paragraph 10:
<2ßurg, ob ge igr fegon gleichen,

Paragraph 11:
Aftcroplatii carpos Afiricana fni- tenfeens crithmimarini foliis. ©atig: Stauben
«gagtiget Africamfdjei Aftc- roplauicarpos . ober breite tSrücgte tra» genbet
StcrmSraut, mit s D?etr giftet« ftlien« iBldttern.

Paragraph 12:
AftragalusAfricanusodoratus, flo- re luteo. ©at ig' SRicegcnbe Afficani- fege
Cicern, mit einer gelben iBlume. Bellis Afncana, florum pediculis peneaphylis
foliis incifis. ©at ig : Afri- canifdjeiBiaafliebcn, ober Öfter «autg
OTaticn«i81umcn; an rccltgcn bieStdn« gcl ben nage fagl unb nactct, bie iBIdt
ter aber eingeggnittm ober gejatft gnb. BclUs Afncana, florum pcdiculi
foliofis, foliisanguftis ikintegris. ©at ig: a fricamftge iOTaafliebcn,ober
Oger« aueg OTarien« iB!umcn,bercn iBIumet Stdngcl »oll SBldtter, unb tiefeibe
ftgmagl aud) gang fmb.

Paragraph 13:
Bellis Afncana, capitulo aphyllo lu teo, Coronopi folio, cauliculis procum
bennbus. ©attg: Africanigge iJJlaat Ueben,mit einem gelben faglen Snopf unb
Stage« gug«?SIat, aud; nieberge bogenen Stengeln.

Paragraph 14:
Bellis Afncana capitulo aphyllo lu tc

Margin 1:
2 m ®Ä[ b wiVt>-‘ er ge er n b

Margin 2:
j t Afpingi« Af'ic'nu« 1 an'auba. ( *-,i vi a j «

Margin 3:
m f I f • g a g

Margin 4:
f m

Margin 5:
* Ader Afri- t*n“ ' ». tlrt.

Margin 6:
3. mrt. 4* Slif.

Margin 7:
5- j,j, 6 ^

Margin 8:
7 8. tM-

Margin 9:
jrt ^

Margin 10:
- : - » « - -

Margin 11:
s Bei 1» - can1' g « « s *' ®rt’ t

Margin 12:
« v n - j. 8rt. - «,

Margin 13:
« u-4- 8rt- o

