Header:
768 JDtittctS&eil. xn. «Brief ic.

Paragraph 1:
crouft gatte / unb bag man igm tiefe« orger gatte fagen/ober betäubt meu gen
füllen.

Paragraph 2:
Sntem ber hen uon Putten bep iefen ^Borten merefcte / tag ifjrn feine,'b bet
anbern Politiquen |)errcn SKi* ge Unroifengeit/ fo beutlicb /nadjbrücf; id; /
nactet tmb blog »orgcfftllct mürbe/ oorauf er fcgroegrlicg mit SSefcgeibcro eit
ijdtte antroorten / ober ftd; au« bie; er ®eglingr lug mad;en rönnen : fo
egonnfein Sölut in bem fleinen Scibe su od/cn ; fein OJfunb fpcijetc geuer unb
tammen au« / unb (eine anbere ©lie« et vafeten »or lauter 93crbru§ unb Um
innigfeit. Denn er feglug mit ber |>anb uf bie ?afcl / bag e« flatfcgtc / unb
fag> c babep biefe rafenbe un|mnigc unb ca- umnieule^ßortc: Sacrament! mein $cn
Oortmanns, 53ürgcrmciflcr / ein ^>en Advocat, mug id) cueg erft nfagen /
biefe« ober jene« ifl in bem Po- itiquen 5Katg gefegegen unb »orgefal» en?
Saiftba« placat, ba« angefcglm en geme|en.

Paragraph 3:
l2Bdre icg Fifcal, itg olte ign hierüber calangiren tmb a- üioniren. 4bier gat
er nun mein her: bengod)» weifen SBerjlaitb / unb bie »ernünftige
9imroortbe«henn»un Putten. 35ocg Gr merefe/bajs igm ber|)enOortmans egr
fanftinutig geantroortet : G« ifl gut/fagteer/ bag eßnügt ifl. ‘üBorge« gen
fitt) bergen »oit Putten rccitcrper« lauten liefe: ßgr/ fpraeg er / (epb ein
ergud/ter Sügncr. Scpb igr ein Advocat l igr mötgtber Scuffcl fepn. 3grfepb
niegt bequem ober meng /alb ier su jigen. ©aim igr ginbert un« ab ejeit in
unfern recgtmdfjigen procedu- ren, bie mir/ roenn mir gier fteett / eben
foraogl al« igr reegt tgun fönnen.

Paragraph 4:
Sieget Grmm niegt/mein her:/ bag biefer 4)er; oon Putten ein fiugerunb
»crfldnbigcr 'Iflann ifl /ber fteg roum betmogl su »erantroorten roeig? ©eroig
Wie« / bag bei; igm an Grfagrengeit fein «Ölangel/ aber nur 3amcr nt e«/ bag er
lle fciitc <2Biffeiifcgafr sum Sööfen ange/ mentet. Gß gat igmbeßroegen aueg ber
ftert Oortmanns, roclcger gier / al« löürgcrmciftcr fein SÖcfteö »or bie 33ür*
?

Paragraph 5:
ertpat/unb alle« möglitge inß'SBerct telletc / nur biefe« geantroortet : 3<g
roerbe in« fünfftige roogl Sorge tragen/ in feine folcge Ovatgß SBcrfammlung
megrsufommen/ bamit icgoonfolcgen ttub anbern bergleitgcn affroncen be<
Untmotilen legte fitg ber Elze- vier in« Mittel/ unb mad/te biefem geb feil unb
garten Streit ein Gilbe. ®ie Stimmen aber gierigen in Paveur tc« Sanb IDroft«
fort/ big bie 9ecpge an ben .öenn Stgroellingrehel fam ; al« rock tper fteg naeg
ben Fptrm Prsefidenten El.zevier roenbete / unb nad;magl« »et« fuegte / bag er
bie Urfacgen erfagren müegte/ roarum biefe 9 . OTcnfcgenbep cdiEt citirct
roürbeu? aber ber .ben El- zevier gab igm sur Antwort: bag ber Sanb -
IDroftfoltgc« genugfam alßbtnn an benUag legen mürbe / roenn fienur erfegienen
rodren / unb feßte enblid/gim ju:35ilbetigreud;ein/ al« ob igr allein roi (Tct /
roa« red;t ifl ? -hierauf fagte ber her: Stgroellingrebel / bag er biefer
'DJJepmmg garnitgt fep/boegroeil« biefe« Diatg« Collegium fo lange 3ag« re
frequentiret mit) bemfelben bei;ge« roognet gdtteifo reife er aueg au« ber Gt<
fagrung / bag ber her: otfic ier, roenn er icmanb bei; ediä citircn laffen
roolte/ bie EJlifctgat beßjenigen / ber citirct roetben (oll / an ben iKatg
»orgero über« geben unb biefelbc beutlicg anroeifen müfle /bamitber iKatg fegen
fönne/ ob feine ciration rccgtnidfftg fei; ober niegt. Uber biefe« fönnc er md;t
bcgrciffcn/ roarum ber Sanb I)roft bei; bem iHatg Grlaubni« unb Authoritset
»erfuegte / biefe 9 . s3JJenfd)c edi£talitcr ju citircn? baboeg/oermög ba«
Placais, genug. fameSOlacgt an igm gegeben ipdrc/ um alle / bie nur »erbdegtig
rodten / anju» greifen ; roie beim folcge« au« »erfegie« bene Vorfällen
ergclleteunbroclifünbicj rodre. 5Beitct« fönte er aueg roogl biefe auffangen /
roie er benen anbern bereit« getgan gdtte/ ogne bag eine ediäalc ci- tation
»onnötgen geroefen. Gnblicgrod« re erSanb^2)rojl/ Officier.unb müfle
gcfolglicgtoofge trage/roie erfte befonv men möd)te : unb biefe« rodren bie
Urfcu tgen/ roarum er ba« getgane Einfliege niegt gut heifen / noeg bemfelben
bep pgicgten fönte : roobep er amg fo lang mürbe bleiben / big igm bie <2Bargcit
ber Satgendhcr angciojcfen rotirbe.

Paragraph 6:
Äaum gatte ber ® d;rotllingrebel fei neSKebegcenbiget/ fofain bertterioon;
Putten roicber sum 93orfegein / unb ro ajfbemfelben biefe fpißige unb fegimpf
liege 3ßorte su : ‘iBogl ! Monfieur, Soganne« Stgroellingrebel / Difpenfi- er,
mug icg igm aueg anfagen / roa« mir in Politiquen 5Katg be|eglojfcn gaben 3cg
fage eß fmb fpigige unb [tgimpg egeQßorte/ roeil ber her: Scgroeüitrg rebel
lange3«g« »orgero Diatg in bep ben

Margin 1:
-Birtmti int; twt$ Sa'tiii* fliisoctnai <t«t.

Margin 2:
©i« et ( heiter au «cfübtet.

Margin 3:
imgvcbci fntitb«;

Margin 4:
e^'^‘‘

Margin 5:
« n «tmq<i fn. / Mromrt '®'««'«'

Margin 6:
m » « j e - «

Margin 7:
e v u n « g r

Margin 8:
/ ®'ft> “'',^'''' b p,ottna,- f «t-, - r

Margin 9:
? ü * « n

