Header:
14

Paragraph 1:
b. «Kacgmal« nehmen ft« fcie au«ge# annt« ©aite »on ben «M6cfm, an wel» en
fiegtbunben gfittefcn, ginweg, unb bienen fid) igrer, wenn «6 igre ©eie# geit
erfobertniegt nu: aufMuficalifcbt (trumentfn; fonb crn aud) juiljren 586« n «Oft
welchen fie igre Pfeile fcgi«ITen, ft« bamit jufpannen unb freiff anju* ben. «f*
«gebeffen aueg fegon bet bpfe gebaegt unb it)re "3orm »ollfom« n betrieben
worben: worau« benn r genug crgcllet, bag fie auch £df« ober Stbpffcr finb. S
eil aber ba< mal ifi gefaget worben, bag bie9lrt b 'Seife, wiege felbige
maegen, gier c betrieben werben: fo ifl nbtgig, ch gierinnenmeinSortju galten
unb tdnbig ju fagen, wie e« bamit ju« e.

Paragraph 2:
©leid) wie ge aber bep allen big« angeführten hanbwerefen, wclcge unwiffenb
»ergeben unb treiben, fei« n anbern hanbrocrcf«3»ug, al« igre nbe, unb
gbdtfen« igre 'Üleffer ge» uchet haben : alfo wirb matt aud) r bep bem Stbpff« <
«ülacgcn feinen nben,al« kbiglicg igre,ödnbe,ro«lige ju gormirung bee Stgon«
anwen» . ©enn »on einer ©reg « ©tgeiben b anbern SSortgetlen wigen genügt«, ben
aud) niemalen eine gefegen, ge« weige benn, bag ge bamit folten um» en, unb
felbige recgtmdgig gebrautgen nen. „ .,, 53uf ben Sauf maegen ge fernen opf,
fonbem ein jeber ig geholten Ä rejn t jgm ©efcgirr felber ju ma» n. Senn ge
bemnaeg einen Stopf oerfertigen nitgig gaben, fo negmen nidgt jebweben Stgon
baju, ber ignen rfommt ; fonbem ge ermaglen in«ac« in benjenigen, welcgcn bi«
Sfmeifen fammen getragen, unb in welchen ge e Segnungen aufgefcglagen gaben, fen
negmen ge oben ginweg, bag er t ber gidege ber Srben gleich fommt; ten felbigen
wogl buregeinanber, b jerbrüefen bie 9ltneifen»(Sper, bag fieg mit bem stgon
»ereinigen. ©ie gen aueg alle @anb«S6rner, bie ig« n unter
mdgrenbenSDurcgarbeitenoor« mmen,nebg allen anbem Unratg ger» « unb werfen ign
ginweg.

Paragraph 3:
Senn nun ber Stgon alfo wogl« eitet, unb »on allen Ungatg gefäu» t ifi, negmen
ge ein ©tuet beflclben, naegbem nemlicb ber Stopf grog ober flein werben foll,
unb legen ign auf ei nen gaegen unb glatten ©tein. ©arau fcrmircnge ben
be»orgegenben?opff, al« auf einer ©reg«©cgcibcn, unb jwin« genignburtg igre
Ädnbe in einefol« tge ©egalt, al« ge ign gaben wollen. Senn ber $opff bie reegte
3orm unb 4)6ge gat, bie »ormal« ig befegrieben unb gefaget worben, bag ge einem
SKö mifcgen9lfd)en« stopf ober Vrn. gleit fommet, barinnen bie 91 fege ber 93er
gorbenen bewagret würbe: fobeggabett ge ign inwenbiä unb au«wenbig mit ig« ren
3ing«m,affo, bag et gleich unb ge« rabe,obne einigen 33ucfel ober iRuttpel,
aueg ogne an einem Ort bieferjufepn, al« an bem anbern, in ba« ©efiegt fdi fet
©iefm auf folcge Seife »erfitrtig ten ?opff, lagen ge einen $ag in ber ©onne
gegen, bamit er bruefm werbe. STJacgmal« fepen ge ign in ein barju ge# maegte«
?ocg in bie Srb«, wenn er bureg hülfe ber oberwegnten SJferocn ober
©pann»9lbern, ober ©aiten ».on bem ©tein abgefegnitten worben ; unb maegen
barein, ja um unb über ben gan« gen stopf «in jiemliege« 3«uer, alfo, bag er
wogl auebrennen, unb fag »er« feinem mug. 3» biefem 2ocg lagen ge ign aud)
wicber abfüglen, unb alle« gcu«rju9lftgen werben, woburcgberui bie jSettigfeit
, welche bie9lmeifen»Sper bep fteg fugren,fcgmelpet, unb ben Stopf noeg eine« fo
biegte maeget. ©ie Sarbe welcge ber Stopf be« fommet, ift 58ed>«fd)warg.
«Tlicbt fo wogl,bag ign bieSIamme ober bet Ücaucg folcge angönget : fonbem itg
bilbt mir ein, bie fetten 9lmeifen <5per geben igm folcge. unb maegen jugleicg
bag er be« gobiegter unb bauergafter wirb, ©ieje garbebegdlt er aueg begdnbig
fort, unb gilfft fcin9lbfcg«uren an igm, bieweil bie jeroroegene ©tücfe
inwenbig eben fo fegmarp al« au«wcnbig au«fegen. S« gat mieg folcge« bege megr
in meiner93ermu< tgung befrdfftiget, bag folcge ©cgwdr« i st »on ben fetten
9lmeifen»@pem, unb bngen »on niegt« gerfomme ; ja e« Idrcf et mieg biefe«
abfonberlicg noeg gier» innen, bag biefer tipffe feiner, einig Seucgtigteit
audwenbig fegen Iafe,ober burcgfcglage, man mag aueg gincingief# fen wa« man
will.

Paragraph 4:
S»

Margin 1:
. 553? Je' kHiKt<a

Margin 2:
l tu «rflc. trat«« lÄtdfl

Margin 3:
u g penn*« (ainDnt. "b“ *

Margin 4:
„ t4 »oretnm st>on»ar,uml) g »

Margin 5:
ju 'üvU ui' «««? ton.

Margin 6:
r « f, « « .

Margin 7:
b, » g # t « «,,

Margin 8:
# # S1, ftM, r lipff« # r ' n

Margin 9:
n b «, « e « i

Margin 10:
r f « « £5 tau» g baffe, r

Margin 11:
m « e e o

Margin 12:
t < « b « » t r #

Margin 13:
»

