Header:
90 ©rittet $Ixfl

Paragraph 1:
.Kommen aber folcbe Maaten unb uffmaunfdjafften auf Andtiones ober
cmanhicrrebtt, auf freoroitlic?« Vendi- nth« einer bem anbern übet bietet, unb t
nütffige entroeber jum ffJofjcn, ober r jumfelbff« eigenen ©ebraud), als
Sflleiffbietenbe veegfauffet : fo bleibet mel)rentheiIS bei) biefen gewöhnlichen
b eingcfiihrten lnrereiic nicht,fonbern wirb oftmals »iel metjr als ein ganzes
ital barauf gewonnen,

Paragraph 2:
giuniff tiefe« unfehlbar gereifj, baff elllultreCompagmemcit Übe: jooooo. lben
an allerlei) Äaufmann|(i)affttn fi« jährlich »erhanbclt, roeld)e,reenn n nur
7<-, pro Cento burd)ein« ei- rechnet, gleichwohl einen faubern winn oon 2:5000.
©ulben. {SSofer« nun bergrofe Unfug nid)t märe, recl« n ihre gebiente treiben /
unbbermei« S @vad)tcnS leirtjt: gehoben unb abpe« affet binterlaffen reerben
fönte: fo reute ber ©ereinn nod; um etliche taufenbe )er (leigen.

Paragraph 3:
Snblich h«&t 8^3«/ tag bie Tlluflre mpagnie aud) einigen Q3ortheil ton m
leichten ober Snbifdjen ©elb jiel)e; lches, gegen £ollänbiffhcS gerechnet,
;ebenfo,alS wiebaS &at)|erlid)e gegen grdncfifche, SBranbenburgiffhe ober
)jifche:c. »erhält. Sroarfolte ee reol einen, als ob bie Compagnie mehr haben
alSSÖortffeil ba»onhdtte,reeil e ihre Äauffmannfdjafften in-öollanb r fchreereS
.poUänbifd)eS ©elb einmnb rootleidjteSroieber »erlaufet: allein
bienetjurülachricht,ba(j aUe-jbanbel« jafften »orhero nad; biefem <2Berth xnet
, ober nach Snbifchen ©elbe redu- tt unb benn mit »orbefagten Avance- ntober
©ereinn terfaufetreerben. 3«betn/ f° 9fhen in ber ganzen £ol< nbifdjm
-fbanbluttg, reo bie|elbe auch n getrieben reirb, biefe ©ulben nicht in chwang,
fonbern eS muff bereits hier es iu 9Reid)S<2'h<'Icrn gemachet, unb duciret
werben : baff baffer bie liluftrc mpagnie in 9(nfebungbeS Sin« unb crfauffcS
feinen Schaben leiben fan, ich reie Sie reo! fonffen »onShren ienern gewöhnet
ijt. 3n58etrachtung erber SoIbaten,{DIatrojen, unb an« r geringen {Diener, bie
Sie hier mit chtem ©elbe, wenn jte eS haben reol« n ober muffen, an
flattbeSfchreehrcn, jahtet, gereinnet Sie jroar etwao,baS er faft feinen ülamen
haben mag ; al« rmaffen eS erfl auf bie langt 3«fftc an« vi. %r(ef.iC

Paragraph 4:
fommt, wtlche ein folcfier gebienetha unb reirb er, nad) Verlauf »onoi 3ahren,
baS fünfte bereits mit bejaht bcfommen,rotilbaS fd;reehre gegen be leichten juff
fo »iel auSmad)et. 3luS bem bifheto gefagten erheH ntmgtnugfam, baff, wenn man
bie mit jenem »«gleichet, waSich in mein Vorigen gemelbet habe, bet Sd)lu
beffelben richtig bewahrheitet werbe wie nemlich, wenn man bie Unfoft mit bem
©ewinn »ergleichet, fte ein ber entweber werben gleich fton, ob hoch eines bem
anbern nicht »iel wer nadjgeben. ÖS ijl auch biefeS hiera offenbahr, baff bie
befagte gioneu Compagnie, nicht alljumcle Unfof aus 3hrer eigenen Calla
bejahlenbürf i onbern ffd) auf eine rcchtmdffige u lilliche 2ßeife ba»on ju
befrepen weiff {Dian flehet noch ferner hierau welche groffe Affefton biefe
flonllin ©efellfchafft »or biefe 3hce, nod; unlangff aufgerichtete Colonien, an
b fern {Öorgtbürge ber guten Hoffnu traget : unb mit reeld;er jarten Si Sie
betreiben eißachSthum unb Slufn men fuchet. ÖS wirb aber jelbige no weit tldrer
an ben ?ag fommen, we ich bepfügen unb barthun werbe / b Sie in bem Anfang, ben
öinwoffner unb abfonberlid)cn folchen, bie j Sanb < unb gelb « SQau Suff unb
Söegi be hatten, alle« benötffigte »orgefdj fen, unb ohne einiges loccrcflc
gelieh |a auch fo lange in ihren $dnben gel fen, baff Sie auch biff biefen heuti
Sag noff) nicht völlig reichet bejah worben.

Paragraph 5:
{Denn offne bie barbti) erlittene Ba querocien, welche einige, reicreol unfcff
big gemaeffet, inbeme felbigc ber ‘-J uireermutffet übereilet unb ffinrecggeno
men, tffe ffe noch imStanbe famen gemachte Sd;ulb roieber abjutrage anbere aber
freoelmütig unb burd) i fchdnbiiche glucfft begangen ; unb wi herum anbere burd)
iffre üble -fmufff tung unb tägliche ^Öcrfd)rocnbung,mut willig »erurfad)et
haben : fo finb glei wol noch einige ber »or errechnten Si woffner, gleich iff>
Anno 171a. u 171 j. gefeffen,auch auS ber gemacht namhaften Spcaficaüon aller
Scfful ner, erfahren, welche in meinen |)ä ben, unb unter meinet 23cn»affru
geffabt ffabe, bie biefee liluitrcn Com pagnie noch übet 40000. ©ulben fcff b

Margin 1:
6 «y, «n^n i« auf*ud.®

Margin 2:
erwarte f'J* lf)tröienn «idjtwuib »aran t>dt-

Margin 3:
eiewinntf «u* mm fien cs.it-

Margin 4:
Marmins 51»" 1** "

Margin 5:
at, er tet ttt Het fe« »ma um

Margin 6:
em ff «,6er e ; ten an« ber be au« ia

Margin 7:
fen fe, nb . us, ncc fo siorfAui ie» ®nb«i-

Margin 8:
ng ebe eh* od; nn aff rn, uni

Margin 9:
et# off en: aff gen tet n- e>iitm <t

Margin 10:
ul« "?* obt onu bie en; ffr« ie« ala

Margin 11:
l)a ch« in« nb ten lb« na ung

Margin 12:
m- ul« big

