Header:
dritter gfcii. >v%rkf.M, 6?$ 93on bcr Wühle, beten id) oben ge«
jtiinbgcfagetbabe, bog fie übet ben ten etbauet fft^crinncrenut noci) bie« bag
fit ba« eon bem $afel# 33erg t)er; r 'fliefenbcQBafci/inen reeiten^ßcg t) binnen
führen mug, ehe e« auf ba« elemSKab gebracht wirb ; bod) tneil lbige
überfd)Idd;tii) umlaufet » unb ero mitreeitreenigern fJBafter fan ge# ngen
roetben,alä eine bie umerfd)ldd)# l : fo fommet folthc« biefet Wüblcrt um ju
gut, reell c« im ©ommer,obei tt butten geit fünften offtntal« batan en reütbe.

Paragraph 1:
bttMl, fett »<»» «jfel fehrtltch genugift ^nnbet man gleich# neben ben taumen
spia^,ba hierum# fe liegen tünnen, unb ba bie iüßage beftnbetC benn in
biefertüanbcnnwb Wüllcr alle« nach bem©ercid)t über# n,mug e« auch naef)
bemfclben reicbet liefern ) eine bequeme Äatntncr, in her ber Wüller aile«ba«
feinige oer# ren unb abfd)iicfen,aud) bc« :7lad)t« rbe«£age«,nad)bcm e«ftd)
reill tfeun n, feinet 9<ube ungebirtbertgenirfen ierecil id) mich annod) in bet
£Tläi>e nbe, unb bifbeto feine anbete al«fot# ublitlue ©ebdubc oorgcflellet
habe, cbebiellluftrc Compagnie allein an# n : fo reill ich nun reeitet ben
neuer# ctengrofenunb roeitldufftigen Mm. ^>fetbe#@tall Dorfeilen, reennnut cro
nod) reerbc gefaget b«ben,ba§ bei unb erferbauete, fo tut ©eiten be« gen
©ieeb^aufe« gejtanben, oot Al# bum eingefallen, unb babetü böd)fl<
reenbiggereefen, einen neuen ju et# n, great ifl baju ein füglict>er Ort etfeben
, unb ein anbeter an befen le aufgefübretreorbcn,reeld)et gleich er bet 93efung
, unb nabe unter bem l#58erg lag; alleine, babetfclbe »oll# men et6auer,aber
nicht genug gebeefet, fam ein fdjreetcr ©üb# J0 |t#'2ßinb, het benfeiben für?
»ot meinet An# ft, IBU'bet limiBatf unb cotnliter ret ;bag man fleh
baberogemügiget, einen anbern an einem anbern Ort jubauen. SDiefer reurbe
enblid) balb bernach, J'emliehtn ©(haben unb93erluf bet tren c.ii. pie.ue,
unreeit bem oot# jriebenen fthonen unb luftigen ©ar< gefunben,reofelbf ein
anbetet, an be« reebeten «teile iff etbauet reotben. ififebt gro§
unbreeitIäufftig,al|o,bag ec oicte<fi<ht attjufeben ünb auch in bet $b*f äl|o if
, baoun jebe ©eite länge benn no.9?beinldnbif(he

Paragraph 2:
l2Bercf#©ihu# be beträgt; in welchem nicht alleine viele unb fchönc auch roobl
abgetichtltc ^ferbe tootbanben ; fonbetn es finfe aurt) (tt)6ne unb grofe
SJBobnungen nebjl einem reei# ten^>eu#.vlagazm batinnen anjutrefen. tHuf bet
»otberflcn ©eitl, bie nach ben übbefthriebenen fdjörten @at ten fie# bet, ift
ein grofe« $bor ju feben.Wocbutch alle 2Bagen,Äutfchen, ^ferbe tlnb alle« n>a«
in biefen ©tall geben reill, paßten müftn. @« (lebet |olci)eo red^t in bet Witte
bet gebuchten Seiten,unb bat tut# ter unb über (ich artige Wohnungen fo# reoljl
oot ben «tall;Weiftet, a!« anbe« Wenfthen,bit in biefcm©tall ju reobnert, unb
iljrelDienfe bafeibfl reabrjwiebmm befeblieht fmb : Wie benn, bantit id) mid)
bcutliehetixpl.cite, am unterjlcn ßefe biefet ©eiten, ba« gegen bie©tabt Ju
|lebct, bet ©tall#Weifet eine fefjr at# tige unb grofe Ebnung bat, an welche
nod) eine hübfehe .Kammer gebauet if. Sieben il)rtt unb etwa« b61)er hinauf nach
bem befagten gtoffen ?bot ju, trifft man bc« ©attler« ^obitung an,reelcheireat
etwa« f leinet al« bie ootige,boch »u feine £anbtbierung gro§ genug i(l.
Dbcrbalbbem befchriebenen ?b»tbe# ftnbet fuh bet Unter#©talb Weif! et in ei#
netbequemenÄammec ober ©tubc, unb übetbcmfelben ifl eine betgleichen Äam# met
gebauet, welche jut röcreabvungbet ©ättel unb übrigen ^fetbe-geug« ge#
roibmctifl. Snblid) re obnet am oberften ßc(ebetÄutfchet,in einer gtofen ©tu#
be,reelchet be« djerut Gouvcmcsur 8cib< Äutfcher genennct wirb, weil er ihn alle
S ' fuhren mug, fo oft er bie ober ba bin begcbenroill. llnb weil nun alle biefe
fißobnungen auf einer einigen ©eiten biefe« oiereefiebten ©ebäube« beffnblich
fnb, ba noch ein fo grofe« unb weite« $b»r ireifdjen benfeiben ju (leben fommt:
fo if leicht bie SKechnung ;u mad)en, bag feie obbefagte Sänge nicht tinguet
noch unreabt |e». 3luf ber obenunbuntern ©eiten, be ten jene nach betötabt
juftebet, bief aber nach bem ?afel#25erg fid)

Paragraph 3:
(inb nid)t« anber« al« bequeme ^Jferoe ©tallungen anjutrefen; boch fo, ba aud)
bit^fabcfSBarter# ba« if,bie©cla oen, weiche in bem ©tall ibttSitnfe oerrichten
müftn, ihren Aufenthalt bett neben unb batswifdjen fnben. Unb wei Dl im n ; ba
/

Margin 1:
t,ai ®af f«ro bw f maKS © turi ix«, f KfÄ'" Un * ^ ' bu W ba

Margin 2:
ba Ir ti b in fe 3nu«Wb btt wiib Üt

Margin 3:
it m «ne w g^Z © fi fe ge üb We

Margin 4:
re ob la fa ©#« non beraDfct. be mftn B re ge

Margin 5:
b ob Do al je te no ba

Margin 6:
au ©t hi $a ©er neuer, fo bjueie tt rnmtS'e«. » jerefftn. f

Margin 7:
ru fa a ooie bet bauHe*b«»m SWIeuig. J b t

Margin 8:
u ß

Margin 9:
$ t t # e e e #

Margin 10:
Sarin«.,, <w tn « 3«ti<t “. 1 .".!81** 1

Margin 11:
# «, m e

Margin 12:
t t #'® l>^1 i |'> am. jtu« ‘*fr lf ff, "‘ ^ 06" 11" 11 ' #

Margin 13:
n # < # n e n h

Margin 14:
« : g h < 3Bfbno, e t«re unb

Margin 15:
# «tm« g*«“#»» » **“ e # l «

