Header:
4

Paragraph 1:
;

Paragraph 2:
ffrfrer fefrefl. XIi. )(,

Paragraph 3:
fte (Id) gftrtg gcmlg bi« 3agl btt 034- fmblicg ; wenn man abtr nahe binju ge»
mein mtrdiidje« termegren. Bod; rommen, bat man gar halb befunben, baran
abgeget, mag tin anberer nad) ba§ nicht« mehr btnn bit duffetc &aut, m obaegt
nehmen, imb gebenden famt bem inroenbiaen ©erlppe noa) ü6 e« mir nicht an ©fer
gefehlt, alle« in rig ftp. Biefer Urfadje ti'tgtn, Wirb bit« em Stüd iccarac
unb auf« gewiffeffc ftn 036gtln auch nicht ber ITlame ton umerefen : ftmbetn tag
mir nur eint Ubiern jugelegt : fonbtrn btt gemeine ugfamt 03crjtd;erung mtintt
Manu- gjjann nenrtctftc an bitfem 93orgebürge, P's 11 gemangelt,al« bereu
löeriuff ich Qttunbt < tJjget ober ötrunöt * 34 t torau« fegen fönte, ob et mir
gleich B">

Paragraph 4:
ego ftgmcrplith genug fäUtt/ unb ba» -tnerau« ig gat leicht abjunehmen,b / pag
2hm »wiffentlid) etwa« bag bitfe 036gel, weil man feinen BOt« ollfommene«
jufenben mug. i)tto webet auf bem üanbe, noch in bet Scbocbrea« hilft mich ba«
58 e« üufft in ba« ©eficht bringen fan, ein fcht gen? Sachen bie bereits
gefegten, fegarffte ©eflegt haben, unb babep ent« nicht mehr ju änbern flnb,
muffen roeber oom ©erueg eben fo fegarif fepn, gütige Aufnehmer gemärten.
<3ieil ober buch mitgroffen Raufen Depfam mein £cr: unfehlbar einer baten ifb:
men fliegen unb liegen muffen. Senn rage auch fein hebenden,3hm ba«je« [engen
mürbt e« gar ferner geh einjubil« e,ma« noch gabt, jujufenben: unb benfepn
.rooauf einmal fo oitl 03ögel ei ber geroiffen 3uterflcgt, (Sr roerb« nerlep
(Wartung folten jufammen fom» «DJangcl fchon alfo aufjunehmen men / unb [0
frceblicb einerlei) Nahrung fen, bag er nicht einer SQerwagrlo« genieffen
fonntn. Bag e« aber einer g ober Unachtfamfeit

Paragraph 5:
: [onbern ei« lep 03ögel fepn, bejeugen nicht nur ihr untermutheten unb gdgling
ju» fcharff « fpipige unb frum « gebogen offenen Fatalität ju jufegreiben fep.
Schnäbel, auch ihre gleiche ©rüffe folcgem Vertrauen rcenbe ich mich welche bie
ton einer roilben ©ang wei meinem 93orgaben, unb mill nach übertrift : fonbtrn
auch igre gleiche gar Methode be« torigen SSriefe« bie be, bie fegwarp mit
licht » ober roeig ganbluna ber Cap fegen SBügel, in grauen Sebent gemenget geh
jeiget : iu habetifdper Drbnung torgeUig mo« mal ba fit begleichen Nahrung gan
n. friebfertig miteinanber »erjehrtn, un Bitfe« nun alfo torau« gefeßet, fo
bureggegenb« ghr fegarffe flauen ha rbroogl ber ergc03ogel, welcher auf ben,
morait ge ton ber SJlatur geroaff Sd)au « 58ühne fommen foU ber net fepn.

Paragraph 6:
nig aller anbern 034gel, ich mill fagen So gnben geh auch noch mehr ber 3oltr
ftpn, al«tonmeId>enmir hi« gleichen Steg «unb 5Kaub«034gtl, rotl jenige 9lrt
oefanbt ig / roelche Getiie- che ich fehe, bag ge bie Statut « dtünbige s, unb
au« ihm Rudolph Heuslin in mit unter ba« ©efcglecgt ber 9lbltr jth inem
53ogel«58ucg p- >4. barum unter len ; al« bafmb : bie cEnbten • 0töir» uncble
2lblet gebiet, reeil er tobte« Aquila anatana, welche ich tielmal« mi
eifchunbgifd;e frijfet : unbbahero gar jungen dnbten habe baton fliegen f t auf
tobten Gtfeln unb anbern ?t)ie« hfn, bie er in feinen flauen feg gehal n fipet.
Sch rotig gar tielmal«, bag ten,unb hernachmal«, wenn er nur ei nOd)«, Äuh,
ober anber«jahme« roenig in bie|)6hegtfommen,jerriffen un )ier entiteber unter
wegen«, wenn e« aufgefreffen. ^jicrju fommet ber JTIeer einem SBagcn ober ^flug
gefpannet 2iMer, ober H«iiaectus, welchen ich jwa wefen/ umgefallen unb liegen
geblieben h'« nicht, wohl aber in bet frepen Se ; ober ba« unter roährenben
Sßei» tielfältig gtfehen, feine« wtge« abe n auf bem gelbe be« £eimgebtn« au«
bemerdetbabe, ob e« gleid) feine Üfatu ntermbgen tergeffen hat : roelrfjc« alfo»
ju erfobern flheinet, bag er iroenerl lbbiefe %t03ogel, ob man gleich fei»
güffe, nemlich einen ©ang «gug ju ntorhero gefegen nod) gefpühret,bep Schwimmen
, unb einen anbern mi ngerten befudbet/ inroenbig au«gcffcf« [djarffen unb
frummen flauen bewaffne nb bie duffere dbaut, [amtbenen inroen« gaben foU, ber
ihm jum gifegen biene gen Änod)en haben liegen lagen: alfo, Sd) habe oft ton igm
gefegen, bag et be g man ton ferne nicht anber« termu« gifegen fegr gart jufege
, abfonbetlic et, ob wäre ba« gange umgefallene benen fliegenben unb anbern,
ton bet iev noch imtollen Sßcfen bafelbff be» Sptife er auch feine Ulagrung hat
Be

Margin 1:
' 1 bi ge m mi ta t a

Margin 2:
St™nt«, g r »«(trie f md)t doq n,0™n< " a u f

Margin 3:
u _ Aa n STrima n »0* f« f n ctimbr l (aaotni. t r

Margin 4:
f n g S j b $ A

Margin 5:
t

Margin 6:
M«mn

Margin 7:
*„ (bj -j Sb« n« 1"** j£ po '>*,f » ae«ii«

Margin 8:
g?^~ t S)i<tw4>e, JjJSjJ* «a«n&. n mo()fr « foiitf in

Margin 9:
« »' g « e e, t

Margin 10:
« « ««t* t* u»”»- | b » »

Margin 11:
# » r » t pirftin. t tm.et*« e»,n ' l»

Margin 12:
in b r« «Reo* ar e er us ep

Margin 13:
um it et t, en cg en

Margin 14:
et

