Header:
grjtogfrrit- vi. $5rief. ic.

Paragraph 1:
rßct S«it fe^r nid) worben ; beren oon btt bafelbft ftehenben, utib bie

Paragraph 2:
C3Ö<V ar lei*t unterftt)i«blic^e nahmhafft *e fjalttntcn SÜlannf*afft/ jurüd ge;
en fönte, wenn ti nicht herna* halten werten.

Paragraph 3:
erum gef*cl)en müfle. Gefnb au* Der SKeutcr<@taH abtr, roel*e« ein au« Hoüanb
bal)in gesogen /hieben ©ebdube, in mel*en ioo. bi§ i ja. ber trfien Anlegung mit
f*öncn Mann mit ihren ^ferben wohnen fotv fern bebauet, unb oortrepd^e ten,
würbe jubiefem Gnbe aufgeri*tet. ten habt? angeleaet haben, beren ba§ ni*t
allein bie in betKefjr bie Ku0 *te ihnen, bep Sajmmflt ber hm < unb liegenbe
Mannf*afft, nicht weitet nö; trfahrenbtn 0*iffe / bit Arbeit *ig hatte / tdgli*
au« ber® cfhrng/ bie rtiebli* bejohlen, unb guten Unten eine gute halbe0timbe
oon bannen lieget/ tnerf*«ffen. abgewe*fe!t su werben ; fonbernau*, 2Ra*tem au*
mit bet 3eit Holldrv unb rcohl fürnemli* barum, bamit bie; *eMagb*en«
burchbieiiiuitrcCom- ft ©Chance burcf> bm SKeuter ; ©tall ie baljm geführet
worben, welche mit ®olcf möchte betetet unb baffelbjt oerheprathet, unb
folglich weit Kin# abgelöfet, auch über 9fa*t cor SXegen ejeuget mürben : fo
molte bieft« unb <3>inb beherberget werben. Da man hal l“ enge unb lu Hein
werben / fo auch mahmaptn, tag bie Hottentotten enSanb; dauern Verbergt/ unb Um
fi*aufbie0*neUheitibrer3üjTeoerlie£' lt ju oerf*affen : bahero swang fle ' e /
unb nach ber gufjganget D^achlaun SJfo* weiter }u greiffen, unb/ weil fen nicht
siel fragten ; über biefe« au* ba« 8anb einmal ber Uluftrcn
garbalbbemetcfetwurbt/bafjbifcjjotttn* pagnie fdufflict) sugehörete, meto
tottenba« SCielj jwar wohl an bie (Suro; beeter su bauen, welche ihnen fo pär
oerfauffen / nachmal« aber auf bie l ‘SBaJjhen, Korn, ©erften, unb eine ober
anbere <2Betfe ihnen witber ab; lep Wulfen, auch ©arten grüchte nehmen woltm:
fo mürben biefe SKeuter en fönten, au* einen guten Druncf mit guten unb f*nellen
^erfianifchen in oerfchajfen unb fortbringen mw <Pferben oerfehen/ unb bapin
poftret, bamit bie einbrechenbe Hottentotten nicht Diefemna* befepten fie erfHi*
bie folei*tbenobgeba*ten ©alh<glu§ oat hgen ?häler unb 93erge, unb oer< firen
fönten/ unb ba« ’ÜJief) oor bem SRau; fertenihreneiuangefangene Sapifche ben unb
©tehlen befreiet bliebe.

Paragraph 4:
<~SBd< 1 ooio, welche wopl oerbienen nahm« bei) juglei* jumiffen, ba§ man
bieM'erbt t getnachtt/ tmb einige ber oornebra; Anfang« au« bem Königreich
Werften n8änb<@üter gebacht su werben. Unb bahin gebracht / wo fie ft*
bergefralt rfo haben ftefuhetjllich au« bem Dcu oermehret/ bajj fie heut su$age,
wegen al hinter ben Tafelberg gewenbet/ ihrer ‘Menge faftgar fcinöelbmchr geh
bafelbff an ber fogenannten 0alp; ten: bahero man aufbemSKothfallgar er, ober
bem 0alB ; glujj, eine gcfcbtvinb einige taufenb Mann beritten anpe oon H°l? tmb
Srbe, Kehr bie machen fönte. genannt / erbauet, au* halb bare 9fa*bem heutige«
S'age«, wie im einen groffen IKeuterflall babep auf< Verfolg foll angewiefen
werben, bkfe htet; wel*t bepbe barju bienen [oh
Colonicnocb«ielweiterumft*gegrifen/ bah, weil oiel 93ie ()

Paragraph 5:
.

Paragraph 6:
abfonberli* unb einen groffern 5Kaum eingenommen/ e unb @*aaft/ oon benen
Hottern ifloonber @*an?e Kehr bie Kuh, gar en erhanbelt würbe, um bur* baf;
ni*t« mehr sufehen : oon bem SKeuter; e au* benen ?anb ; Söauern an SBieh, ©tall
hingegen flehet man no* einige beflclben gortjehlung ju helffen. ©ebdubC/ bie
aber inSlnfehung ber erften a*bem aber biefe« SSieh entweber Sabfi*t/gar ni*t
mehr unterhalten/ [on; willig ben SKücfweg na* *rtn alten bem anje|o oielmchr
baju gcbrau*tt oma* bur* bie Grifft bc« geba*; werben / bamit bie frembe, unb
au« @alß; Stoffe* fu*te; oberaberoon 5lfta ober Oft < 3nbien hi*et in« Glenb bem
herum f*weoenben Hottentot; gei'*icftehohe unb fürnehme Snbianer, / bie oon
SKauben unb ©fehlen f*ie; ecneüeibbergunghaoen möaen ; wie benn Profetrion ju
ma*en/ muthwillia 3lnno 170a. bep meiner erften ^nfunfft, weg getrieben würbe :
al«l folte bur* etli*e Snbianifche^rinjen bafelbflHaufi etjtere, nemli* bie
©diat*e Kehr gehalten/unb mit eigener H«nb *r ®rob Kuh, biefem Übel oorgeoogen
, unb gewinnen muflen ; wel*e oon ber hohen entloffene ober weggetriebene SCteh
/ 3itbif*en SKegierung auf SSataoia/ um gewip

Margin 1:
6 in «4 ua *' »i oi Or

Margin 2:
Hä ©d $r wi ( e | fmttm bi

Margin 3:
lonie* pa fi he fe oi te bi ho

Margin 4:
Co tt wo «U tr «B fh JN'Ö*

Margin 5:
uifetfepen jr C ha ft S fe u

Margin 6:
Ri «tne 0 K SSS a wi v> g t K t

Margin 7:
f u 9 f H t e t

Margin 8:
n h b b b

Margin 9:
® ie h* 2'“'“^, §off«»

Margin 10:
aon» « i'4« Cl0>*-

