Header:
€rjto$beil.ix.3$rfef. *c. 117

Paragraph 1:
burd) gufantmenpofun^ bet über« igenUlcgrcnau«fd)lagen würbe, map a« ©ettdtbe
innerhalb 24. ©tunben ' eitig werben fan ; fonbern e« müf; ftd) bie Gsinwogner
unb iebet cor felbpen, mit einet guten Ulnsagl entotten »erfegen, bie nebfl
ihren en ©claoen bas ‘üßetef fd;neU fort; finnen : unb iljncn, natgbera fte
2ogn« wegen einig worben (mb, fo jueffen unb su trincten^ aud) nad) Ulbfrgneiben
einen guten ©egmaug, einen reichlichen guten Srund;'2i3ein n: ba benn
mcgrentgeil« ein Stjmer ufgeget,big aUcö ju Snbe gebrad;t, fein ©troggalm mehr
»orgonben ift. Um biefe Seit ift ber Hottemotten ü)> lefe. SDcnn fie pnb
niemalen tro« r unb goegmütgiger al« um biefe l3Ber ihnen alsbenn nid)t red)t
l3Bott giebet, fte auch nicht alö fdjaffene ?eute craft ret, bem lauf;
eentweberbaoon, wofeme pe nicht enatt« Crmfide auon alter SScfanb; ft etwa«
übrige« tgun; ober fte ma« fleh unnüge, unb fangen halb hier ba,einen
unnötgigen 3ancf an ; map c woI)l wifen, bag man ihnen fonften gange gagr burd)
nid) t beffert 'SBor; ebet,nod) geben barf f al« um biefe S« pnb aber auch
einige Stnroog; felbfien viel ©cgulb baran baj fte llig werben/ unb batton
laufen; einer bem anbem einen 33ofcn su er; en,feine Hottentotten abfpenpig racu
/ nurbamit er oftmal« etwa« möge achen haben / ober icmanb einen nad); ligen
SSufen fpielen möge ; wovon id) l sehen unb mehr (Stempel erschien e/Wenn an
foId)en£lemigfeiten etwa« gen wäre.

Paragraph 2:
Sffienn alfo ba« Äom abgefchnitten unb bie ©claven nebfl ben Hotten; en bie man
wieber abjonberlid) basu en mug, unb pc felbfien wiffen müp bag bet) niemanb
etwa« mehr juser; en ifl, bafelbe alle« in (Farben ge; ben hoben ; bie fte aber
bei) web fo grog nicht machen / al« beg in Seutfcglaub gebräuchlich ifl/ em pe
nur etwa einen Ulrm »oll ammen nehmen, unb mit bem eigen; nÄom ober Zeigen,
ober auch mit nben unb *3Beiben ; Ufutgen, wenn Ä'orn folte ui bürrc fetjn,
jufammen ben: fobürfcnpefolcge«, wegen alb 0tofer Hipt bet) Sage nicht einfüg; /
mafTcn bie Äörner fd;wer, unb ba« roh fegt bürre unb truden, welche« felbige
fthr leicht würbe fallen lafen / bag e«bagero aufbem fJBege »erfreuet, unb
unfruchtbar »ertüohrlofet würbe : fotv bem pe raufen e« um ber ©onnen Unter;
gang / »erfolgen« bie gange 9lacgt hin« burd), wenn bet «Dlonb fcheinet / ober
abet/Wenn er aufgehet, aufben'SJagen legen / unb nach Haufe fül)ren :bahero
raüfen pe au« einem ^Betd, ba« man fonften heg Sage »errichtet/ auch wiber
tgrenSJBillcn eine Ulacht ; Arbeit machen. 2Benn pe e«nacb Haufe gebracht ga« ®
ben/fo legenobetfcl)lid)tenpee« ingrof; fe Haufen auf einanber / bie pe 5Äi)ben
nennen : unb lafen e« alfo in (biegen Hauffen/nachbem pt e« mit ©trog oben« auf
wohl »erwagret haben, unter feepen Himmel liegen. (5« werben aber biefe Äorn ;
Haufen über 20. big 30. ©eguge hoch / unb nach Piopomon breit ; be«wegen aber
oben mit ©trog bebedet / bamit ba« 5Bafer, wenn e« etwa ungefüge regnen folte,
ege pe au«; getrofegen gatten, nicht hinein laufen, unb innenwenbig bie «töntet
anfteden möge, bag fte au«wad;fen, ober gänzlich ju feganben werben. 2)enn fte
gaben gang feine £orn;P ©egeuren,in bem gangen Sanbe, al« welcge pe gar »iel
©elb;ötopen würbe, weil ba« Holg ju biefen unb bergleicgen ©ebduben au« Europa
ober3nbien gerge; braegt werben mug, unb bagero, wie leicht s« eraegten,
siemlicg tgeucr ip. ©ie gaben aud) feine »onnötgen, weil um biefe Seit wenn
basÄorn abgefegnit; ten wirb, welcge« wie oben gebadet, im Dccembcr
geftgieget/big in benMartium hinein, gar feiten ein SKtgen fället; bähe; ro pe
aud) gar Ieicgt biefe ÄorwHaufcn ober UJlgbcn, wenn pe mit @trog,gleid) bebeutet
worben, »erwagret pnb, unter fregen Himmel fegen lafen fönnen, big pe bafelbe
au«getrofcgen gaben ; welcge« aueg, wie fegon erwegnet worben, gar balb nacg
tot Sinernbung ;u gefegegen pfleget. 3war gaben peoorbiefem wogl ba« t erge
gegabt, bie erp gebaegte «tont« aufen unjugebedet fegen ju lafen, weil ignen
wenig ober gar fein ©egabe baran gefcgegen-Ülacgbem aber ?ln.i7otf. gleich um
ba« neueSagr, ein fo!d;cr lang; wdgrenber/pardet, unb emfeglid)er SKe; gen
eingefallen, burd) welchen niegt ab lein bie iegt erseglte Jtorn; Haufen pnb
angepecret unb »erborben; jonbem auch bie nocg auf benen Selbem acbunbcmlie«
gtnbe ©arben unb log; fiegenbe Uleg« ^ 3 ren

Margin 1:
Srabi Ml». n ie fe ub fe ft Ho ei f i i la be un ge ba un wt 3«iit te si Se gu
re e b e tt

Margin 2:
ha fe ba te §e ne un we

Margin 3:
we eg ju th wo fö ge

Margin 4:
i »K0«t« t bi S e d b t i

Margin 5:
i s j i b b BtnnMt 1 8ni,<tii «ui. r

Margin 6:
jjjffl** © ®i« »an

Margin 7:
® r °fT«

Margin 8:
i<ün. bra «um JjJ«

Margin 9:
taffmbo« 'öiBmcT

Margin 10:
”«4«.

