Header:
121 grftergfrert. rx. SSrief.tc.

Paragraph 1:
93on ben ©cßaafen Ijingegcn roirb bet reben verruylen, ba« ift Bertaufcßen;
mercten «oßl oerbienen, baß fle, matfen man benn insgemein not ein e« bet
Sigenthum«Hen nur haben, «Pftmb Dobacf einen fdjbnenDdjfen, unb bie Stamm untet
bet |)eetbe laf* Bor ein halb spfunb beffelbctt einen fetten ll, beg 3al)r« »«ep
mal Sämmer tra* Hamei, it. betommen fan, wie icf) felb* «eiche« aber, roeil bie
testen Kammer jten ojftmal« b«6e erfahren, wenn bep lein bleiben/ unbinber
Stegen *3eit unb unter ihnen herum gejogen.

Paragraph 2:
rffen «erben/ gar feiten geflhiebet: OTanbarf nur bie greifen beerben p benn
manche« @d>aaf nicht nur anfehen / bie einem im Selbe entgegen i/Jbnbern auch
öffterg brep Sammet fommen, «enn man über £anb gehet/ 2Belt bringet. Stoch
merefroürbi* fo wirb man garbalb non jelbflen urtßci* ber/«iemi*büncfet/ ift/
bag ba« len muffen, baß bc« üSiefje« ein groffer ^ af«* ober ©cßüpftn
*gleiflh/ba« Überfluß fep. ©leid)«ol)l BtrfauffenW e 3aßr ßinburd) fehr gut unb
h. li. bie Europäer einanber ihr SQieß theuer . Dennba« gett berfelbenifl fo
genug/ «eil ihnen oonbet illuitren Com- ießt nicht/ al«ßier in (Suropa/ «eil
pagme bie frepe Handlung mit ben au« bemfclben, wie auch au« bem Hottentotten
»erbotten ift ; unb baße« che felber / bie eigentliche ©peife, ro fommet e« woßl
oornemlich / baß t fit (ich oorhero ernähret unb ge* man auch ba« gleifch in ben
gleifch* t haben, prüfen tmb ßhmeefen SSdncfen fo theuer bejahten muß; «ie ja
e«finb eitle arme Seute/ fonben benn ein SJfunb beffelben gemeiniglich ber bie
©claoen /«eichen bie S5ut< ein Hollanbifhe« Dubbelcje, ba« ift ufauffen allju
theuer fället, bie baf nach teutfeher OTiinpe, ungefähr fünjf au«fchmelpen/Unb
hernach mit fob Ädiferlicße dreuper fofftt. gutem t &£t anjßatt ber SButter ge-'
g«ar ridjten bie «üben ^hiere, al« d;en/ baß man nicht ander« oerrnep* Jörnen,
Dpget,

Paragraph 3:
<2Büljfe, «ilbe Hunbe tc. llte, al«obe«23utterjelbßenrodre. offtmal« eintgrojfe
Stieberlage barun* i Da« aUermercf«ürbigße aber ift, ter an ; wie benn bie Dpger
alle« tobt j egroffe, breite unb bitte (Schwan* beiffen/Unb Bon ben gebijfcnen
nur ba«m« ben / welche meiß au« lauter gett 23lut au«faugm ; bie mitten Hunbe o
hen / am ©emießte aber inPaemein nebßbem tobtlicßtn 95iß, ba« oer«unbe< iß 20 .
^funb wägen, «ie fließe« te auch jerreiffen, ober aufleijfen, nichts Tachart
p. ioj. in feiner siami aber bason frejjen ; ba hingegen ein 86* Steife
beglaubet. Daßeromanall* we mit einem ©tuet ju fliehen iß, unb im ©pricß«ort ju
einem gremben nacßbejTenSrlegung jufammt bem ©e* UmBijfenbenfaget: er fönne mit
ei* töbteten fleh baoon machet; ber <2BoIff feiner £ammerabenfeinen©chaaf<
cfleicßfal« nicht oiel nirnmet unb Berber* wanp aufeffen. ©leichwohl flnb btt.
Doch biefer ©cßabe wirb nicht noch nicht« gegen bie ^trflanijehen fonberlich
geachtet / weit man fleh bureß chnen ; «elcßc, ob fle gleich Heiner / bie
reiche Plnjielung gar halb «ieber ßelf* gefolglicß leichter, bennoeß folche fen
/ unb in porige Pofnur gellen tan. e @ch«anpe haben, baß einer ber* ßubem fo
tan ein folche« 2:hiet im gelbe n/»ie ich felbflenan biefem93orge* bep $age
nicht Biel flhaben / «eil beren e gefehen / «enn bie baßer fommen* Pächter unb
H“ter babtp ifl ; wenn piffe einigt mitgebracht . unb ge* aber bie vuilbe Hunbe
antommen, bie ge* Cap fd)e Bertaußhet / meprentheil« meiniglich Jrouppen * »eiß
laufen / fo r. biß jo. 3>funb wieget. müffen bie armen ©cflaafe »war her bat*
iefer ©djaafe, auch btr Oc'hfen ten, hingegen aber bieOchfen unb^uße Äüht/
gleich norßero geflhticben, fpielen ben Steiß au«; unbbiefe« tßun en bie
ßinwoßner feßt siele; «ef* biefe auch / «enn fle einen £ö«en ober ?p< man fleß
benn um beß mitten nicht ger riechen, «unber nehmen laffen / weil fle ©o ifl
auch ber flarefe Stegen im ich fo Biele 3tmgc erzielen. Daju Sßmtcr cingeinboon
allem Q3iel), «eil c« et nun noch / baß bie Hottentotten nid)t nur ben Dag über
naß wirb : fonberr. f ßrem Überfluß, gegen 58ranbc«ein/ auch ben ber Stacht
aujjer@tall bie fle gar cf / fupjferne (Jorallen ober 'Sat* nicht haben / in
einer Bierecf igten SraUe, ' in/ ffltefling unb anbere bttglei* ober beut
licßer, in einer abgefchüpten, geringe (IBaaren / siele an bie (2u* unb mit
einer oierectigtenSKauer umfan* er u erßanb elii/ ubar / «ie bie HoUän* genen
Herberge bleiben muß; «obureß. i1 e«

Margin 1:
®ai »on beit e<baafm juratrefen

Margin 2:
£•$*** 9*' na Sm. TOirbeor SSutirr )!• iMKtfc

Margin 3:
H

Margin 4:
C&aafe D4fm nnb «übt (inb am Capn ilbcf flüffia- _ ju . ne un fe ge ga ge «o j«
ju ge ©c ga c« ted ma gl wo mä fa Ik ter fel eh br ne r ba pe be i f au ( ch )i
un ne ©e tie ju un S ir t ü be ge 20 un be eß ba jäh fo Bo Do ter tß

Margin 5:
ro

Margin 6:
uifO) r<pt u««.

Margin 7:
e<S)l* tw« jSJiKi «igi. *“ 1-

Margin 8:
cMU*.

