Header:
€rPer5!>e»^.35vicf.}(.

Paragraph 1:
gemein iff : jo fan boct) berfelbe an ber ©taafe unb Olinber finbet fft nid>t n
Colonier allein nid)t gclaffcn,nod) alleine 1»ier in bcn ?ngerbetgen, fon«
reien Sigentßum gegeben »erben ; bern ffe jeiget fft baS ganße Üanb burt ;

Paragraph 2:
anberS bie anbem alle mit ihrem »eldjeS barum aUßier erinnere, bamit
Jjentmeidjen/ unb ben ganzen ©om« nadjmaB nicfjt »ieber genitßigetroetbe, bet/
ober / roie man bafelbffrebet/ bie@ad)eju wiebcrßoblen. SÖonbenen anße trucfene
Seit ßinburt/ baffel« «pferben erinnere auch l)icr unb fünfftig nbennärtS
»eijben/ unb nomeßm« »eitet nitt«/ »eil bereit« »orßin fdjon rdncfen muftcn,
»ofeme ffe anberS gefaget, baß berfelben Vielheit eine fob alle nerberoen,
ober einer ben am t e reolfeile unter ihnen gemad)et/ baß fit
@d>abenjufügcn»ollte. faftfein ©elb mehr gelten : »itmirbennn ÖS befmben ftd)
aber in bieftn ?pger« not fehr »oßlbe»uff,baß9lnno na gen unbbenen bajnriffhcn
liegtnben ben einet offenbaren Audion 3 . ff>ferbe ent/ nad) meinen beffen
Riffen / non?. 2 . unb i-Saßt/ »or '«••fcwUdtv ^Md^eober ^jofffldbte/ »eld)e
oiel tifctje ©djiUinge, ober nadb unftrer benUiamennon anfcßnlicßen $en<
Scutffhen Wün$e, ungefthr not 4j» eiten ober DJitter > ©üteni/ als ©ulbenffnb
nerfauffet »orben.

Paragraph 3:
ern<5ßohnungennerbieneten.3bi(ht Sie Uiamen biefer Wage unbllanb in 9fnfeßung
ber barauf ffeßenben ©üter »ölte ich gerne mittheilen,»emt dube, bcnn biefe
finb, rcenige auS« bie erffe unb gleit im Anfang regierenbe ommen/ jicmlich
gering / unb non Herren Commamtcurs unb uouvtr chter Coniiderarion ; fonbern
nieb ncurs felbigen gereiffe 3?amen gegeben in SSetrachtung ihrer

Paragraph 4:
l3Jeitldufftig« Ratten, obtr auch geben lajjcru Sa fte unbunb ungemeinen
9?u$barfeit : aber mit fdffettin mit beS5igen<4ber:nS rmaffen mir in Seutffhlanb
wenige iTtamen finb beleget, unb bie Srb« auch r benen 5lbelichetU©ütem
befanbt/ nadjgeßenbc Äauff«33riefe/ »enn etwa an non einem SRitter « ©ut fo niel
ein fo!d)e«®ut nerfaufet »orben/ mit tßeil ließen fan, als bafelbff ein tinb
benfelben nerfehtn »orben : fo wirb Sr auer non feinem 2anb < ©utgenief« fft nur
mit ben Ufamen berjenigen Se« ffuer nergnügt bejeigen muffen, bie ber Senn eS
muß gar etn armer 9lnfdm (£ßarte einoerleibet »orben ; aUermaffett jj er ni(|t
}um rocnigffen 000 . mir gar nitt gejiemen »ill/ benen ©« afe / unb 100 .
©tüdegrob 93ieß cf>en neueUlamen aniubitten/ bie ent« ag. 3ff er aber ein wenig
bejj »eher in ber Ulatur nicht ftnb, ober »e« ften^ unb hat feine ©acben nur
et« nigffen« benen ©a*en nicht com pleu- im wtanbe gebracht, fo ffnbet man ren-
SiefeS aber »ill3hm nidjt »erfdj»ei« nielfaltig 1 000. ja auch »oßl etliche aen
/ baß einer fich gar leicht mübe gehen nb ©eßaafe unb 200. biß 3 »o.@tü« fan
/»enn er alle bieSjger«58erge/Ober rob Sieh be? einem allein.

Paragraph 5:
(üöor« berfelben Umfang umgehen roill.Senn ffe bcnn gar leicht abjunehmen/baß
nicht machen mehr als 8 . teilen in berUiunbe n ber 9fu?cn non bern 93ict) fehr
groß aus ; maffen ber entlegenffen ^Md^e einer/ fonbern es erhellet auch h'ttauS
, gemißt, gute Weilen non bern Capodu er gelbbau eine« Colomcr> immer
bonncEipcraoce entfernet iff.

Paragraph 6:
rcf/ groß unb eintragenb fe^nmüf« Ser hitranffoffenbe Äußberg »ar ls non einem
SKitter«@ut (ich fan auch gle'd) ber erffe mit, »eichet nach bilbet »erben.
benen inger<35ergcn befchet, unb an ei« So* biefe Materie »irbju feiner Seit
nige Colonier in ihren eigentümlichen dufftiger bargethon unb be»iefen 95effh/
nach 9lrt ber norgefchriebcnen ben : anjeßoaber fage nut/baß »er et« lnitrudion
überlaffen rourbe / frafft be« einet/ ich mache au« einer Wilde ei« ren einem
jeben öo.Worgen SanbcS juge« lepßanten/ unb tßueber @ad)en ju teilet
»eebenmuß.Sieferffredet fich »ei« ber habe nur bie ©ütigfeit / unb ge« ter gegen
Offen gen 9?orben an aus, unb fit fo lange/biß it an biejenige Mj- iff ungefähr
non bem jeßtgebatten Q3or« n fomme, »eite fft ju meiner gebürge <>.Wcil 12BegcS
entlegen:beri8o< jugetragen haben ; alSbenn »erben ben aber iff ffßon fo
fruttbar nitt / als genugfame SSemeißtbümer non felb« berinbenen ?pger «
ijjergen; baßero fft barbiethen/ unb offenbar erßellen / aut bafelbff / unb
»egen Wangcl an gu* it ber ‘Sßarßeit not lange nid)t }u tenQßaffet/
fonieleGimnohner nitt ßa< getßan habe. Senn bie löielßcit ben nieberlaffen
binnen.

Paragraph 7:
£>ier«

Margin 1:
6 eb ei in »e SS me bi

Margin 2:
be li ni be cßaefu tor Ms« be Sß ti

Margin 3:
eh li 93 }» ©e ge fc me

Margin 4:
fe al un ba Sö ae fe öw<s«

Margin 5:
lanMnic«. ge ©t ne Är »a ga ta

Margin 6:
de au al ! et i fo fe ei

Margin 7:
niTbietM' 1 nt unmar. »e bntm. »a ne ni bu tc

Margin 8:
Se ßd ft ba hi

Margin 9:
pfrrt( pn6 f ott ooi. no-

Margin 10:
«^'^,,” ?cr«tia.

Margin 11:
w 35«* 1““'*4*''

Margin 12:
fiueUar.

