Header:
g+ ©tifftr ?l)CtL VH. &ricf. tt.

Paragraph 1:
ct «erben,lljicr»ön ein groffer SSor* cil ben SDicncrn ber Illuftrcn G>m- igme
ju«ad)fc ; jumal ba nicmanb, s ein Secretanus biefclbe auSfettigen, b «enn cS
feyn Fan, ein ©iciter ber fagten Compagnie bcl)orige geugnig sen tragen mag.

Paragraph 2:
Unter tiefe offenbare Secretariac- )rifftcn, geg&ren billig aud) bit Pro- ilcn,
roclrfje cntioebcr münblid), nad) cfdjaffcnbeit beS Fori, ober fdjrifftlid)
jübret «erben. 3)on benen müntli« tn ift f)ier roeitcr nichts ju fagen, al« §
ber Secretanus unb ber ©criebtS« otbC/ifir orbentlidjeS unb jugefügteS iariumoor
baS Citiren/ Voilneii ober itfd)reiben, unb führen beö Protocois fomme, auf
folcfjc <2Bcife, «ic ber; d) überhaupt »on allen Proceflen mirb faget «erben. 53
on ben fdjnfftlidjen Proceflen er iff ju «iffen/bag biefelben nidjt ab n
langweiliger, fonbern aud) mübfa* r unb »crbrieglid)cr, anbei) aud) foff« rer
fallen. SDcnn man mu§ niebt ab n bemSccretario feine ©cbübr abffat* l: fonbern
aud) »erffdjert leben/ tag ii/ «enn vielleicht bet Proccfs übel fallen folte/ an
bic IKatfcÄammer cb ge«iffe lötraffe muffe bejal)let «er« n. ., 5SaS ben
Secrecarium angebet / fo pfanget bcrfclbc oorbaS Rolinen unb nfd)reiben auf ber
«Partbcpcn

Paragraph 3:
l2Im»e« beit einen OdtiUing, ober nad) Seut« jtn ©elb ungefähr brei) SSagcn ;
oor s galten beS Protocolls. oberwie man r läget, ber Notulen, einen SReidjS*
alcr, unb foldieS alles fo offt, als bie d)e ooebem@erid)te bangct,unbbig jum
lebten gerid)tlid)cn 2luSfpruct> eid)et. 585enn ffd) nun bie eine ober erc
‘jjartbep balsftarrig erjeiget, unb f ben erffen Termin auffen bleibet : fo net
ibm ber Secretarius nodi) jmeen tllingc obers.58aßcn »or feine non mparnion an.
(strffbeinet er baS beremabl nicht /fo feget eribm«icber r ®d)iUmge ober jrcblff
SSagcn auf ne SKecbnung ; unb «enn er aufbaS tte mabl fid) nicht einffellet : fo
«er« n ibm ad)t@d)illinge ober ein SKeicbS« aler angefebrieben. Ufad) bitfem
cgmaligen 2Bcgbleiben/ «irb etnoeb nmal cx fuper abundami, ober junt erflug
gevicbtlid)deiret/Unb alSbenn nn erffd) abermals nitbt ffellet/ baS heil rnieber
ipn auSgefprodjcn : «o* bei) er jugleid) in alle Unfoffen cond'-m iin et «irb.
Grfdjcinct er aber unb b# eine red)tmäffigc ©ad)c, bobero auc feinen ©egentbeil
nur in Unfoffen brtn gen «ollen : fo »erfahret man reri)tlid mib mugnocbmoblber
ftnfldger bie Um loffcntajubejablen, alles nemlid) nac 53efd)affenbeitber
©adje.

Paragraph 4:
Söer ©ecidjt» >

Paragraph 5:
35otbe ffnbet babe ebenfalls fein Interefli, inbem er oor j be Cieauon einen
©d/illing ober t.35a gen / unb »or baS '21uf«arten not be ©mbe ober SKatff
dummer, «ieberu fo »iei geniefet/auebfolcbeS alkjeitrid) tig empfanget, fo offt
unb »ielmalS e eine ^jdartbep citirm mug :«elcbeS/«ei allcjeit jiemlicb viele
^dartbepen fepn / j feiner lübflancialcn SBefolbung, unb a bem Kmolumenccn ein
guteS Accidcn iff : babeoergar roobl vergnüget leben unb gute Sage baben fan,
ungeachtet e babep manchen ffbroebren unb faue SXitt unb ©ebritt tbunmug.

Paragraph 6:
SDie©traffe/«eltbc man, «enn b Procdi »on bem SKatb »on Jufticie ge trieben unb
auSgcmacbct «irb, anbi felbige3?atb<Jtammcr beialjlcn mug, i nach
58effbaffenbcit ber ©acbe eingcritb tet. @ie fommet aber feines «ege ben
DiatbSi^derfonen jugute,als«eld «ie »ormalS fdjon ermebnet «orten »or ibreSUüb«
ga mcbtS, als biebloff CSbre geniefen ; fonbern eS «erben biefel be allcjeit
jufammen gcfammlet, unboo bem Seccecario beffelben SKatgS bc«ab ret, bamit ©elb
»orbanben fepn möge «enn cnminale unb capitale Exccuuo iks auSgefubret «erben
follen : immaf fen bier»on alle ©eriebtS* Unfoffen bejab let, unb nicbtS »on ber
Illuftrcn Com panie baju gegeben «erben barff : c «are benn,bag ett»as baran ju
furg f me ; in «eld>em Sali ffc j«ar um ein 58epffeuer angefprod)en «irb : boeb
ba ffc ffd) «ieberum ju getroffen, bag ib foldjeS «ieberum gut getban «irb, «en
oefagte SKatb<Äammer etioaS übrigbdlt «eil fte benn gehalten iff, ben Ubcrftbu
in er«el)nter Compagnie Cafla ju gebe unb ju bejahten. ÖS «irb hier, gleich
auch anber «ertS mSnbien, »iel ffrenger SKedjt führet, als irgenbS in Europa.
Unb foIcbcS nicht fo «ob! «egen ber Euro päer, als «eldje obnebem «obl «iffen
«elcbe Paffer« unb @d)anb « Spatm bur<b ' baS ©eriebt muffen geffraffe «erben,
ffd) auch babero ba»or l)üte föm

Margin 1:
flacfiricfct t>en*<n fArifltU» d)tn Pio- cellfa. OBaüMti m.iaMi ijm fum'rtfm 1

Margin 2:
s«cr. «iu. $2,5“. btt i*or f ine t&cnnfy* unci,u ge

Margin 3:
- t h ne ), m h

Margin 4:
epma« &« e*§' r t$^ < Emou. r "’*"'*•* m 4'"" 1* 1*' )« er il

Margin 5:
ju m ns n, er m er®®1“

Margin 6:
e< sltafft e*«™*" 1« ff b« Jtammtr S )e,3., fe

Margin 7:
l* n «, - f b^

Margin 8:
- S m e t r n, g

Margin 9:
n *<?s »n* tge^Ä; atfi&m. -, m

Margin 10:
t n m

