Header:
6 CrfferSM- VI. Stoff. IC.'

Paragraph 1:
mit »erführet, nidjt findenb ober l wirb, welche? gegen bie 8iatur aller erer
br#f)ero befanbten harter ju fen fcheinct. @6 Ijat mid> aber folche? Erfahrung
fattfam geleijret, ba ich meinen SKeifen biefe? 'SBaffer allejeit /lauter, hell
unb ebenfo angenehm ) gefunb befunben,al? e? in bem91n< g unb »on bet iiuelle
her gewefen: erlid) aber hat mir bie .£>erau?reife unfehlbare Probe gegeben,
barotr r <• . 'äJlonathe unter SÜJege? gewefen, butch ben heiffen'2Belt!©trich,
ober Zonam Torndam fd>tffen müfen: eeld)er3eitbennod) biefeß Qßaffetal»
eitgutunb angenehm befunben wor<, auffer ba§ t? unter ber Pinie eine fleb aber
nidjt lang anhaltenbe Stodn* ung bat fpul)ren lafen, gleich anber?»
ausführlicher gefaget werben foll. 'Jßeil nun biefe 3lrt ber fißafer an
ftmlöorgcbürge, meiff alle, wie ju» gemtlbtt worben, »on benen buch* n23ergen
h«ab in bie tieffefen ?hä» laufen; ber Tafelberg aoeroor allen etn in biefer
Colonie barinnen ben rang hat, inbem unterfchicbliche che »on ihm herab fhefen :
fo wirb l nicht übel fegn, wenn etwas beutln roonbenenfelbenfchreibe. Unbjwar f
gleich in bem ?afeb$hal ein 95ad), »on ihm herab frohmet/ oben unter 5up be?
'Serge? ber lllultrcn Com- nie ihre

Paragraph 2:
l3Safer;OTüh!f umtreibet, nach weiter fortlauffet, unb auf bem aß jmifchen ber
'Seftung unb ber bt burch ‘2ßa|'jer;5Rt'hren obnflJoitv ein ?heil befelben
geleitet, benen gern 2rmtf<'2Bafet »crfd)affet, h gleicherOefalt unb auf
gleicheren jj anba? -boft be? -bafenS gefüljret, en ©chiffen ihr benotbigte?
ifrincfi afer mittheilet, bafj übrige aber (ich ttrinbm 4>afen, nahe bet) ber
Q3ci ng ergiefet, unb mit bem ©ec * <2Baf< nachbem befelben -fjßeg ungefähr
farde ©tunbe gewähret, enblid) enget.

Paragraph 3:
ehret man ftcf> hinter bem^afclberg, h ber ©eite, bie gegen borgen fie- unb an
welcher bie ©teinberge ficf) ihn fjenefen: fo finbet man bafelbjr »icl fleinc
abffrümenbe Brunnen« jicin, bie benen bafelbf Iiegenben erepen guten föortheil
unb [Rußen ingen. Senn über bem ©utbes »or» lbeten Meyboom, laufet einSlüfh,
ba? befen 2anb bet) tructenen ©on» heingcuchtigfeit giebet.'Set; feinem
angrdnßenben 'Jlachbarn Pieter »an de Poel.DavidHeutke unbCornelioBocma,
finbwteberum bergleidjen Quellen, bi ihre Sdnber fruchtbar machen. Ser H-
luftren Compagnie» ©arten an bem runben Süfcblcin, hat (ich eben biefe? ©lücfe?
ju erfreuen. Q3on ber ©chaur, »on bem ?anb » ©ut Qßein unb 'Srob, »on ber
SSraueren, »on bem 'Jleucnlanb, »onbemtpufchhübcl, unb anbern mehr, laufen
nicht weniger tleineSlüßleinber» ab, bie ihren Urfprung auf bem^afelberg
haben,unb fid) enblict)allc conii'i’g ren, unb in ben ©alß » 3lufj ober bie
Äaifcrß# Rivicrergieffen.

Paragraph 4:
Unb werwolte alle biefe fleinc 3lü§< lein jufammen jebien, bie ihren wahren
Uriprung »on bem Tafelberg herhoi)lcn müfen ? 3<h will nur eine? gebenefen, ba?
jwar nicht unmittelbar, hoch burch 9Se»hülffe eine« baran fofenben hoben $übel?
feinen Urfprung ebcnfals auf unb an bem Tafelberg hat. Siefcs ma» thet unweit N.
viockens |)offdbte einen fleinen OTorraf. 311? im einsmal? burd) jelbigen gehen
wolte, fei itj) burd) einen Sehltritt fo tief hinein, baß id> nid)t anberf
»ermeinete, al? ob ich g«nh< lieh barinnen »erfinden müfen. Unb in fJBarbeit
wenn ich mid> nicht auf ben 58auchgeleget, unb ba? herauSwadfcn» be @ra§
ergriffen hätte, »ermittele bef* fenenblid) wieber fjerau? unb hinburd)
gefommenbin, würbe ee gefährlich ge» nug um mich geftanben haben, weil fein
fDJenfd) faep mir war, ber mir hätte tu £>ülffe tommen tonnen. Sa? Qßaffcr be?
erwehnten Slüjilein? laufet au? biw fern OTorraf nathgehenb?, burch unb neben
bem ?anb»@ut be? Heinrich Bou- mnnii »orbfi), welche? 9?üjt unb Sißcrcf
genennet wirb : unb fommt fo bann ncoft bemjenigen fo »on Con- (tanti, herunter
liröhmet, auch »ielen am btrn bie au? ben©teinbergcn herfefen, inbenfo genannten
.it eifere ='Sad), weh djer in bie obgebachte©anb>133allcp, unb »erfolgen? in
bie Bay balzo fich ergieff fet. 3)on bemelbten Sdfer?»95ach ober Rivier ift
annoch ju wiffen, baß biefelbe burch be? »orljin fd)on jum öfftern ge< bachten
|)OCh@blen Ferrit Gouver- neurs Simonis van der Stell ©eel. fein prächtige? 2anb
« ©ut Conftamia ge» nannt, laufet; mithin burch einen frtim» men ®eg,in bie erf
angeregte ©anb< Söallp ftd) crgiefct,unb bafelbf jur©om> mer?'3ttt ftagnitet
ober fhllftehec. Sie Urfache

Margin 1:
7 h f a l b a r

Margin 2:
a f e ü u b

Margin 3:
i l b n b w b »

Margin 4:
! a V 5 w ©aäeot c nn tsjolT« f (lunggriVn w

Margin 5:
I« njoiSin. b p h f © p B a

Margin 6:
je b S w f f e » cterWri

Margin 7:
Ria*2n, n tinertib* t) l, ‘- a (i gi £d ju ge

Margin 8:
Se mn

Margin 9:
r, e - m ?,,

Margin 10:
,, » g # < n

Margin 11:
n f 0nAuaoc fl < t it() m

Margin 12:
Wf«?

