Header:
8 €r(fer ?f)eil xi. ©rief. ic.

Paragraph 1:
befttjaffen, bcren alU>ier cbm fo uiv rfjicfclictje, unb wohl nod) mehrere
ttungen fcijn, bie auch eben fo gro|fcn haben ansuridjtcn fid) bcflcijfigen,
immer in Guropa. 3d) werbe bep< gen biefe ^l)iere nid;t tu befdjreiben big
buben; angefeben fie einem jeben nb, Bürger, 58auer, Gbclmann, b in Summa aUen
2euten, bejjer be« nb finb. al« ihnen offtmal« lieb ifl. eKaulwürjfe aber ;u
fangen, ober ju fommen,baben bie Africamfite Sure» r eine gan« frembe, unb
meine« iifTen« / in £cutfd)I«nb gan« unbe; bte Mmicr, weldje babero alfobalb
tbeilen will, wenn nur oorbero eine« iere« werbe gebaut haben, ba« biefe nwobncr
mich unter bem 9iamen eine« ulmurff« ju »ergeben unb ;u erfen, n geben : bie
3reutfrf)e aber in £eutfcb< b / entweber mit bem Flamen Acrn« rcBltm, ober aber
>bt>ni|ifc au«/ efen.

Paragraph 2:
Dicfe ^amPer feben allbicr in«ge< in 21|cben;grauunb niditfo »iclfärbig «, al«
in ?eutfd)!anb, ba fie halb ift f balb <81ut:rotbe, ba(b fcbwarpe lgc haben.
Die übrige ©cflalt be« be« famt ber ©riffe,fommet mit benen ropdifcbcn
.feamfrern »ollfommen rein. Unb tiefen Jpam|lern, ober wie fieatlbier an bcmCapo
nennet, ben ulwürffen, famt benen gemeinen unb inen $biercn biefe«
9lamen«,ftellen bie ncamfd)e Guropäer mit einem (Stell! obt, ober folgen
Flinten nach bem en, wie man fic bep benen gud^gdm n gebrauchet; alfo,ba§ fie
weiter nicht« un, al« nur erftlid) ba« Grbreid;, che« berau« geroorffen worben
, weg. b ba«inbie Grbc gemadite ?o<h offen machen, bamit bie,2ufft hinein flrei«
n fonne.

Paragraph 3:
<2BciI nun biefe 'd'biete ben eimbringenben

Paragraph 4:
l2ßinb nicht oertragen nnen ; wie folche« barau« abjunebmen, fitba«?oth
a!fobalb,ober wenigflen« che Stunbe bernaebwieber ju ma, n : Ja geben fie nur
vldjtung, ob er elbft ober an einem anbern Ort ber aufwirfft ; nach beffen
Grfebung umen fic alle KaulrctirffJpauffen bin* g, unb machen bie Südicr auf/
ba§ Sufft hinein ^reichen finne. S2Bo er n julept anfgeworffen, taffelbige h
räumen fie cbenfal«au«, legen an em fleinen bolpcrnen GreuB, burch fen 'Kitte
ein bilpcrner 9?agel gebet, e eingcflecfte gelbe Ücübe, oberaud) ei: anbere
'ilBurpcl hinein ; binben an ben burch befagte« GreuB gebenben bilpcri 91agel,
einen SSinbfaben, ober anbet bünne Schnur, unb sieben fie bis an bi gelabene/
auch auf jwepen gefchlagent pilBcrnen Greupcn liegenbe Stinte, wo«
felbjlfiefclbige wieber anbinben. Äom< met nun ber Kaulmurff, unb will bi
SBurpel ober 5Kübe / beren ©eruebibm burch ben ^SBinb uifommen, wegjieben, unb
beruntcrreijfen : fo brennet er bi Sünte log. unb crfchieffct ftd> alfo feU ber.
'äuf berg!eid)cn '4rt habe id) »ie letibtenfeben, unb ftnb nunmebrooie« le alfo
tarauf abgerid)tct / ba§, weil fie rnijfen, bajj biefe ?biete Stube unb
Slbcnbum«. Uhr, unb be« Kittagpum i a.Ubr p:a:tiic aufwerffen / fic füonlid)
wetttn, um gebadete ©rnnbe ben ^>am« f ler ober IDlaulwurff tobt ju überlief
ern.

Paragraph 5:
93on bett ItliafM noch etwa« ju gebenefen fo ifl mir au« Gcincro AMm. vando unb
anbern befanbt, bafj biefelb auch bie Xatclruue, welche bie ?atei ner Ghs,
bie allbier wobnentc .fjolldii ber aber fd;led)tcr Dinge«, iKatel nen< nen,
unter bicfclbige jeblen, ob fie gleic eine Kau« an ©röffe febr weit über
trifft/ unb fall nicht« mit berfelbigen gemein bat. Diefe SKatcI ifloiel griffet
unb weit länget / aud) bunter »on Sar« be, al« ein Guropdifchcr Gichborn, be
ren c« hier ju ?anb gar nicht giebet. Denn ber ober fie $beil tiefer 9iatel, ifl
bep nab fdiwarp,ber dürfen ücber; färb .unb be Schwang nicht alljulang unb
paaricht Der Äopff gleichet einem '8dren < Äopff. Gr bat oerne Schnurren al«
eine ÄaBe, unb latt, wegen feine« hefftigenum fie USei|Tcti«/ gar feiten
leoenbig gefange werben. Diefe $biercfinnen mit ihrem Schwanp ein laute« unb
weitfcbaUenbe ©ctijfe, al« eine .Klapper * Kühl, obe eine 9fatcl machen,
bergleidjen an etli eben Orten, infonoerbeit aber in Dob lanb,bie Slacht / ober
IKatel «

Paragraph 6:
<3Bd$te führen, baoon fie auch ohne 3weiffel be 91amen haben. Dieweil fie bie
Giebeln 91 ü§ ! unb anberc Srucht/Sernc febr ger nefreffen: fo halten fie (ich
oielfdltig i ben 5ödumen auf, wofelbft jte auc febr fett werben, unboon
einemaufbe anbern fpringen, wie bie Gicbbürner i Guropa ju tbim pflegen. Ob fie
jab linnen gemachet werben, wieGeincru unb anbere wollen, ifl mir unbcwufl
wenigflen« habe fold;e« nicht mercten noch in Obacht nehmen finnen.

Paragraph 7:
SJlebfl ber 9iatel ifl noch eine anbere abe

Margin 1:
1 1 t w n

Margin 2:
. u

Margin 3:
. ffopam. (i« mit fi« «u<f«t<n

Margin 4:
Bit p« 8«. fanatn werttii. S . • tRtfitb«

Margin 5:
Tat. iv. F‘BUt' ' b

Margin 6:
r w b n S b e n

Margin 7:
t e e n « < e m

Margin 8:
, e U / « l b m )

Margin 9:
« « u . 5K«b<. e < !

Margin 10:
< h « n t « < n

Margin 11:
e r ttjtafc* . ., p n m * r / b . * r

Margin 12:
n, <« ( 9u. « mi^ait. n h n n m s :

Margin 13:
,, er

