Header:
(Erfrer^eilv.^n'ef.jc.

Paragraph 1:
®alb hierauf fiengen bie in Goami- n liegenbe UJtenfchen an, ©arten in bet afe!
iöallepe ansulegen, unb Furopxi. djcÄüdjemÄtduter barein jujden. ©et erj
Commandeur aber, nat)m hinter r Söefhmg, ohngefefjr i. ©tunbtn d) Sunfiantia
su, einen fbügel unb ran liegenbe« Sl)«l ein, unb machte or fid)
afafonberlict) einen £uf *'2Bein* b suchen* ©arten, ©ieweil nun, eid)Wie in
anbern allen, alle« fjerttDr ünete, unb fortrouch« : fo rourbe ba« on ber
iiiuitren Compagnie infDollanb hbrige 9fad)rid)t jugejenbet, auih ju* eich
baburd) erfkuuret, ba$ nebf ber eilung auch eine Colomc folte angele« t unb
aufgetichtet «»erben. ©iefem jur golge mürbe in bem atl) ber Herren
SBewinbljabern be* hloiJen, febweben ber (ich bafelbf häuft« b nieberlaffcn,
tmb ba« i’anb bauen olte, ein ©tücf oonöo. OTorgen, beren ber öoo.quadraiSXutben
Diheinlanbifcb lt/ju oerehren, unb Ä rafft eine« ertheiU nörb« Briefe«,
eigenthumlid) tu befü n; welche« er innerhalb t. 3«ijren ;u uen unb ;u
bearbeiten anfangen muffe, mit oon benen eingefammleten grüch« n fte felber
leben, unb auch bie Gu.irm. n unterhalten toerben fbnte : nach fob er geitaber,
wenn ihnen folrfjee Sanb cht langer anffünbe, ober fte nicht in tonb tomrnen
folten, felbige« behen* )en su fbnen,folte ihnen frepfehen.baf* lbe entroeberju
oermiethen, $u oerfauf* n,ober auf anbere

Paragraph 2:
<2Beife ju varaliemren •gjierburd) ifffreplicf) biefeneu * ange« gte Coli >nic
gar halb in guten ©tanb ge« ommen; allermafen fte heut ju Sage, d)bem nur
ungefehr 66. 3af>r oerflof» n, fo oicl erweitert unb oerarbfert n»or« n,ba§ fte
faum mehr benlnamen einet olomc führen mag. Senn ihre 2lu«« eitung bejcbldget
einen SXaum, ber t bem griffen ©erhogthum fan unb ag oerglichen «»erben; bahero
fie ihre leger unb gortpffanher felbften in befonbere Coiomen abtf)etlen, auch
be abfonberlid) befchreiben, wenn fte « erfte, toorunter bie ©tabt unb 03 e«
una, nebft anbern Publiquen ©ebdu» n begriffen toirb, bie Capifd)e Colo- e: bie
baran ftojfenbe bie ©tellenbo« hifche ; bie britte weiter abgelegene, bie
actenfteinifche : unb bie leftte enblich Qßaoerifchc nennen.

Paragraph 3:
Anfang« jn»ar fehlet e ebbiejenQolo- ers faff an allen, wa« jur 2ln * unb
rtbauung be« llanbe« bienete.©enn fte hatten Weber ©clb noch 35rob fein .Rom um
su fden ; feine <2Beinftöcfe tun biefelbe jfortjupffanhen ; feinen SBagen
nod^ffug, auch feine Och« fen um bepbe ju sichen: unb in ©um« ma aller Mauren
ÖBercfteug aieng ihnen ab. 2llleine bie ©ütigfeit ihrer gort# ß

Paragraph 4:
anher ber Herren Direöoren in £»qI« tb, half ihnen gar halb su allem, wa$
abgieng. ©enn fie borgten ihnen Äortt jum effen unb faen, <3ßagen, pflüge,
Odjfen unb alle« wa« ihnen fthlete, bif S

Paragraph 5:
e wteber in ben @tnnb iamen, um ihnen a« au«gelchnte unb oorgefchoffene wie«
ber ju erfeßen ; welche« gewijilicb eine ©umma oon etlichen Sonnen ©olbe« hat
au«gemad)et, bie fie aber boch nach unb nach "»iebet abbesahlet: unb 2lnni> 1 7
1 1. ba ich Secretarius am ©tellenbofd) unb ©raefenfein war, nicht einmal mehr
foooo. ff. alle« in allem noch fhulbig waren.

Paragraph 6:
STfachbiefemabgehoIfenenUbel ereig« T nete ftdj wieber eine neue ©chwürigfeit,
welcher biefe gro§ günftige Herren auch abhalfen, ©enn e« fanben fid) wohl
fJJfannb^erfonen genug an unoaufbem Capo du bonnc klpcrancc; alleine, weil mit
hepbnifd^en ©claoincn (ich su oermengen unanfldnbig unb ficnblitt» war ; inbem
bie Rinber, wenn fie nicht ber ©claoin ihrem eigenen £)erni jufa« men, wieber
©elaoen werben unb folcfje bleiben mufen; weil auch niemanbgrofj Verlangen
tragen fan, mit einer ftin« efenben unb fdjmierigten ^»ottentottin (ich s«
profticuiren, tmb ;u mf miren: fo fanb (ich ein grofferiJJfangel an ffßeib««
sperfonen, mit wcld»en fid) biefc Colo- niers ehrlich hätten paaren, tmb Äinber
jeugen tonnen. 211« biefe« in ©ollanb befanbt ge* i machet würbe, fanb man gar
balb ein Mittel biefem Übel absuhelfen. ©enn f ‘ man nahm faubere, tüchtige unb
ehr« liehe

Paragraph 7:
<2Beib« « perlenen au« benen 3ßdifen*.f)dufem su 2lmferbam, 9?ot« terbam, unb
au« anbern ©tdbten ; fd)icf< te felbige, wenn fie ?uff bahin ju jehiffe« hatten,
unb niemanb oon ihren greun* ben bamiber fid) feßte, mit ben erffeit ©chiffen
bahin, unb recommand rte fte an benCommandeur, nad)mahligen Gouverneur be«
Ort«, unbbeforgte ub« rigen« ba« ihrige in .fjollanb, bafj fte nach getroffener
Q3erheprathung, ohne grofe UJfühe an ihr Örbtheil fommen,

Paragraph 8:
ttnbfolchc« au« ber Compagnie Calla empfangen fönten. © i ©icr*

Margin 1:
Anfang |um J?an& nnb gti&» ©au.

Margin 2:
Anlegung ciaeiCo- lonic. ©arf?atib tttrb auf* gabnitt.

Margin 3:
ftufnafim tiefer Co- lo nie.

Margin 4:
©erffccilt fkbm 4- Coloaicn. Bodnp bungber Oli'^nbia* ntfJ>cn Compag- nie.

Margin 5:
TOanarfw

Margin 6:
cirtfi« 8“‘

