Header:
grfrcr gfrdl.xv.&t'Kf. ic.

Paragraph 1:
imipflFigtm £)«tcrn«n. Wan findet . .... ... J4U». i V .»fr fivitH iitln e
muiefabr einet Gagamen groß, unb £ j. cr j|C au r|j a'C’.ien ihrer ?cid)tigfcit
auf/ nb giebt fte bett fiemen Jlinbcrn ;stm pielen ; ino,l«idjcn perebret man
fte oft remben 8iebl)abcrn bet Naturalien. an tuf)t eben dergleichen and) mit
ben er bejünbüeijen gilben * Steinen, web e einer Olive Bollfommen glciri)
finb; ie nicht weniger mit ben Sittfen * Stei» eu, welche an garbe gar
unterfdjieblie^ feynffen finb. 58er weite aber alle Wirten ber er bcmtblidien
acmcincn Steine bc> irciben, ba bcrfclbigcn fo fej)r oiclc ijn, baf, man faft
fein Gnbc baoon nben fan ? 3nbem einige einem Sdinc; en ; anbere einem Grpfrall,
wieber nbere nod; eine anbere gerat ocrgcl; 9 machen. Seite and), wie »erbt*
fdjon gebatpt, bic Grbe biird)fudict nb btirchgraben werben, bürfftc ebne
weifel fein Wangel an feftlidjcn teinen barinnen anjutreffen fe«n: man jene
leiber nid)te baeon flehet, d; fein Wcrdmal bat ob etwa« barin; eue erborgen ig;
cS wäre bcnit, baß ln frjüwg een ber Sage beb Sanbe«, b ber Gigciifd)afft ber
Grben hcmcl); en weite, gwar ifl wahr, man pnbet ltann unb wannin ben bieftgen
Wut ;cln einige perlen, bie fehr grog fcmi b einer flcinen Grbfc nicht« nadjgc;
n: alleine weil man biefclbigc nicht in erflug autrifft ; weil aud) ihre ©üte d;
nicht befanbt ig, maffen man ge gnad;bem ge gefod;t fepn> unb wenn an ge egen
will, barinnen gnbet unb tmals mit jerbeiget : fo fan man d) oort fclbigcn nicht
»iel fagen, unb ge nb aud) nicht mit unter bic Steine ;u nen.

Paragraph 2:
?T!un gnb folgen« meiner crgeSJorftcl; ng, bie Winctalicn unb Wetallen noch
rig; een welchen wa« barinnen hier ;u ben unb amutreffen fepn wirb, für?« h nod)
mug «efaget unb erörtert wer; n ^)ier,u tonnen wir auffer bent, «fd;en in meinem
oerigen Briefen ge; t, unb vea« bie Grfabrung erwiefen, ljt eher gelangen, al«
wenn wir ben cgweifer, ;uoerbütgcncn Gr«;@dn» n ein wenig butd;gchcit, welchen
ebbe; ter £ers Anonymus ber auSfüijrlt» n Sefd;tcibungbe« gichtel ; Serge«, )>
t6i.leqq. au« bem Tuoopnrafto lteluj Bombait eon £>obmbeim gejo; »ergcgcllet hat
: uttb ba«ienige wa« geh hier äugert, juungren 9fu«e allbicranwenben.

Paragraph 3:
G«fc«ct aber berfclbe k>c. cit. num i.bag bic Grrc am liebgen unb geme glich in
greifen ©cbürgen, wilben 58dl bevn uub 5ßiigenei)cn, ba ©eträibte 5Bein unb
anbere grüditc nidjt wadtfe ge;eiget werben. 5ßelct>er Sa«, ob gleich nicht
univerial . wie barbet) fe wohl angemerdet wirb, fo ig er bec eben fo wohl bi«
wagr, al« er am g tel ; Scrg fenn mag : unb geben baoo bie Silber ;S8erg;
5Scrcfe, weldje oo bicfemamSifel ; Serge, am Sracfc (fein, unb fongen
anbcrwdrt« gnb g bauet worben, einunwieberfprcchlid)e ßeugnig; allcrmagen
auSbenfelben ba befte Silber ; Gr« ig gejogen worben welche« reichen @ewinn
rcrfprod)cn l)d te, wo bie sur Arbeit benötbigte Wate rialien nid)t ju treuer,
ober genug|an Arbeiter oorhanben gewegn waren. Nura I pag. 102 . fe«Ct gebachte
.tien Anonymus, bag wo Steine un klumpen, fo wiber bie 'JJatur ihre ®rö|fc
fct)wer gnb, ober am Sfaac li S

Paragraph 4:
tnbe Stufen, wie angefd;o|fene Gni allen ober Siamanten, al« bieSöl)ini fd;e
gnb, gefunben werben, bafclb gemeiniglich auch Gr« in ber Grben oa borgen
liege. 5Belct)er Sa« abcrma fo wobl am gichtel ; Serg al« hier, fe ne
$Xid)tigfcit bcljdlt. Senn id) hab bergleicpen aufferorbentiiehe fehwer dthimpen
unb Steine, rötljlichter gar be, mit weifen g>uncten, in ber |)6l be«
^rinßeniGagee« an ben Stein; Ser gen gefunben, unb finb beten viele Gent ncr in
gröfer Wenge ju haben. Srü fen aber febwar« Bon garbc/ un wciglidjt ;
angefd)ofenen Grp|tallen liegen be« bem warmen Sab alibier, f bduffig über ber
Grben, bag ba gait«e gelb b«»m baoon boU i)t: ob gleid) oben auf bcmGupfel be«
Serge lauter weife unb fehr fehwere Steine lic gen unb gefeben werben.

Paragraph 5:
Sen britten Sa« be« gebaute ^er:n AnonyAu, lueldjer oon be
Scbweffel;Sdmpfenbanbelt,unbfelbi» ge al« ein gewifeS Seichen eine« Gr«
GkngeSbargcgcUet, habe hier nicht oi> lerviret ; e« wdr^benn, bag ich biejeni
gen fo auf bem Schwar«cn»Serg auf neigen, an unb auf wcldjcmba« warm Sab lieget
, baoor auSgcben folte. Se oierbte Sa« hingegen, ig mir befto be fanbter, unb
glaube auch barum, ba in allen Sergen Gr« »erborgen liege wei

Margin 1:
toitft .«t — . . i „ wau mi Mitbem j|i“ cv '“ fettme.

Margin 2:
eiS«! _ . . mb?«*' h : >. me emo*

Margin 3:
sEnwn# ir>i a" eitlaea“

Margin 4:
«Radv-n irä jvmtt. *»•

Margin 5:
CrAuaor o* abbanttK

Margin 6:
’ ®i«M>i«fe umerfu *tnn)ite p l g

Margin 7:
en .erff« mi;^ ra j®; l; mtm / tag, jl J£; n, er

Margin 8:
hr ch i< on or cm * ™ t» Cap*

Margin 9:
e« a«, t< / u er ünMfr b

Margin 10:
r .rntjuom c; ; 't#' < bg > l i»

Margin 11:
e e » e « » » b

Margin 12:
, o « » « » n

Margin 13:
n »altes«. » »t'** » . » » * r

Margin 14:
» f, l

