Header:
©ffr^w'f. XT.Srfff.jc T39 felbige SOTenfcgen reären, bic barum jtreben »ollen,
»eil fte fonften, reie auch arbeiten müfttn; rcclche« aber, in«fünfftige wirb
gefaaet reerbm, ne Arbeit bep ihnen heilten mag : ba > oon Dtatur feine
oerfränbige ober tliche 3lu«fpracbe bep ihnen jufinben anjutreffenifl. Senn
reenn fieeinan* jitruffen, ober ein Seichen geben len, gefepiehet folche«
burch einen erflänblidjen ©dhrep, reeller einen ärmlichen unbreeit<erfchaHenbcn
2Bt< halloonfichgiebet.

Paragraph 1:
©leichroohl ifl fleh ju oerrounbern/ fte erbärmlich ä<hpen, feuffpen unb nen
finnen, reenn man ihnen nach m ?eben trachtet, unb fiemit|>unben t hepen, ober
aber mit Prügeln tobt* lagen reiH ; reie id) felbflmoielfältig, h niemalen ohne
innerliche SKcgung Srbarmung angefehm unb gehöret e, reenn fte in ben ©ärten
ober mbtrgen angetroffen unb getöbtet benj reie halb bemach burch «in beut* e«
Krempe! fou bejeuget »erben. 3brt ©pcife unb geben« < Unterhalt effenb, fo
reeig ich nicht, habe auch malen baoon gehöret, bafj fte gifd» gen unb felbige
ejjen, reie Gdneru» einem SSriefbe« .König« in \ byfTinien aupten roill. %ich
fan ich nicht fa*, ba® fte ^Bilbprett, al« ©emfen, fel * Ochfen Je. fangen,
felbige er* gen, unb mit ihren föarffen f lauen ©tücfen icrtheilen, folche«
Sleifcb nach an ber ©onne bratm, unb fjen, reie eben gebachter Geincras giebet
Siefe« aber ijt mir fehr t bereuft, bag fte ungefocht ober «« Steifet),
gefolglich aud)gifd>« 8« t effen, rootjl aber, reenn e« reohl ju* chtet unb
gebraten ijh

Paragraph 2:
Senn baoon {mb mir oiele (Stempel uft, bag bep ben SReifmbm unb an*, al«
£oIpbaueni, Steinbrechern anbern, reenn fte ipremitgenomme* peifen, bie (teilt
einer SRanpen auf SSucfel-getragen, abgeleget, unb eeber ihre Arbeit
oerrichtet, ober r ftch emroenigjufchlaffen ober au«* ben, niebergeleget, ober
gefepetha*, bie Bamncn (ich heimlich unb im* erefet ^mju gefchlichetv bie SRan*
anp leije eröffnet, bie ©peifm her* genommen, unb mit Surücflafiimg iRanpen,
bie glucht aufeinm etwa« ernten ©tein*Selfen genommen, all* ten aber erfi einm
lautes ©dhrep oon ftd> gegeben unb fte gleichfamau«g«* lachet haben.

Paragraph 3:
Glicht allein aber gleifd) ift ihre@pei* fe, al« welche« ihnen ohne Sroeiffel
nicht alle «age ju theil reirb, jonbern auch bie gelb * ©arten < unb SSaum *
Srüchte. Senn aufbicjeSSäumereiffenjieficbmei* f lerlich unb fepr behenb ju
oerfugen. 5) er» leben auch bieKeme au« benen mit©cha* m umgebenen gtüd)ten,
al« Slman* beln, (Sicheln, SRüffen, Saftanienunb anbern, eben fo behenb unb
artig, al« ein Siebborn ober anberer gemeiner 2lffe ju nehmen, bag e« eine guft
amufehm, remn fte nicht aüjuoiel berfelben jur ©tillungihre« hungerigen Appem
benö* thiget toären. 3n ben ‘Sjcinbergcn reijfen fte ftch an ben reijfen
'35ein*?rau* ben fo tnmefen tu frejfcn, bafj e« fchei* nen folte, man |ehe einen
«roup «tun* cfenbolbe au« einem

Paragraph 4:
l2Birth«haufe ge* hen : bahero ftnb fte aud)bafeibft, roeil fte entreeber
ni<ht,ober boeb feiten öaujfen* reeig, fonber nur einpeln betritt fommen, t«fep
bag ihnen etrea bet fRaufd) nicht reohl befommet, ober aber oon anbern
oicllcicbt geftraffet reirb, am Ieiebteflen ju ertappen unb ju tobten. @«
fället mir hietbep ein, reie ich ein«mal« mit Adam Oortmann«; einem artigen unb
reohbgejogmmÄnäbleinoon 7. Sagten, in ben 2Beinberg feine« $erm$}ater« s. T.
£enn Nicolai Oorc- manns J. v. D.tmb berübmen Bürger* meifter« allhitr,
bütfpapiren gegangen; allrco ba« gebachte ©öhnleinallejeit eine gute Scfe oorau«
lieffe, unb bie

Paragraph 5:
<2Beitv «tauben (offen reolte. Ob ich ihm nun gleich reamete, et folte e« nicht
thun, jonbern bep mir bleiben; au« 58epfbrge, t« möchten irgmb ein ober mehrere
Ba. vianen hinterben ©töcfen oerborgen lie* gm, unb er benmfelben unoermerett üt
bie vlugen fommen, oberauf ben geib Iauffen : fb halff boch aHe« mein S2?ar< nm
nid)t«, big ihm enblicbber ©laub« inbieöänbe (am, unb ein folche« jottig* te«
«pier aufneht gehenb, nach ihm JU lieffe. ‘SBäre ich «t« nicht gleich jugelauf*
fm, unb hätte ba« liebe ftnb himcea ge* rifTen, reutbe e« Utoth gehabt haben,
unoerfebtet oon ihm bimoeg ju (om< men. Sa mich aber biefe« heglicbe«h« mit
einem ©toef m berj)anb erolicfete, nahm e« alfbbalb bie gleicht auf einm nahm,
unb gleich über ben herum ge* führten* ©raoen, ftebmbm SSaum, auf »eichen c«
augcnbltcf lieh gef lettert ; unb © * recü

Margin 1:
Ibtmein «utert* ruffcn. Äineffl Attyeii/ f«ttrf{en unbnxi»

Margin 2:
CnAuäor »ibtrlc« %a Mn Ccfoenun.

Margin 3:
lavämen fltblm Mn ffutm bic o n f w f b b u b r u e b b m b t f h u h S r l b n
f a b g S w i J « » r r n g b b u n b e

Margin 4:
a t b » p a b e h

Margin 5:
9 * UDooon «•

Margin 6:
ITaunv iuut*n w

Margin 7:
P«*»«* baSw' »•". *«>«• u'n,a-

Margin 8:
mittm«« e*«*-

