Header:
Ö _ 5rfJer5befllx.53riff.iC.

Paragraph 1:
einem Wort: fjier foll nur ron fen mdfltte 7 brtg fte mit Ittupenju gmirf« rtmmb
Wein 93ati nebfibenen War; fenfrpn. OTaffm btnn baP gleifip ba< » gürdjtcn
gel),uibeit werben ; alp jelbfl in furper Seit mit gett alfo unter«
lcbebrepStüde baP menfdjlictje 8cbrtt wätpfet, bafjman cPoielmalP wegen all»
gwenbig haben mufj, unb burrf) weh Ju groffergettigfeit mit feinem allju fern
bafjelbe glüdfelig gemadjet wirb. beroabrert Appetit genieffrn fan, wo Weil
aber bei) biefer ^ehanblung tiicfjt einer ein fonberbabrrr i’iebbabcr beP e
anbert Materien mit ttifficflen, unb fetten gleifcbeP ifi. unabfdjeiblid) fepn:
fb rürffte nicht Sie Urfacb einer fo fdjnetlen unb ienlicb fern, wenn ict)
»orljero eint grojfen gettigfeit, rühret unter anbern tige Orbming Dernefjme,
nach weh auch baber, ba§ bie 'TOcnfdjen einanber r biefe ©achcn abjubanbeltt
gebende; mit ihrem vielen QJiefi auPweichen fbn« it nicht bemadpnalp ein
ConSiliim nen,tnbemfte überall Waffrr unb©ra< ans ober ein'D2ifch«mafd), unblln«
genug habch. Wenn aberbaPi'anb ;u lichfeit barauP erfolge. SeProe« 33au « Slanb
, baP ift, ju gelbem, habe bep mir fejie gejtcllet, ju rrfl Weinbergen unb
©arten gebrauchet n ben Äorn « grüdjtcn ju hanbeln J würbe, Wie an anbern Orten
biefer ( <>- nach werben ftef) auch bie oortrcfflu lome gefchiehet: fo lrürbe eP
freplich n Weinfrüde fehen lajfen; unb enb« fd)mdblerjugehen, unb würbe man auep
muffen auch bie benlicbcn ©arten« bafelbfi in brnen benannten D l

Paragraph 2:
- etenbie <8aum - grüd)tc jum Q[to:(cbein fotn* %bcit nicht umfonfrtbun,
wiebiebißhe- n; jeboch alfo, ba§ audjbie befonbe« rige Grbfen unb lohnen, bie
allba jdljr« ©cltfamf eiten beP SanbcP, welche lid) gebauet worben, auPgewiefen
haben, ) non niemaitb angejeipet worben, Sagero auch ein gleiche« oon bem Weü m
‘Sefdgluf mit bepgefüget werben pen, Äorn unb ©erften, ingleichen en. auch dou
bem Weinflod ju permutgen Solche noch baju fomme, unb eh flehet.

Paragraph 3:
ber erfl erwehnten ©tüdc oornebme, $war in bem grünen Älof wirb auch b
abfonberlid) nöthig fenn, baP eine nicht allju viel gefdet, unb jinb bod)
anbere Don bem 33iep generalicer gleichwohl nicht viele OTcnfchen bafclbjt auP
jufagen; alp mit welchen fie ben poftiret ; maffenbenn biefclbe, ob ftc unb fo
wohl jum ©den alp ^.'jlanpen ; gleich bep nahe ao. 'Dlcilm Don biefem ohl ju
benen Weinbergen, alP Ju be« ’iöorgebürge abliegen, bennoch oon ber ©arten
jubeteiten müffen : bamit lllmtr.n comp>gme. bic fte ju ihren t nachmalP
genbtfjiget werbe, hier« eigenen fftupen noch aflejeit an ftd) be« etwaP unter
anbere Materien mit halt, an nicht mchralP vier ^erjonen, umifeben, tmb bie
angefangene @r< ju bewepben eingerdumet fepn. pllleine lung ju unterbrechen.
eben biefe Pier f>erfonen haben barum eine Siefcm nach mu| ich wieberanfuh«
fplcftt weitldujftige Wepbe febr wohl,waPbercitP in meinem porigen, Don
ponnüthen, weil fte dov erwebnteCom Älof, bem ?anbc oon Waoeren unb pagmc unb
ihre ©chiffe ftbladncn müf« febwarpen ?anbe gefaget habe, wie jen; alp
mitwelchenjicumbcP willen ei« icp bafelbfl wenig Äorn, unb gar nen
bcjonbemConci adi. gemeiniglich nor Wein gebauet werbe, hingegen e-.3apre
aufrid)tct ; bie auch allejettgu« ©raP genug wachfe. WelchePpicr tcP unb fetteP
gleifch liefern, wibigen rum wicber erinnere, weil baP Q3iet) gallP aber
gewärtig fepn müffen, bafj ih« lbfl feine Dornehmfle ©ommer« nen baP untaugliche
confistiret, weg ge« be fünbet ; ohne welche eP vielmals nommen, unb ben
©claoen ohne ©elb t würbe im ©tanbe fepn, bie nütfjige ju Derjehren gegeben
wirb, ©o mü)fen eit bcP gelb « 33aucP verrichten ju fie auchallejeit eine
reithe3Jnjahl@chaafe nen. ©o würben auch bic 'OTcm unb Od)fen im 2)orrath haben;
bamit fie n felbften, auffer bem Wilbpret, bie aanpeScit auPhalten, unb nur
baP en eP jwar genug giebet, auch nie« S8cfle,weIcheP ihnen auth felbflcn im
©e« b ju tobten Dcrwehret ifl,wcnn er nur wid)t nüplich unb jutraglid),
fd;lad)ten aubniP baju Derlangct, wiewohl eP fonnen.

Paragraph 4:
h vielfältig ohne gefuchte Pcrmiiiion Senn wenn man nurbebenrfet, wie hiehet,
roenig gleifch Don ihren bein« Diel biefe gl.oneoie Compagn'. jdprhch ren'Sich
nupen fonnen, wenn nicht gleifch »or ihre ©cfjiff, unb anbere an fette Wepbe,
©vbaafe unb Ocp« bem ^Jorgebürge in Guarnüön liegenbe Sie«

Margin 1:
flnnjarf rociiiwr D.btiung bic Watt* rifn bicW folgen follen.

Margin 2:
©orbtrlcftt trogen bcö

Margin 3:
QBo trfbie toornebm* fit Öomi nrr Bttbt

Margin 4:
QDtrb ft&r fett bapon- I t w n d D f u r t b C b g o h e l u m r n j f n w u D ©
f n n n e j r b b n f a f b W n S f f b m ( a g b bi

Margin 5:
o ttXo.

Margin 6:
*«* Wt . t.imlrnf

Margin 7:
m un'>e*«' n^j^ t« nuixa.

