Header:
28

Paragraph 1:
i) griegen il)n auf bi; i>inter/SSaefcn ebt nur fo lange, big Da» gelle 93lut
dugig berau« flo« ; funbem big ba« eiftb fegt goeg aufiiefunb einer Äugle
"'»albgittaof bruefneten fie ign ab, a« ig : fie rieben in bie frifege QSutv en
ein fegarge« mit Pfeffer «nb toal« ermengte« '

Paragraph 2:
2Bager, unb fegreten ign ernaegum: rooburrtjbcnn, »eil niegt« eim flartr ©anb
»ovganben, barauf lag, jiemlicg uiel feinen ©anbe« in e 'SBunben gerieben
mürbe, ©a bet nbere Jgeil oben JU liegen fam, gri/ gtn fie ignreieberum auf«
neue fo geff» a bag eine ©eite ber anbern uollfom* en gleieg fage ; »eidje ge
ebenfalls nblkg auf befugte SBeife, unb mit beim lben QBoffer abtruetneten
Gnblicg lopgtcn fte aueg bie £aut feineg iXu/ en» jiemiiet) ab, unb matgten ign
enb/ dg lug, gaben igm feinen »Beiger wie/ r : raelcger innerhalb big 4 . QSo/
ben niegt ben geringften ©teuft ton gm gaben tonte, »eil ba« mürbe Sleifcg eraut
faulete, unb bem fernem ©cga> mmitvitnoi-

Paragraph 3:
lüBa(Ttrmu|leoorgtbauet <C ©ergleicgcn ©troffen ftnb nun um r ignen fegr gemein
, unb tfi c« fag w e unumgänglicge Ütotgmenbigteit, bag an ignen fegr fegarff
auf ber &aut epn, unb mit bergen ©cglagen eine §urcgt einjagm mug, mit bauen
balb ernatg noeg etwa« wirb ge|aget »er/ en muffen, Staiego will icg npeg nun
enenjenigen etroa» bepbringen, nielege en ben dauern auf bem Sanbetuognen, nb
seigen, bag ignen biefelbe eben fo uogl, als bie ergete, »0 fte £rancb©el/ er
jugewarten gaben, eine ©rgoglicg/ it gönnen : unb tuenn ge fegen, bag ber
efutgteenb^meef ergalten nnrb, gar iegtlicg baju uergelgcn.

Paragraph 4:
SDcnn wenn biefc fegen, bag fie ge/ eue unb geigige ©clanen gaben, über/ agen
fte ignen eingen#©tuet 2anbe«, elcge« fie bearbeiten unb beiden, nacg< al» aber
bie boreuifflcbauete erb/unb artmSrücgte an anbere, autg ruugl n bie©cgiffe
uerfaugen tonnen ; gier/ mögen fie autg tote« <Sigen-..perm« ung amoenben, ber
ignen noeg über efe» ben benötgögtm ©aamen borju ebet, unb geroige 3«‘ »ergonn«,
in ltger ge igre eigene ©arten / dauere? ugmegmen tonnen Äömmet e« enb/ tg baju,
bag bie Ürüfgte reift fmb: fo geigen ge ignen noeg tuogl, tuenn f fongen feinen
Äauffmann baju iui|Ten fclbige an ben Bann ju bringen, unb j uerfauffen.

Paragraph 5:
djieroon ergeben ge eben fo »oglbe« Jagrc« ein gute« ©tud ©elb, unb im mer fo
uiel, al« ein Junge ober ein Bagb in unfern Scutfeglanb uerbien tan ; »elcge«,
tuenn ge e« nüglieg un ju igrem begenamnenben, ben Beige noeg megr cncourag ret
, ignen annoe anbete ütebern 3ugü|Tc ju gönnen : un ter tuelcgen biegt einer mit
ig, bag g ignen oor einen gben 5Keg< ober ©tein SSod, inglciegcnnor
anbere»ilbc2:gic re, toelcge in bie ©arten unb SEBcü SScrge laugen, um bafelbg
greife ©igaben ju uerüben, eine gmuffe 45 e lognung ocrfptecgeii, wenn ge
biefelb auf bie eine ober anbere QBeife ennuete fangen, ober aber abgaltcn
tonnen; un weil bcrgleitgen agiere gar fegr uiel i bem Selbe gerum laugen : folg
leiegt j prciumnin, bag beten aueg oiele burt bie ©clanen gefangen tuerben,
nortuel ege ignen benn naegmal« bie barauf ge fegte Söelognung ungetueigett
bleibet. @« gegöret aber gleiegmogl eine bc fonbere Äluggeit baju, folcge
getreue un tuillige ©clanen in gebiigrcnben ©dbran den ju ergalten, unb ignen
be» gicge niegt allju »eit fegiegen julagcn. ©enn buteg uielcß ©elb »erben ge
ent»ebe gcneiget, ©duger unb ©pieler abjuge ben : ober aber, fte gangen ber
2Bol lug an, unb fuegen gier ober bort j einer ©clauin jufommen, um mit ber
felben. Amouc ju maegen. 33egben ta unb mug alfo bep gelten norgebaue »erben,
»iU mangeganber« igrer'ireu unb Sleige« ferner nerftegert galten, un niegt
gaben, bag ge ndcgtlicgec Quell auölaugm, unb igren 55cgierben naeg gangen. 3u
biefem Snbe fteget einfeber?anb mann, »enne» anbet» füglid; gefegcgc tan,
barauf, roie et einem folegcn gute ©elauen,eine ebenfalls »illige ©claui julcgen
möge, bamit berfelbe non bem Sluelaugen unb groger ©aug/unb ©pieU Compagnie
abgcgaltcn »erbe fDlitbiefer gegetet nun einen Accou ein, igr ba« notgige
sunerftgagen,un bie erjeugte Äinber, al» ein vuater ju uerpgegen geigen : lebet
alfo mit igr i ungetraueten (äge/©tanbe, jeboeg nid; eger, big feine-
.perj|tgajft barem ner »illiget c iiieil igm nun bie grau, unb ' gcr

Margin 1:
SBItiätM frm 'Srifl' cnitttil« nj4ii|m.

Margin 2:
•ffiatiii* man tte Wrlaom fo bort ffiaflen muS.

Margin 3:
C« laffett auJbMt ®oumt (bmi Cla nen «imgc CrgJgung (tnnftrv

Margin 4:
k, u « dum / §JjJ J5J* e m

Margin 5:
g r g / e / / v

Margin 6:
n / e r b n u g

Margin 7:
» / / sjagv« b / r«eStii* l'*™a*“1' n lol *l< '6<"'

Margin 8:
r / / u / n t

Margin 9:
t b e / / thk* n n B.^euoni n t'rt 'Su*

Margin 10:
m b . i b u. n t

Margin 11:
/ . /

