Header:
$6o SttKDtfr $&eil. xix . ®rief. u.

Paragraph 1:
n fie ihre angcwmbete Unfoftcn mit chts gut ju machen roiffen,ali mit23ieb, efen
fie aber nid)t aliejeit benötiget nb. <2Bcnn fiees auch brauchen, fo an bet
2t)icre 93lut beit ©chabcn bei rgofentn ^tjrifren 33luti bep weiten djt erleben,
gieren fie it>n aber fei* tuntet einanber, unb ftnb nabe gcle* en, benn auf60 .
ober 7 °- feilen fom* et ei eben nidjt an:fomu§ inigemein e lllullie Compagnie
bet ©cheibi* lann fepn, unb jroifehen ben freiten* en epartepen. Stieben giften
; wcletjei betmali feinen 33orlbeil bringet, in* em gebaebte Compagnie ibre
Unfofien nbemerbanbelten unb bejahtem QSief) etaue jubringen fueijet. ©inb fie
aber eit abgelcgcn,unb tonnen auf bicfeSEBei* nicht aui einanber gefegt ober jum
tieben bewogen werben : fo ifi ei nod) cbled)ter,unb behält jeber wai et bat,
ur baß fie feine (befangene annebmen, onbetn fclbige liebet ali fc«;.gcbobme
eute. t>em SJobt« «Mfupifern, ali ihnen ie Sefel bet 'öicnfrbarfeit, ober
eintt angen ©efangenfdiaft anlcgen.

Paragraph 2:
©« ftl)led)t aber bet Ausgang bei ricgci feiin mag, fo löblid; i|t gleich*
opftet Anfang, unb wate jumünfdjm a§ alle Sbtiftlidje i oeutien, wenn fie um
Ötricg geneigt, unb bamit biefe ober ene Nation überleben wollen, emglei» jei
beobad;teten.S)cnn fie fudjen befeit rfadjcn nid^t oon 3autl herunter ju* redjen
, wie mancher (Ebrifilidjer Po. entac leibet! bereite getban fjat; fonbern enn
feine oon benen oben angeführten rfadjen, ober auch »iclejufammen lauf*
enbeoorbanben finb, unb fte baraui djlieffen föraim,rcchtmä§ige unb billige
rfacbcn ju einem Äriegtu haben, auf eldlei fie aud) alle ihr mcdjt grünben,
nbfagenfönnen, bajj fie ihren Seinbcn iefei »on SKedgti wegen antbäten : fo
erben fie gewifj ju feinem Ärieg reföl- ircn.fonbern ihren Üiadjtbam gütliche
Borfcbldge tbun, betgleidjen hjnfübto nterbleiben ju laffen^barntt bie ©djulb
icht täglich gröferanwachfe,unbgege* ötiget würben, ebnen ben Äricg anju* ünben;
welcheija, meinei Srachteni üchfidoblich, unb »on folctjcn wilben Dienfchcn
ganp wol getban beiden mag. %id) biefei ifl an ihnen böchfr*prcii* ürbig / unb
»ot bet ganijen 'üßelt ju fliabag fie, wenn einmal ber Sriebe efd)loffen, unb
bie SJertragi* Runden robrcbet, auch bepbetfeiti jugeffanben werben : biefelbige
, ob fie fthon nicht ©d)tifft perfaffet, unb weitläufftig au gebreitet werben,
fonbern nur in bloff gewedelten Porten begeben . bie jw oftmals balb perraueben
, ob ge glei noch fo eine groff 4 Ärafft unb <2Bürdun auf bei 'Dlcnfdjen ©emüth
haben fe ten unbmügen: bennothfteiffunbfe in ihrem ©ebächtnüi bewahren ; ihr
91acbfömmlingen erschien,unb gejube felbcn S3cobad)tung eben fogut anma nen, ali
ob fie mit einem tbeuren Sp befrdfftiget, unb in eine ©grifft »erfa fetwären.
‘2ßc!d)ei ja gemifjlich»on net fo»ot brutal unb bummauSgeghti nen Nation
böcbfbwunbcriwürbig cg ©ollten nun,, wenn man bie ©adjen an blinben |iepben
erblicf et,»i hoben Pocenoen in bet QBclt, bie ta fenbmal weiffer, flüget unb
»etgänb gtr jtpn wollen, ali bie bumme Hutte tocceu

Paragraph 3:
. geh hierüber nicht ghamrotb b gnbcn?bage oftmals bie Utfache ein ÄricgeS bet
»iclen taufenb (D?en|d)cn b geben füget, unb lange Sabre, i'anb u Heute
»erberbet, gleidjfam »omgaun h ab bred>en,unb»or gültig wollen ang nommen wiftn
? 5Da ge »iele tauf be, bie anberi ihr S8rob,«uferbcnSrie wohl ju gewinnen gewug
hätten, unb rem Souversin, unter bem ge gebobr worben, ein merdliehci hätten
eintrage auchbeffcn 2anb, wieber frembe einbr chenbe ©eroalt hätten oetendiren
fö nen,ju einem umechtmäfigen itrieg jwungen werben ? ba Hanb ur.b Heu ba;u
contribuiien müfen,unbbeiweg jum ©euffpen unb Klagen »eranloff werben ?
Gücroifj, mich bünefet, ei eine iin»erantwortlid)e©ache, womit an jenen grogen
unb allgemeinen © rieht** Sage ©Ottei, gegen biefe ^be ben fthwetlith begehen
werben.

Paragraph 4:
Mancher machet Sriebe mit grof Fracht, Solenn« äten unb »iclen Äogen
befchwöbret auch bie abgerebetc unb au gejeichnete, auch bepberfeiti unterfchri
bene unb auigehänbigte Stieben * Pu flen, unb hat bpeh ghon würcfli* wi ber
btnjenigen wieberum Srieg in ©in mit welchem er Stiebe machet. St fueh auch
nichts anberi unter folgen Sti ben, ali feinen Seinb befto fidiercr maa)en,unb
ihn bego fünftlicher ju b triegen : unb biefei ju feinem anbe Snbe, ali blojj,
bamit er entweb feiner ©taati* unb 9fegier* @ud)t e ©enügen leige, ober aber
eine ©d;au

Margin 1:
«5U bie H^itemot -mumge. bta - ot>nc»i(t)

Margin 2:
tiaturfaä nr;b fein oi'jcfatiäc

Margin 3:
maji,« RmödTih {Söffl « al i* ^"jjJK

Margin 4:
itt i* en at ich ng il* fl

Margin 5:
en r* b* be aj* ei* e* .

Margin 6:
efe tw&mi ele u* i* n- be* nci ai

Margin 7:
nb er* ge* en* g, ip< en en,

Margin 8:
re* ön* ge* ute tn fet |et» ge

Margin 9:
e* p* ffem®^ n; f* ie* n-

Margin 10:
ie* n, het c* ju be* rn er

Margin 11:
itt f*

