Header:
38 SmepfttgM

Paragraph 1:
lb auf, murrete unb fdjalt tnict) in fei » c Spracht roatfcr auS ; welches td)
)m aber unoermcrcft brjablete, unb ihn ccfire ncnnetc, morüb er er anber« mo» en
muffe, gleich in meinem oorigen be» jtct habe.

Paragraph 2:
fyiidjt allein aber biefeS nennen fcie ticntocten Oauberei), waS ifjrcn 53er»
anb übtrtnfft : fonbern auch baSjeni», bas etwa ungcfcl)rgef<hicl)et, ob cS ich
aud) feine natürliche Urfachen . Senn fobalb einer beginnet framt «erben » ba
man geh bejfcn am me» ffrnoerfeljen, fagen ge alfübalb, bie» bc sjöerfon fei)
bejaubert : unterfudjen er nid)t, reoljtr bie jt'rancfijcit ihren rfprung
genommen habe. Sl)e fte )cro noch einige Mcd.cm gebrauchen gen, muffen fte
anberä mad)en, unb l eS in meinem oorigen mit gleig big» ro gefpaljrct roorben,
reeil bie Sache t ber Sauberep einige 53crfnüpjfung, fo «ill cs hier einruefen.

Paragraph 3:
dg oerhilt ftd> aber mit biefem an» S machen folgenbet ©eflalt : 'üßenn
ÜJJann,3rau ober Äinb unoermu» j francf ^irb, fo fraget man gleich n einem ber
belaubten Sauberer nad;, rburd) er möchte bejaubert morben n, unb mer cS möchte
gethan haben? eil aber biefer nicht mit ber Sprache raus mill, bcoor anbetS
gemachet rben : fo ergreiffet man ein fettes ;aaf,fchlnchtct eS auf ihre gemöhn»
he 2lrt, unb giebet baS 9eep baoon mSauberer. SDiefer befchauet eS,mi< barauf,
nad»bemer Buchujmi» en ein geffreuct, ineinanber unb ma» t glcid)fam einen
Stricf barauS, ben bem Patienten mit biefen fJBorten um n palS henefet : 3hr
feilte rochlbc,» tvrtben / Denn Bas Raubte < Cßutb niebt gar cf.

Paragraph 4:
SicfeS STleh mug ber Patient, menn amh gleich beS anbern JageS mieber unI;
nn'itbe, bcnnoch Jag unb 33ad;t feinen palS tragen, |o lange tin itflein baran
ifl baS «icberbdlt, bag nicht herunter fallen fan. 53on bem ifch aber beS
gefd)Iachtcten SöiegeS fommt er nichts, fonbern eSocrjehren biefülänner
miteinanber, wenn ein ann francf ig; oberbie5ßeiber,rocnn §rau fronet ift,
ingleid;cn bie Äin», menn ein Äinb franef ift : unb h«t Patienc fich nichts als
bes Dieses ju euen.

Paragraph 5:
fjßirb nun ber Patient nicht halb etlichen Jagen auf biefeS anberS^. . vn.
%rttf. ?c.

Paragraph 6:
machen beffer, fo admb rt mau ihm erj 5)rt‘nepen, unb jmar folch«, bie eben
Bon biefem Sauberer herfommen, brr bi Sur angefangen hat: bem ber Ärancte f lang
anhangen mug, big er entroeber gefunb ober gar tobt ifl, «eil ihm fein anberer
in bie (Sur mehr annehmen wirb. Sßmn auch gleich einer lang flöget, unb hoch
nicht «cig,«aSit>m eigentlich fehlet, fotoirb er hoch, ehe er noch Me- «licin
gebrauchet, feinen ermehlten Do- £lor, bie alle gemeiniglich 3auberer bo» bep
fcpn füllen, roenigfhnS baoor gehal» ten «erben, erg fragen, «ober bas Sau»
beDÖutl) nn itjm gefommen? QBmn it»m biefer antwortet, er «olle eS iljm febon
Bertreiben unb machen, bag er balb «ie< ber gefunb «erbe : fo übergicbet er fich
ihm, unb ld|Jct ihn «alten ; fan er aber bie 5trancfl)cit nicht heben, unb ihn
ca- nren : fo ifl insgemein baS Finale, «ie baS 3auber»6)uth allju flatcf mdre,
unb er eS eben fo «enig als ein anberer, weg» bringen ober ihn gefunb machen
fonte. 3<h habe einen gefenntt, DJamcnS Knapkutk, «eichet lange 3 £ ‘ l bem
ganzen 8cib erbdrmlid) auSgefchlagcn war.Siejer hatte ftd) auch einem Doctor unb
Sauberer übergeben, unb bie ®cne» fung oon ihm enuartet ; «eil aber ber Su|tanb
ct«aS fd)limmer «ar, unb er über ben ganzen Veib,ja fclbflen im@e< flehte als
ein Fajarue auSfage ; anbep aber biefeS llbel ihnen fehr feltfam, unb in coo.
Sahtenfaum einmal oorfdllet. fo «ar aud) alles Söemügcn biefeS Do- öor>
obcr3aubecerS oergebcnS,unb fonte erben armen Hottcmouen feines «egeS «eber
bunt) Äunft nod) burch 3“uberep ju red;te bringen, unb ihn im oorigen Stanb ber
©efunbbeit herftcllen. 5US eS nun je langer je fchlimmer mit ihm «urbe, unb er
feinen ge«öf)nli» d)en Sifch » Sang nicht mehr treiben, noch ab«arten fonte: fo
Berfügte er fleh in ber Stille an baS ^)aus eines turo P#ifihenilanbi5öauerS,
mit «elchem er Borijeto Bielmale «egen ber Sifchfonge* rep gehonbelt, unb ihn
allejeit bamit Berfehen hatte, «enn auih anbere gan? unb gar feine befommen
fönten. <2Bie ihnbiefererblicfete, erfthradf er unb bi!» bete geh ein, er haue
gar eine anfteefenbe öcvanefpeit s lieg ign aber gleid)«ohl, big feine grau nach
•Paufe fam, an ber Jhü< re «arten, unb als bitfe anfam, fragt» ge igm, «ie er
ju biefem 3uganbe ge» fommen «dre?

Paragraph 7:
83aih für? abgelegter Relation, «ie . fl*

Margin 1:
Cie Hot- 'Z'Za üon nnnn * r?nif™ jaütrn ootbin.

Margin 2:
wiclteom dicnTton jetnaub von ibntnfcanff ** '

Margin 3:
CetSa» btmihln*' rtentin e*aaf' ti.?ßaTtc 9

Margin 4:
OBie fit »a. sm bas at ©iJcaf'*' strjoten S e S b

Margin 5:
e f e, . b b _ e jiVtautjieiii

Margin 6:
t n t o r n, eo«

Margin 7:
ia&t* n <

Margin 8:
- . •Ptotttn.

Margin 9:
< *tinDfc T, tomt t»® l>dÄ“1'

Margin 10:
D„ ^ <t> i»««* |2eno? ja «t««

