Header:
xi SSrtcfjc. 473 nffcn feine anbere Ccr^monicn babcp brauten, fehlet eg aber unb
fommt g erfrancfte 33irl) jum gerben : jb ig noet) ber Schaben nidjt all;u
grogju )ten/reeil fte bagSleifd) beweiben nid)t egroetffen, noch ben .£>unbcn ju
»er; jren »orlegen : fonbern (te de.tdiren ) felbften bamit, imb effen eg alg
ein ilbpret auf : jebod) fo, bajj nicht al« n berSigentl)umg;^en/ fonbern aud)
anbere fo in ber Crai wohnen, if>re mon babep gnben ; roelcfje Manier ch einige
»ontcntuiopoceru, abfonber« ) ber^eritiiiuvcrncurSimon van der l, in ©ebraud)
gehabt hat, ba§ er ne Sclaocn unb Sclaoinen mit ber; ichen 2ecfcr«35ifilein
cradiret fjat^ob eg g(eid) wenig SQortljeil ju roege ge« tet.

Paragraph 1:
2ßenn fernerg roilbe Styere^lg 2ö« n, $pger, 2eoparben, 2uctffe, Qßölff e

Paragraph 2:
r roilbe fDunbe unter iijr 33iel) foiu« n unb Schaben »erurfadjen, fo ift
urigfeit genug ba : unb gleichwohl nnen fte fid) nicj)t anberg helfen, aud)
feiner anbem 8austa£hon fommen, j5Sg jie bie runb umher gelegene Cra- ober
Dörffer roarnen laffen^roie bie aub«?bi«‘ in ber 91adjbar fdt>afft fepn, b ihnen
bereitgfo »iel Sd)aben »erur« het haben. QBcü nun biefc bergleii nUnglücf
cbenfallg befunden tnttffen : fpielen fte lieber bag Przvemre ; jie«,nebffben
bereitg ju Schabctvgefom« nen aug: unb beferen bie gantie ©e« nb, barmit fte bie
9?aub * dienen, nn ge fith noch nicht aug bem ©tau« gtmajj Ct [jäten, ing ©arn
befom«, unbftch burch ihren ?obt rdefmen en. (Solche (Streifungen gefächen nun
oft /fo halb fienurmcrcten/ bag geh oag in ihrer ©egenb erblicfen [äffet. angen
fte bie gejuchte 93eutc / |o iff $obt graufam genug ihnen »on ob ju helfen.
Sehlen fte aber, unb lten nichtg/fo geben fte fich bochba« ju frieben, ba§ fie
ihre ©egenb unb pe 9Iad)barfd)afft »on fold)en ge« lichen Seinben befreiet haben
: bod) b ihnen ba» jenige, roag fte antreffen/ mag auch ftp / roag eg immer
will/ t leidjtlid) entgehen/ ober mit bem 2c« bauonfommeit.

Paragraph 3:
Man möd)te mid) aber fragen/ roag benn mit allen ihremSJiel) machen, en jährlich
eine groife Menge ange« lertmb gewonnen wirb; babifjanlje« nicht ein ‘-iSSott
i|I gehört roorben. bag fie etroag fchlachten? hieraufwerbt ich anjep gleich
antworten/ unbbabe» bagjenige hinjufügen, roag oben noch if
#erfpio<henroorben,roeil ei eben aug biw fern ©runbe herfommet unb entfprin«
get. SDenn roemt nicht etroag fonberli« d;eg fid) jutrdget, unb eg bie höchffe
9ffoth »ermög ihrer ©ebrduche erfo« berg bie »ormalg fchon finb erjehlet roor«
ben: fo fchlad)ten ge freplichgar nichtg, fonbern behalten alleg Angeroomitne
jur anbernöelegenheit. ©a§ fte aber btp ihren .£)ochseitcn, Trauungen/
.Sinber«©cburten, Anberg« machen,unb bep allen folgen unumgänj* liehen
Dlotfjrocnbigfeiten fhlachcen mul« fen : bauen ift »ormalg berettg julängli» che
CRachricht gegeben werben. SDaf ge aber auch bep 2}cgrdbnijjen, Sagten unb anbem
Umgänben fchlachten mtif« fen : foldjeg roicb ittsf unfftige noch jur ©enüge
ertoiefen werben. Alleine aüeg biefeg Sd)lad)ten langet noch weit nicht hin, nur
ben»ierten$heil bee angeroon« nen 33iebcg gleich ;u fommen, muffen al« Ie3ahr
einige hunberniupr gejehletroer« ben, alg »orhin gcroefen gitb. 'iSenn
bannenljero ihre^eerbe fo grog roirb/baft ge entioeber felbffeit nicht roiffett
wohin bamit; ober wo ge iiBeibe genug, hernebmen (ollen ; ober aui),bap bie
npir« ten gd) baruber beghrochren muffen, wie ge felbiae unmöglich bänbigen
tonnen: fo haben ge breperlcp 'Mittel geh beffelbeni mit 9Iupen unb Q3ortl)eil,
wie ge ba»ot', halten,juentfchlagen, unb geh noch ba« bep gute Srcunbe ju
machen, 'üjeim nem« c lieh bie Uluitre c:.,m i? |u'offen um Ocbfen, in ihre
^ßagen ju jpannen ge« müffiget ig

Paragraph 4:
: fo ghid .t ge einige ihrer iöie« neranbienäch|te h -c .nto.cenuub oet« folgeng
immer weiter ; läffet fie gegen 35 e« jahlung einhanbeln, unb treibet ge nach
|)aug. Sie geben bahero algbcnn nicht allein Ochfen, fonbern uuih .pämmel roil«
lig hin, unb bebieiien geh al|o bicfer ©elc« gcitheit»ornemud),rocii ge alobenn
nicht nur allen guten Rillen ju geroarten ha« ben,fpnbernnoch baju gegen
ihreSeinbe befd)üpet werben. ‘JBenn eg an biefer ©elegenheit man« eit,unb bie
iiludrc Compigmc nicht! cnötljigctig: folauffenge roolg felbgen’B jubem
regierenben ^penn ci 'overncur,^ unb orti-.iren ihm einige Od)fen unbo pämmel
jum ©efehenefe ; maffen ge ' roohl roiffen, bag ihnen biefer eben fo gu< te
58ejai)lung ba»or giebet, alg ob gt hie liluitie Compagnie felbgcn bamit Ooo
bi«

Margin 1:
üuanim bit btnod}1 ect b«n jtaub f c f

Margin 2:
h m Sra*tm g bitjawgw T lutewcn. ^ m m g

Margin 3:
e S f S « m g f

Margin 4:
r e n b aca« btt f «tm ffl'tb 'b aebtn. j

Margin 5:
r

Margin 6:
3 t » t w «

Margin 7:
erati*fli * "IjJJ“ 1- icviidjcnw

Margin 8:
setfauir« ln|d« f» “^, ‘ coa^gai.

Margin 9:
ftftVtK ^“ 1 "“' “ gJÜT «'««•

