Header:
IL SBrfcf. k. 607 laffenfdjafft bitte anncbmm, unb brn Coueg-a, eine hoppelte
galjl ju bw lultren Comp gnic bauern 'Jladj» nennen. ©erfKatb»on Poimeabtr,an
jufenben, aud) ba« ©clb in ii)te weldjen Mefe bentnnete ^Derfontn müfi jet)len
tnüjjen, roenn er ja fünften fen bebänbiget inerten, betjält bie eKcdjt bitte
baran-grujolt, unb fein eigen »or (ich, unb bie grepbeit au« tiefer bop» nter
verfnenbc« incercfle roabrneb* peltcnSlnjabl ju erwählen, roeidje ibm »oollen.
©a nun »orbiefemgatoie* Wohlgefallen ; bie auch nacbgtbenb« »c- nadjOfbSnfcien
gefahren, roelcbe cepnrrt, unb jur Seilion muffen unret r ihr rechte«
93ateri2anb, nodjib< roevben.

Paragraph 1:
echten SJtamcn betanbt gemacht t)a> ©er Secretariut tiefe« Collegii, al« |o bat
freplitb bie^Bapjen-Äammet bie ftebenbe $erfon, ifl allejeit cin®iw djtmäfjige
Örben nidjt ausjinben net »on ber lilultren Compagnie.Grbati> en,fonbembat
ba«binterlaffencunb bie jCtualitit al« 58utbbalter,unb genief; lb gemachte
Vermögen, unter bem fet »on berfelben bie orbentlithe ^efob bei- unbefanbten
2ßapjen,eingctrcu Dung, roelche ein anberer ®uchbalter bat; nbbig^erobctjalten.
not roelche er aber jum ©ienfte ber ie Opimon befagter ©iener ber Compagnie,
gan? unb gar nicht« tbut tren Compagnie, gebet, fo »iel ich überarbeitet,
hiermit ifl er aber nicht anben unb gemerefet habe, bcibin, »ergnüget, fonbttn
bie 2Bapfen<Sanw man,um bie böchfte AuQorirät in ah mer befolbet ibn roieberum
al« ihren Se. * mainteni ' tn,ber 35ürgerfdjafft fo creiarium mit einem
monatblichen coolb icht einräumen muffe, unb fepe e« »on 1 8

Paragraph 2:
. ©ülben ; welche Selber aber, genug, baff man fie nebfl iljncn ju roie man mich
berichtet bat, nicht bie bea Admimftration ber fJBapfcroöch lanbte <33apfen
entbehren muffen : foiw igelaffcn, unb ein foIdjcbCom. «mm bem fie fommen »on
bem intereilc bw ber formu et, roelche« au« c6cn fo rer, fo al« Unbefanbte in
ben SSüchem ienern ber mehr befagten florifliri- (leben.

Paragraph 3:
Compagnn begehet, al« SSürgcr @« ift aUerbing« biefe Secretariats- nenftnb unb
fajn mögen. Ob aber SScbienung eine ber gemddjlidjflen un ihre Opiruon auf guten
©runbbw nupbarflen. ©ennbepbiefem Colicgm. ober nidjt ? unb ob bcniluftrea ba«
nur alle 14. Sage einmal, nemlich agnie einiger Dladjtbeil barunter im Anfang
unb in ber «Dtitte eine« je juroachfen,roenn bieSSitrgerftbaft ben
<Ulonatb«jufammen fommet, fälle e Darüber ju befehlen hätte ? will ich mtht »iel
jutbun»or,ba nicht ber Sccre- rn ju unterfuchen überlaffen. «Blirijt uiins,
obfdjon bie anbern® lieber,nicht« beffen genug, bajj ein gereifter Bo al« bie
blojje Öhre ba»on genieffen, mit er biefer Compagnie, roeldjen ich einer
jiemlichen 31u«beute ba»on gebet, eicht mit 9tamen nennen fönte,roeij Denn roenn
rooblbeguterte ?eute, e« fp chnötbigbünctete, febr offt gegen an
biefem93orgebütge felbjlen,ober aber gefaget : @«roäreoillith, baß bie auf bem
flachen 8cwbt,flerben, unb ut fen-Äammcr »onben SBurgetn ah münbige flßaijjen
bmterlafien : fo roe, jeboch unter ^lufftcht eine« fr*li. ben bie
berocglicfj-'unb imberoeglidjeilcadj en au« bem Otatf) »on Politie, sew
laflenfehafften alfobalb, nadj SJerlauf et roürbe. »on 4. ober 8 . fJBochen,
burdp biefen Se ©ie3«bl ^er fjßaufcn^errcn beftc< crecanum.burth angefctjlagene
95efanbt n 6 . ']>erfonen, nemlich gleich gefaget madjung öffentlich täufflich
feil geboten, e^belffte au« ©ientmberil'uilren nadjbem er nemlich »orlj«ro,in
'Äcpfcot pagnie . unb bie onDere ^>elfftc auS jroeperdeputi-ten |)er:en2ßapfeit
,3JJei gern,roo»on ber Pnfidcnte allejcit, ftcr, roclcfjr nebfl iljm täglich »•
fRtblr nge id) bier geroefen, unb auch »or »or ibre fülüfje an ©elb, nebfl gute
ber Vice t-raiident be« fRatb« »on Sften unb Grinden gtnieften^in orbent ie.
ober erfle Ober»Äauffmann ber liehe« Inventarium unb Specifi.acio lung geroefen:
unb roeift ich feinSrenu ba»on gemachct, unb einen gereiften fb tag e« jemalcn
ein anberer bat roabr» puhrten ?ag ber SSerfauffung angef ommen, ©er Vice-
Pnrfidem aber, pet.

Paragraph 4:
her in«gemein ein55ürger<9latb ifl, Äommt nun berfelbige, fo gebet e, nebfl
allen anbern ©liebem biefe« ober fäbret mitben befagten jroepen D- legn alle
jroep Sabre »eränbert, unb puuricn fSBapfen flauem nach bem e« bie Wadjt, gleich
bie »orbergebene @tctb*#aufe, unboertauffetbiebtroeg lieh

Margin 1:
9la bet ric Cal nid hie me It m

Margin 2:
roe ren ben bie !ö ju Tie ge

Margin 3:
ft« biefun coii«:«, lil •ilfpitn« »e tn c.m- ba STiu.* 1* Ien »ie «mtKfini fch
*««• be

Margin 4:
be Da »ie te ba bie fle Co

Margin 5:
fö all «n un bi ga t« mi

Margin 6:
SB lei de wa a. \obt be acuHtiai- i^ Co

Margin 7:
95 fo mi Po Sö pe g w

Margin 8:
W C J

Margin 9:
«« j£jr«ul ».i o« b«^,^

Margin 10:
, a w w m - b^®^*

Margin 11:
s.cr««? < fUn' t - « t,

Margin 12:
p r v w a f - #

Margin 13:
, t < . n » a -

Margin 14:
w r 3l, £ f^rtäpt -trspao. g;}^}“" 1“ e '

