Header:
830 ^Dritter gfreU. XXI. g&rief. K.

Paragraph 1:
eig meine« »ormabl« gefaxten / bep« antworten / unb ferner weit erwarten ringen
«ollen / bamit mein -Öen nicht folte / ma« iijm mürbe juerfanbt «erben, lrfacb
nehmen finnt/micb einiger Stuf* hierüber triumphirten nun fein t>neiberei) ober
Wgen ju befcbiulbigen / Seinbc / unb mürbe ftd) fonberlid) be oenn Gr babep in
Gnoegung siebet /»on |>er: halben erfreuet haben / menn er eltbem febmebren
©twiste/ ich biefe noch wäre jugegen gereefen. 3lUeine bie t)'**'« angefeftet
unö gefaxt habe / tag «nbernbattm fteb eine« j'cblecbtenlöor« uwele gentner
wagen. tbeil« ju rübmen/ biemeil Helot unb 3u eben biefem Gnbe/mug 3bm noch
Poulle, mieber ben oormabl« genannten etwa« oon einem Glepbanten erjeblen /
3obann Hautengen »on SBremen / ob fie ca« ebener maffen ju einem 'Bcroeig mei»
fub gleich einbilbeten/ er märe nun feine« ne« »ormabl« gefagten bienen fan. 3o<
$elffer«/ Stofeger« uub Sluffwügler« be< bann Armprecht, welcher in benen
raubet / nidjte auffbringen fönten / ba« grünen Stofen/ bie «Schafe bei »or< ihn
bet ihm juerfanbten (Straffe fdjul« ahl« gebaebten |)ennig - Aufing« / bigmaebte
jfonbern fie mujien mit gu# urd) gewiffe Sclaven märten lief} / unb tenSlugen
feben/bag ijjm ber pm Gou- ie Ober - ftufgibt über fie batte / gieng verneur
ungehinbert nach .poüanb ju inften« mit einem gejogneniKobrau« / »erreifen
erlaubete ; mofelbften er auch um einen Glepbanten/ welcher über« annoeb
nebfffeiner £aug - grauen unb n« febine/ grojfeunbfcbmebre 3dbne einem ©5l)ncpen
lebet,

Paragraph 2:
atte / jtt erlegen. Da ibm aber ber 3mmittel« fdjiene e« nun allbier ein d)itg
übel gerietb/ unb ber Glepbant wenig friebfamer ju werten / oW ach iljm ju lief
/ auch feine 93«ume in glcidj bie unruhigen Süpffc/ unb fonter» erfelben ©egenb
waren / auf welche er lieb bie fo e« mit bem .penn d’ Abimg &b b«tte rctiriren /
unb mieber laben hielten / nicht fb gar leicht unter einen initen ; würbe er
gejwungen fein He« putju bringen waren. Denn e« wolle en««Gnbe oon biefem
erjürueten unb ge« jtcb auch oorgebaebter Poule unterfie» altfamen Scinb ju
erwarten ; ber e« h«< / bemJbmn Gouverneur, feinen uch nicht lang mit ihm
mad)te/ fonbtrn fcbulbigen ©eborfam ju entjieben / unb lfobalb feine Kmge
(Schnaube um ibn unb ihm hier unb bort löabrieglidjfeiten erum feblug; ihn
aufbub / unb- ge« ju »erurfacben. ^Kleine tiefem Übel altfamju Beben
warff/nacbgcf)cnb« »orjubeügen / unb benumfieb freffen» ber mit feinen breiten
güffen / auf fei« ben Äreb« be« 3ro 'ttrad)t«/ nidjt auf« emüeib perumtapptejunb
wril fcinGor« neue cinwurgeln ju laffen : fanb tiefer er »on febmebren ©ewid)t
war / ibtt Gble|)ertGouverneiirrabtfam / wie« aburdjfo breit/ and; feinen
Sopf/lXib« woblntit »orbergebenber Ubereinftinu e/ unb bie übrigen ©ebeine alfo
jermal« mung feine« fKatb« / gebaebten Poule ete / ba§ ber gange Görpcr au«
nicht« nebft feiner Familie bimticg unb nach l« lauter (leinst (Stüeflein
befltmbe / Batavia jnftnben; wobin et auchbalb nbfo breit war /tag man
baburebfe« / utib jwnr mit bem erften babitt en tonte. gebenben @d)iff/ b«t
wanbern müflfen : 0ftmmebro will ich mid; wieber ju allwo er feinen »ormabligcn
3einb/bcn einen »ormabl« angefangenen Grjeb* ^>enn le Bnucq mietet angetroffen/
ob« ungen menten/ unö berichte meinem gleich ber -f>eri d 1 Abling
ftebbefftigoor »ennbabero/ tag/ obgleich ber -Öen ibninterpomret/unb nicht
»ermutbet e Boucq . nad)bem er futpendhet / bat/ tag er eben btnfelbigen QBeg
wer« mb ibmfeineSSefolbimgncbffbemÄoft* bema>chiren muffen/ wie balbbemaib
etbunb allen übrigen Emolnmenten fbll gefaget werben.

Paragraph 3:
bgefproeben worben eine 3eit lang SXu« Untcrbeffenbaben ftcb jween Sclaven e
gehabt : fo ifl bennoeb/ imerad)tctbte erfübnet / ihren Weifler / ben bamahli«
racfenfltiniftbe ©emeinbe / beren gen Bauern am gifd)«*«- Docf / beffen rebtger
er /folgen« Ordres ber bobtn 9fal)me mir jegunb nicht bcpfdllet /» Kcgierung »on
Batavia, fetm folte / ju auf feiner fanb SKeifc naef) ben fetj war«
nterfchieblid;en mahlen mjtdnbige ?ln« Ben Panb / freoelmüthig ju erfcblagen ;
uchimg getbanworben / tag er ihnen feiner grauen ben UXotb ju »erhehlen bebte
jugefenbet werben : ihm entw unb jufagen/ tag fie nicht wiflen / wo ebjuetfanbt
worben /taget nebfl fei« er/ nachbem er »on ihnen weggegangen/ r Familie unb
übrigen Bagage,wieber müffe hmgereifet fepn; big enblid) bie ad) B «tavia jurüct
feegeln/ (ich bafelbft grau/nacb langen flBarten/Europaeer or ber hoben
3nbifcb«n Diegierimgoer« unb Hottentotten au«gefchicfet / ihren Wann

Margin 1:
Axmpmcl Bits DOU <ra<m fit pbanttn roölgtlrd (tn.

Margin 2:
le Boucq mirtmtii »ttMCp Bxavia g( (•lubt-

Margin 3:
n ne5»b«* r„V»t2 r nun mf* e !“«& i">U « b

Margin 4:
n «

Margin 5:
r««i< wirb J 4*“*!'. in.

Margin 6:
3««rscii- !JJJ}“ «ffing« «»•

