Header:
3>rtff:r £l)rt!. VI. &rfef. K»

Paragraph 1:
,unb felbige einiger maflfen evlcid>tern n.

Paragraph 2:
amit ich bemnad) ba«Kinb bei) fernen en 'Jhmen nenne,unb alle ©olbnmb r<£luellcn
entbeefe, roclchc bie Re. en ober tSinfiinffte ber illuftren pagnie au«madben
unb ©elbab» en : fo ifl ju roiffen^bag biefclbc t»ie# rtbeile »on bcmiübrlich»
einfomen» jebenben t »on ben HJerpachtungm Jeine/33ranb>‘2Bcine/^3iere unb bc«
icfä;oonbem ©cunbSRedjt ber »er# ten fcffen©ütc!,Bon bem reichen©« /ben
bie|)anblung abroirfft : unb e_nb< »on bem Valeur ber ©clber genieffet, ie bicr
in Snbien gangbat fepn.IDenn allen tiefem roirb manbeutlicb febett en, reie weit
alle biefe Vorteile bie eiBenbctc Unfoffen luiebet erftatten gut maeben. Se
rnitb babeto l)6d>fr« brecnbigfcpn, Bon allen biefen ctrca« fünbigeräu
fd)rcibcn,auf bagbenöa» trabte IBeffbaffenbeit be|lo bewtli# beroot febeine.

Paragraph 3:
nb ;rear roaeben Sebenben anbelam o mu|l man reifen, bag berfelbe allein ben Sr
liebten bes Selbe«,ab|bnberlicb cm'U L 2ßaipen, .Korn unb ©erffen, f bcn£mlfcn»
grüdjten biganbeto iff bert reorben.Unb foldjc« nicht etrean um, reeilbie
qualificirteSSebicnteber ftrenCompagnieielbffe ollcfamt/BOn Anfang big Keper
aufba« 1707« t/ Sanb»©üter beftffen, non welchen fo reol al« bie anbere
Sinreobner ben irfjcn reichen SJiulicn gezogen, aber gleidjreol reenig ober
faft gar feinen enben gegeben babemfonbem oielmeb: eegcn,recil bie befagte
WuftreCompa» febffen feinen anbern, «leben erfl an» uteten bat babenreollen.

Paragraph 4:
iefc meine Meinung um fo Biel beffo lid;erju machen, fofageich, bag bie ietlte
ber Uluftren Compagmc.au« em lumdament feinen Sebenben gege» b<tben,reeil fte
Bon ber generalen $luf; uingbeftepctrearcii: traft beren fe f batten anjeigen
muffen, reieniel fie cfüct,unb,reie oiel fie oeunepnten reie» um einjuerbten,
auch inberbefagten pagnicKormunb «nbcre'DJagaBine iefern gebüchten : babero
ffbeinet e«, bag 3b« üünber nicht al« bebauete angemercfet,fonbern al« annoeb
reit» nb öbe angegeben reovben;reieben fol» noch betulicher erhellet, wenn man
ndct,bagfte ihre gewonnene Snicbte eeber an hrivac^erfone meiffentbeil«
Bertaufet : ober aber felbige,recnn ja mi an ben VcdffenDrt gebracht reorben,nic
auf ihren, fonbern aufbie|e« ober jen einreobnc:«Dlamcn geliefert,unb barur
aud) foldjen entreeber ben Sebenben e laffen, ober aber al« noch unbcjaljlet i
SKcff behalten haben; reiebaoon bieoo Jacob van der Heydc unb Adam Ta berau«
gegebeneConcradc duüion reich ben 4>rn Wilhelm Adrian van der be bin unb rcieber
gcnugfamScugnüggiebt e« iff auch ein befonber« «titef b ©ütigfeit, reelle tiefe
febr genereuf Compagn.c Sbtttt Untertanen crtbc Iet,bag Sie, reie für« oorbero
erroe net,Bon nicht« «l« ben Sttidjten bc«3Bai hen«,Korn« unb
ber©erffe,ben3ebenb »erlanget bat ; unb reirb hier abjünbcrli no* biefe«
fonberbare ÜRerctmahl buu gcfüget,bag Sic auch non bem 58rob-un Saam»©ttraibc,
reeldje« cinjeber jüh lid) non notben batte, feinen 3ebenbc fülle Bcrlanget
haben; reelcbe« gcreig e ijenlidje« Kennzeichen einer ungemeine £ulb unb ©nabe
gegen 3b« Untcrtba nen iff . Dicfe« einige füll 3bt Verlange unb ißegebren
bievbe« fepn, bag man i übrigen aufrichtig unb ehrlich hierinne mit 3br
hanbclnunb umgehen folle. 9Jad)bem aber biefe Compagnie au ben jährlich
überfdjidten 4)anblung«»tm anbern 3Sud)crn mag erleben haben, ba jroar Bon
ber'ßürger ihren Sebenben rie tigeülufjeiebnung gehalten reürbe, Bo 3brer
Ißcbicnten Sebenben aber reenig 0 ber faff gar nicht« ;u ffnbcn reüre,unb alf
hierinnen nicht recht gchanbeltronvbe: f hat bicfelbe abfonberlid) ba bie Bürge
Anno 1700 . in einem bemütigen Klag Sd)reiben,über biefe unb anbere Unbil
Itchfeiten (ich beflagten unb bcfchrecre ten,fteplich Urfachegebabt,Anno 1 707
eine anbere Q3erorbnung ergehen julaf fen, unb 3b«n 58ebientm in«ge|amm allen
4>anbel mit ©etraib, fJBein un Q3ich,al« ben brepenStücfen juBerbie tm,reoBon
fid; bie frepe Gmroobncr er halten unb ernähren muffen; maffen f ihnen auch noch
ferner abgcfprothcn,ba fie eigene auch nur bie allcrgeringffe Sanb ©üter ober
©arten bmfübro beftpe folten, reeilfclbige nur jumSlerberb be Colonicn bieneten.
übierüber iff nun ein fo!d)cr fjefft gcr Streit unb S't)ictracht entffemben bag
man c« fdjroebrlich glauben reich reenn ich folgen einmal cx pmtcil 'be
fchreiben reerbc : maffen Hdt ba«331at alf

Margin 1:
gna-anf fii> Birlt- luflrtn Cimpagoit Ihre -Jtll* liefen«

Margin 2:
t>it Com- l<a^nie fO' fcerf Ixnb ron ben^tib* gril<$UH.

Margin 3:
®rlcf)« *>on b«n 3«bcnb<n »cfrcpa fum- ft to re Si vo Co re Uf be be 2o ta wi li
re au f i au ob tt tm ti d; ge B <t ne ge b Il b S @ id bo S 5e g g be S5 b b n
j au

Margin 4:
h C j a f ff d b

Margin 5:
e

Margin 6:
i& ht e« ti r» im on aa

Margin 7:
er ed t. er «orltw fe bab« e«» i»' e \»"«uf„ b» comptpi* i»

Margin 8:
en cb uu nb r» cn in en

Margin 9:
a» en m en « «Banin b g ttr b<t 5v

Margin 10:
h» n 3tf)tnN„ 0» pto icbw fo btlL fo r » »

Margin 11:
e» 7. » t b » r» ie

Margin 12:
g » n r i» Firnis«,,ntÄ,

Margin 13:
e^erniai o l>tBi»i»i‘'»

