Header:
grfrrgl>rit.xxi,%r<ef. k. v}

Paragraph 1:
nb bleiben finnen : fonbern er wür« ber eint reictpe Ernbe gewartet/ unb in» ar
halben in ba« ©ra« beigen müf» mittel« gute« 2Barf)«tl)um »erhoffetunb
anwünfebet.

Paragraph 2:
®afj id) aber biefe« Urtbeü fdUe,ba» 95ifcf>rro ifl alfo überhaupt gefaget f'tct
4® *rcin«ct mich abermal« bie worben, reo« bep bem ergen .paupt» ältige
Erfahrung ; welche .panb« Umganb/nemlcch bet guten unb bifert flict) lehret/ ba§
/ roennin bertruef« Mouflon, ober ber triufenen unb SRe» 3«t ber ©ubuOft nur
brep Sfage gtn«3eit ju merefen unb ju wigen nötfjig t reeljet/ alstenn bie ?ufft
mit »ielen ifl. 9lun mügen wir aber ein wenig inigfeiten angefullet, unb »on
be« ndber jur ©adje fehreiten; unb weil an au«geworffenen Tromb.i«, auch an» bem
bisher gefügten ganp nicht ;u jweif» am ©tranb ober Ufer begnblichen fein, bajj
e« [ich nemlicb alfo »erhaltet <©ra«/ein foldjer ©eganct erre» mügen mit
nunmehro ferner umfeljen, wirb, »on welchen man gar halben welche £aupt»Umgänbe
benn weiter tu» f«

Paragraph 3:
l3Beh unb anbere Anfechtung em< merefen »orfallen. E« finbet (ich aber et- 3 et)
will anjepo »on bem »ie» gleich in ber jwepten ©tclle^tua« »on ber ngejiefer 7
gliegen, OTücfen unb Ißolde ;u wigen bienlich unb hüd)g*n6» rn fleinen
©efchmeifj gar nicht« fa» thig ifl/ toorau« ber 2Binb heroorbre» al« welche bie
?uftal«bcnnfag »er» egen füll unb mufj.

Paragraph 4:
crn/Unb einem auf bemQßegfcbr be» ©o »iel ich noch big^ero Auflores f)tlid) fcpn
; fonbern nur noch bie» gefeben unb gelefen habe . welche biefem> inju thun,
bafj 7 wenn man in ben ungcfKimmen SJÖinb befqjrieben, ber an ' egen
©ommer»£agen, woran bie bem 93orgebürge ber guten Hoffnung ne über 70. Grad
hoch ifl 7 unb alfo au« ben©üb»Dgen wchenfo berichten ©cheitel » ^JJunct jimlich
nahe fom» ge alle einmüthig / bafj bie <2BoleEe/ wor» " bie garefe Jupe ber
©onnen» au« gebachter

Paragraph 5:
<2Öinb hcroor breche^ an» hlen ju dbülffe nimmet/ unb al«» feinglich fo flein
feg, ba§ fte faüm einem »on biefem ©eganef urttjeilet, ob ©ergen»£orn an ber
©rüge gleidje^bar» rnach niebt glaublich fegt/ bag (ich nach werbt fte fo gro§
al« eine welfcbe Unreinigfeiten in ber Üufft famm» 9lujj : unb um begwiUen
nenneten fte welchefihwebreJCranctbeitenocrur» bie .polUnber ba« iDcbien»aup/
unb bie n würben 7 wenn fte nicht burch bie« Porcugiien Olho de Boy, weil fte
einem Binb vertrieben unb »erjaget wür« £>chfen»Aug gleiih fehe : fie würbe aber
E« ifl bahero bie '2tbwechfelung halb hernach fo grog, bag fte auri) bie
n6thig7 nüplich unb beilfam. gange breite unb ebene 3ldd;e be« ?af< Diefen
bepben rafenben ajBinben Ie« felberg«, worauf fie lagt/ einnähme/ unb ber ber
fanfte ©üb

Paragraph 6:
l3Bejt»,2Binb/ bebecte. ©iefe« nenneten bie.polldnber hfam einen ©tillfanb auf;
welcher abermal« 7 fo halb (ie e« fehen/Oiettafi«! nn ju wehen unb feine
angenehme wtro geoeefet ( inbem e« nicht anber« merefen ;u laffen anfängt/ wenn
ei» fchiene7 al« ob eine Gaffel bereitet würbe, ebtn 4>crtfchagt ju Enbe gehet:
hierauf bräche ber gebaute 2Binb alfo» elche« in benen bepben 'Konaten halben
mit foldjen Unftumm au« biefer us unb September gefchiehet, ol« ^ffiolcfe h
erfttr / bag er bie ©djiffe/ bie « oben ifl gefagt worben. Gben geh begen nicht
»trfchen 7 unb bawiber fwillen werben berührte jwtpIRo» getüftet hätten/
augcnblicflid) umfehre» »on ben © cf)iff»üeutcn 7 neb|l bmen te 7 unb
ba«Unterfle oben fepte. SSBeil en Qmwohnern/ bie 5rotifel.tne» aber bie ©chiffer
nunmehro flügerwor» genennet : weil man al«benn nicht ben unb ba»on gewarnet
wären : fo m finnte/ wenn man e«nicht»orhe< widjen fte alfo fort / fo halb fie
biefe « ber Erfahrung gelcrnet 7 welcher Sffiolcfen fdljen, »on bem U£er hinweg/
b bie Dber»©telle behaupten/ unb unb flächen wieber in bie ©ee. C vid. in unb
wieber jiehenbe ^ßolcfen incer alias Varcn. Geogr. General. Lib. ber »erbiefern
unb jufammen ja» 1. Cap .n. prop. to.oae 479.) — ober aber »ertreiben unb
fortjagen Db fe aber alle 7 bie biefe« »ergeben . S8ep bem erflen OTonat/ nem«
unb offenbar fchreiben/ folche« au« au» re o em Marijo. freuet geh ber i'anb»
genfcheinlid)er Erfahrung haben ? ober s" über feiner reichen IJBeituÜefe; ob
nur etliche unter ihnen biefe« gefe»* em anbern über ben ©aamen/»on hen / unb
»ielmal« beobachtet? ober ijo em er im November unb Dccera- auch / ob e« einer
»on bem anbern al« ein«

Margin 1:
g b ft ©«rAi.»« nrtw»? *u tabruaa r »i ongraitr, gr n

Margin 2:
ni Un ne b @ ge Äo £ - »f

Margin 3:
it an ge fm fc fe ge ©o

Margin 4:
be me ©t be e« »it le fa

Margin 5:
fe ben feh re«nn r« «“!Ä'0e g«. gl al« ’ ?u

Margin 6:
ne un Mar »ie ber jgjf* um toa. nat hie n u

Margin 7:
wif ro "iJ bie ent gen wür lieh

Margin 8:
ma bep wel

Margin 9:
s®^™’ «rin ton '™ t» "b“'1-

Margin 10:
,, 1

Margin 11:
b«r« b'"',n *^,“ ut.

