Header:
6 €r(ler^ffl.xvn.55riff.K.

Paragraph 1:
e Stachel « 93eer > |>ol6, boef) ohne acheln ; bat enraö gröffere 331dtter bie
Sirfdjm, unb eine 93lume bie bet einem ©tauben gefüllct, an einet betn aber
einfach ifl. ©ie finb weiß n Satbc roie bet Safmin, bepbe aber n einem überaud
* lieblichen ©eruet). fcfjnitren babero felbige bie Snbiani« en (2Bcibcr an eine
©ebnut ober Sa« n, unb fledjten fie bed guten @e< bd »egen in ibte .ipaare :
anbete meu n auch ein Del baten unb febmieren e £aare bamit, auf baß fic
lieblich rie< n mögen.

Paragraph 2:
Füllt Enwanne, ifl eine Baravifcbe b biebet;gebracbte©taube obctlöaum, n ben
'XiJalepcrn Patfchav genennet : b rodebfet bafelbft im roilben3elbe,roirb r
itegen angenehmen ©eruebd ihrer Iumen, in bie ?ufr t ©arten oerpfiam . Sie
Blumen finb gelblich unb ern t bldtterid) / roclcbc überaud genehm riechen. Ser
©tamm bed aumd rodebfet ungefähr 12 . ©ebue ch/ unbhat33ldtter roie berGuabbes-
aum, ober auch roie ber Guajaboj- aum ; boeb finb fie etroad fleiner unb
mdbler.

Paragraph 3:
Fulli aros brancho. ift auch ein BOtt n «portugiefen fe genannter 93aum ; rb
fonflen een ben SDJalepen Pelec ca ngan gcnennct,unb rodebfet OTannd ch ;
hatroeifie unb gelbe 931umcn gan? üllct, roie bie Mnfi äinenfis . ober Füllt
paces, unb 95Idttet old ein Ulpffel* aum. Sie SSIumen riechen ange# hm, ald
eine rool * tiedjen&e Olatciffe. Siefen bretjen 931umen ifitad Capi- e grauen ;
gimmer nicht feinb, ald lcbcd biefelben fehr gern abpfiiefct,roen nur in ber
lliuitren Compamt ©arten mmen,unb folcbed ungehinbert thun n.Sen bafelbft finb
fie anjutrefen unb ften meined SBiffcnd in feinem anbern: nigflend habe ich fic
nirgenbd anberd eben. ©icflecten felbige jrüifcben ihre rüfte, unb fü$eln mit
bem angenehmen rueb ihrcUlafcn alle Slugenblicf, ober agen fic auch roolin ben
4>dnben.

Paragraph 4:
Gramen vulgare, ic. bulbofum, & arteum Hollandicum. Sadijl: ©C* ined aud)
groieffel « babenbed, unb fleh bfl befaamenbed Solldnbifcbed ©rad; oDon bad
eine^nemlid) bad mit einer flei« n groieffel begabet, aud Batavia um febcnd mit
anbern ©croäcbfcn ifl ge« acht roorben, bad ftcb nunmehro fo faamet, baß man
nicht rooljl s Ulci|lcr oonroerben fan. Sad Untere tjl aud $oUanb Berlanget
roorben .roeil matt groffen Sitten bamitju fd)affen oermtü net: alleine eben
tiefer Gnbjroecf fehlet bieroeil man mmmehro getrabt roirb, bafj ed bad
fcblimmfle Unfraut ifl, fo er bacht fan roerben : roie febon in meinen notigen
banongefebrieben unb gefaxt ha« be, bafj ed bie biernoobnenbe $ollänber Spurrie
nennen. Groflularia multiplici acino, flve non fpinolä hortenfis rubra, 8e
alba. Sad ifl : SUothe unb roeiffe 3obannid* Söeer > ©taube, mit nielen
Hörnlein i ben 95eeren, unb ohne ©tacbel obe Sörner. Siefe ftnb auch noch nicht
all ju lang aud Guropa hiebet gefommen unb babero nocbsiemlicb raar, gleicbroo
blühen unb road;fen fie fo gut ald in ifjre alten 53aterlanbe.

Paragraph 5:
Guajana alba dulcis. live Guajabo pomifera Indica. Sad ifl: Sllbianifcb
Guaiabos, ober 5lpffel«'35aum / baoon bie Srücbte Boiler rleinen Äerne fi?en Gd
ifl ihrer fd;on oormald in einem am bem Schreiben gebucht unb audfübrli che
Reibung baoon gethan roorben. Hordrunn vernum de hybernum. Sad ifl: ©ommernmb
®inter:©erfle roooon auch bereitd anberrodrtä fattfa me 'Ulelbung gefd>ehen. ©0
oiel if hier noch ju erinnern, baß bie ©ommer« ©erflenhier feinen ^laij hat,
roeil man nur bed^interd allein, allerlei? Äorn grüebtefdet.

Paragraph 6:
Hyacintbus albus Je. über roeiffe $rja cinth < 58lume, bie aud Guropa hiehe
gebracht roorben, unb feböne einfach unb gefüllte SMumen geben.

Paragraph 7:
Intybus (ativa . latifolia & crilpa Sad ifl : 58reit < bldttericber unb fra
ferGnbioien«©alat, meiner nebfl am bem Suchen unb>OTofi«Ärdutern, ga feböne
roädbfct, auch fegr lange bautet. Junipcms vulgaris baccis parvis purpureis
Sadifl: ©tmeine <2ßacb holber f ©tauben, mit f leinen «Purpur färben ISeercn.
^tieroon ftnb berei nicht mehr ald jroo ©tauben noch oor hanben, roelcbe nun
bad erfle mal grücb te tragen. 5Bcil fie }u bem Gnbe gefdjo net unb aufbehalten
roerben, baß ma fic roenn fieoöllig reiff roorben, fdcnun pflanzen fönne : fo
ifl fein 3rociffel c roerben in furzen febon mehr berfelbe anjutreffenfepn.

Paragraph 8:
Karzschebyring, ober roie bie Jappa nerbiefe ©taube nennen, Kuihichine» ifl
eine ©taube bie oon Madagalcar bi her gebracht roorben-, ifl faflberFulli A ro

Margin 1:
Füllt En- wanne tvaiti tot ein löCKxSäfC'

Margin 2:
rufebrcp fMunun pot ba0 ' i arlftc ftrautn* Surnur gern«.

Margin 3:
$o(lditbi< !<*>•<* ©ratf. 2 o o e © S f

Margin 4:
, ü,, « 3d f<M* n '**• « r

Margin 5:
e 3t>6ontiti . * c n r «, l

Margin 6:
m o 3"tlanl< e n . m «

Margin 7:
. pem-ntn, “" 6 ®'"' « p l « n n

Margin 8:
> BoatfnlV r 2>lu“<’ e . m m^t,,^ re«i«e.

Margin 9:
, « « t am capo. « « « n

Margin 10:
b d en - ®efont*, n< M*d| - ierot^So -«e»i4* oi

