Header:
464

Paragraph 1:
#anbroercfe infofurperSeit ncid; einan» #tt erdigen, ba bcrfclbcn noct>
metjiece gnb ? Sä wirb ficf) fcgon einegtlegent Seit ftnbcn, biefelbe
nacheinander auÄ» fi^rlict) tu befd)reibcn,mib JU scigen,bafj aud) biefe
Invcntion's genugfam ju et» fennen «eben/ n>ic genicgtÄ weniger alÄ bumm ftnb :
fenbern gar mof)l}u aller« hanb Sßiflcnfchafffcn fiel) fegitfen roür» ten, wenn
fit nur ber leichtfertigen unb gottlofcn Faulheit md)t fo gar ftbr erge» ben
wären; ober nurburcgeinigcÄ tri ba»on fernen lofjgcrijfen werben. 3bre
obbenanbte l’ebrmeigcrc unb ber Söegter ibre£cl)rmeigerinnen,l)elffen it)ncn bie
unter feanben babenbe Slroei» tm aUrsrit »errichten, unb geben ihnen fo lange,,
alÄ getreue £ebr»£eute btp,fo lange gt |tbc8 4)anbmerct,roosu ge ?ug haben, aud
bem t undamenc »ergeben, bamit fieeÄ inÄfünfftigeaucg wieberum anbere lehren
fönnen. 3g (Ufo bie £ebr.'3cit ober bie Safe«/ roeld?e fongenein ?cbr< 3ung in
Suropa auefteben mu(j,bcp ib» »en febr für?, unb fan fag jeber inner» alb 4 -
QBodKn/jebeÄ £anbroercf »dH» ommen erlernen, alfo bag er cä nad>» «cgenbÄ
fcincm£ej)r»Meiger gleich tbun fan. Gaffer biefen ergermegnten ©tücfen, bat bie
Mutter mit ber Modder unb ber ^ater mit ben ©übnen feine weitere Mühe, unb
brauchet alfo aud) weiter feine Äinber»3ud)t SÄwdrebenn,ba§ r gd) bei; bei
©ogneÄ, unb biefe bep er ^ocgter SOcrgepratbung nod) einige Mühe geben wolte,
welche aber bog) icgtÄ gegen bent juad/ten ig, waÄ ein briglicher 93atcr unb
Mutter bei) Q3er< orgung ihrer Sinber tbun mug. 3d) age bagero noch einmal : bie
ganpe &in< er:3a<ht/ia alleÄ übrige waÄ Hotten- ouifche Sltern an ihren Äinbern
tbun, g nichts gegen bem *u rechnen, waÄ btiglidtt Sltern mit ihren Äinbern
auÄ» eben, beforgen, wahrnebmen unb »er» ichten muffen. 9vutt ig noch übrig,
bag ich auch bie hte Stage beantworte unb jeige, wie ug bennbie Hotiemocctn
unter unb ge» en einanber in ihrem

Paragraph 2:
<8ürgerlid;en i'e» en auffuhren ? SDcnn,meil betäubter» affen,ibntn ojJimalÄ
Singe tu gefebrie» en werben, bie wicbcr alle Sbrbarfeit, nb gegen bie ganpc
mcnjiglid)e ©cfcU» gafft greifen : fo ig nicgtÄ notbigerÄ, ie mich bündet, alÄ
bag man auch S« ge unb umerfuche, ob btnn alle biefe 1 x. SSrfcf. u.
53cfcgulbigungen bet? ihnen ju treff unb ob nicht einer bem anbern me fd)eue,
ober ihr Umgang güjflid/er f alÄ man insgemein Raubet? Sine alte©agei|teÄ, bie
mir »a taufenbmal tu Obren fommcn,alÄ ob ben wilben ?biertn barinnen gleich r
ren,bag ge gd) »ot niemanb fcheutt wenn ge ihre Sgelicge Pflicht magrne men
wollen, fonbern in ©egenwart berer fold)e »errichteten. 34) habe b
fer'Sefcgulbigung lange 3eit ©laub gegeben, unb baieg bergleichen an b Capo
nicht fonte gewähr werben, m tingebilbet, ge fcgtuctcn gd) »ielkigt » ben
Suropdern. $lÄ ich babero in b £anb hinein fam, gebaegte ich,eÄ wür ffdtbafelbff
etwaÄ bevgleid)en offenba ren: allein cä weite ffd> nirgenbÄ ein f cgeÄ
unmenfd)lid)eÄ Unternehmen jeig 34) fragte beewegen bep ihnen felbf nach,würbe
aber allezeit mit gar fegimp liegen Porten abgewiegn;ja eÄ»erfet> mir eiligen
einer con ben Damaquu gebrod;enen|5olldnbifd): Die Volk, denkum ons beeilen, ha
t ons zoo ena kumals de Honde? vac Manier isda ons niec zoo, want hec deugum nic
5DaÄ ig : Cie £.eute mügen genaig c Ccticfrn wir wären Bedien! <Zy] f tm wir cf
alfo macfccit wirbfe&unbe tCa» wärt biefe« »or eine tTümer XDitflnb nicbc alfo/
btnn biefe» wär gar mebrs nügt. Sie übrigen

Paragraph 3:
<2Borte, welche er mi jugefegnaubet, mag icg gar nicht anfub ren,weil fie nicht
allein einigen 3&rn un Ungebult ju etfennen gaben : fonbet auch in mancgeÄ
Mcnfcgcn Obren ga wiebrig flingen mürben, weil ge biefe 58e fcgulbigung auf bie
Suropdet reto» qunen woltcn;inbem ge mepneten,ma fuegte feinen, wie baÄ Sprich
< 2Bor jaget, hinter bem Ofen, ermugeben felbgen ju erg babinter gegeefet haben
©iefdubertengcg aber,mcineÄ wenige UrtgeilÄ gar mpbl »on tiefer 33efd)ulbi !

Paragraph 4:
iung, unb gaben bamit suerfennen,ba ieinbiefem Soll weit befegeibener ge
auffübrten,alÄ man »on ignen glaubte, wieaucgbieSrfabrmtgbeäeuget. ©o fal|cf)
aber alö bicic ihnen aufge» bürbete Söefcgulbigung geh begnbet: eben fo unwahr
wirb aud) biejenigebefunben, baman »on ihnen faget, ge »errid/teten ihre l>.
’Jfotbburfft obne©cgeu, aud) in ©egenwart anberer ?eute,unb an allen Orten, wo
ge nur wären, ©enn ig ein SöoM

Margin 1:
Mstrrni * *“ Mo Snfitaif «i'omct

Margin 2:
StJnnen «eSw 3* m fiantmu

Margin 3:
•tu» si in 3 ucii 5''«ni4 lunngicu <6"1 '

Margin 4:
®i» ne ft *(,<n m" «Ifaterii' ««ycMn «uffübt«"

Margin 5:
en? ehr fep, ahlj>.,„a ffe od»«« feilt»

Margin 6:
en, l)»H..i«.M. an» ie» en em mir or aÄ be

Margin 7:
h» ol» en. fen f» >te in j»

Margin 8:
a- c? r. cm ol» e? i rt ir

Margin 9:
b» b n ar < . n t

Margin 10:
n, n » § g

Margin 11:
, HcRMM. »,«,»<«> n j« 8cn»i»P ^ n M

