Header:
o iÖriffer iv. ^nVf.K.

Paragraph 1:
, in feinet Ä'utfcßc baßin jtt fahren, mictj mitjunebmen. Sdtte ich baju; S su
meinen Sorßaben einen beque; n Ort antreffen ffinnen, wofrlbft mcü Aitronomifcßc
Inllrumenta wären er gewefen ; ober hätte bol -bau« ften baju bequem gemaeßet
werben nen/ id) mürbe muß gewifjlicß an bie; febr luftigen / ftillen tmb ju
meinem .tur, aueß ju meinen ‘Serridjtungcn gefdqirften Ort nicbergelaffen, unb
feibigen allen anbern oorgtjogen ßa; ; bicroeil aber biefeö niebt }u finbett /
ob id; glcicß noeß fo febr bnrnaeß te / fomujtc meine ©ebanefenbaoon ießen, unb
mit einen anbern Drt ge; en laffen. llntetbeffen aber fan icß ) nießt umbin /
id) muß biefe ©ewo; eit unb ©nabe be» S^511 G» over. r aueß gegen 3ßnrühmen,
gleicßwie fie gegen alle anbete 3cit meine» £e; e greifen merbe. »er britte
©arten/ rocld;cn bie illu Compagnie anlegcn laffen / beßnbet mie fd)bn oben
erweßnet, an bem rgebürgc felbften, unb ift »war bet cftc. aber glcitßwol)!
bet benibmtefre jjeßonfie. Senn ob et gleich nur TOotgen SanbcS groß / unb
aifobe; anbern an ©rfiffe bet) roeiten liiert h fominet: f° bat <r bod) viele
Gi; eßafften an fieß, bieißmoor allen am ben Sotjug Waffen, unb suroege gen.
Senn man fan auSbcmfelben t allein ben Sfiwemfilopff, unb bie bft
beßnblicbeglagge/ingleicben auch nige aufbem SKüeten beS befagten £fi; Serge»
beutlid) feßenunb erfennen, n fie bei) Slnfunfft einiger ©d)ifft ejogen, unb
ein ©tücf;<Seßuß beß; en geiljan wirb ; fonbem mim tan alle runb um gelegene
“Serge, ja ftbieinHoitento.is .pollanb, nebft baran |tojTetibcii3ßälcm ganp
eigene nnen ; unb welcßeS baS alieroornebm; Uergmiglid)ftc unb angenebmfie, fo
man auch au» biefem ©arten ben en Sauen, famt allen barinnen be; icßen 0
djijfen ganp aecurjt überfe;, unb an ber glaggc bejinben, oon jerN.ii)!' ein
0d)iff fep,utibwenn n -pollilnbifcbc»/ »t u rocleßer fit am; cs fei) abgefanbt
worben, ober mcl« cS sugcl)cre.

Paragraph 2:
G» «eigen fid; ferner innerhalb beim n febr feßfine unb angenehme “2Bam üBege
ober 0papir;©dtige:fra|ft be; man nießt alleine ber fteeßenben nen-S'?*/ unb be»
befeßrocßrlicßcn ‘ügmbe» befi elet wirb ; fonbern man f aueß ungeßinbert neben
einmber gebe unb fid) nießt befürchten . baß oor br ober vier ffierfonen biefe
©dnge ober A lern ju enge ftnb. Gs ift auch bureß bi felbemunb fonberlid; bie
unterfte mit la ter 6id)em Säumen bepflanzte Alle ein feßr fd)finer
pcrfpcäivifeßer Pro fpeft bureß welchen man fowoßl hinau als ßerabwertS ein
reeßt angenehme ©cfießt beßnbet : melCßer, wenn er mi Scacoen, ©emäßlbcn ober
bergleicß ©aeßen außgejieref wäre, ein foleßeS ui oergleicßlicßcS Vergnügen fo
woßl be Sluge, als bem ©emütße (tßaffen würbe als man fünften an irgenb einem
Ort g feßen haben mag.

Paragraph 3:
Sftebft biefen luftigen tmb angeneß men Alläen, welcße mm in einer feßrlan gen
Seit faum ßaib oßne 'Wübigfei bureß geßen roirb, ßnbet man aueß feß
oergniiglid)e^lBa(fer>?eitungen, weliß bureb ißr ßilleS 5Kaufcßen/bie ©cbmeb in
löcrmunberung feßen, unb auf füld; artige Setrad)tungen »etfüßren, ba manbabep
feiner felbften oergefien folte wenn man nießt bureß bie Dieleriep e >bje da
baoo» abgejogen, unb oonbießrau jene^Specuiacion gebraeßt würbe. 3c bilbe mir
ein,baß ein Poeie ßierbicanm tßiglte unb woßlf lingenjtc 55crfe maeße bürffte,
wenn er in folcßer ftillen unb am geneßmen Ginfamfeit feinen ©ebmefe würbe
Audiencc geben.

Paragraph 4:
Soeß biefei ift noeß alles nießt» j aeßten, gegen berbarauS entfpringenbe
Stßürcfung : maffen mm curcß bief ‘GBaßerd'eitung fo oiel auSrießtcn fan baß im
©omrner ober in ber troefne 3eit,baeS wenig regnet, bie bürre Grbe babureß
feueßt unb folgbar frueßtbar gemaeßet wirb ; unb im hinter, oSerm ber
iXegenfgcit, ba eS allentßalben feueß unb naß genug ift, fan manbiefeS ^af; ter
ableiten, unb Derßinbern,baß e» m riefen ©arten gar nießt fomrnen fan: welcße
Commodite unter taufenb ©är; ten faum einer geniefen mag.

Paragraph 5:
Uber bicfeS trifft man in ber TOitte biefcS ©artenS einen auSgemaucrten,unb
unten mit gebaefenen (Steinen belegt tieffenföraben m, worein baS 'üßaffer
laufet, fo lange man eS begeßret, unb fo lieft «Id man eS felber ßaben will.
Sic« fen ©raben ßat ber Gble Sen Gouver- neur Simon van derStcl. jubeln Gnbe
maeßen laffen, baß er in ben peiffen Sonu met ; (Jagen einen ftißlen unb vunb um
mit Säumen eingefaßten unb umge; benot

Margin 1:
6 l u m m n

Margin 2:
{ f f H g u b m f

Margin 3:
a f b g u i b r« tirieec

Margin 4:
Tiaren an f f fülbite ti / ifl I J* Wäu fi fre u i n gl

Margin 5:
ge be (P.ä. br ni ba ti w w

Margin 6:
au we an fe be er f t a ga

Margin 7:
jm be me eS me eh gq mit trfffitdun fc

Margin 8:
»flSa be Mtfcfin. re ©o

Margin 9:
an n, ep b ten ru tun «; am e, o f,

Margin 10:
es it en iv m e, e;

Margin 11:
ß; bigt™«m n; t r.itu" k ’. ßr ße en ;e

Margin 12:
ß e, - f ß m n m n

Margin 13:
u ü» n e, n e r m

Margin 14:
t ; m : ; e mtmta b »k en®“"”*

Margin 15:
r iirabtn i|b b « - e u m ; t

