Header:
42 3nwfct?l)rfl. vin- ©rief. ic.

Paragraph 1:
nigften« ber mcifte ?bdl basen abge* nbcrt werbe. helfen 'Bbfonbe* ng nehmen fie
etwas non ber erfalte* n ?obacf«*'I>ii[ch, unb geben ber fjmei^batfren grauen
felbige ein.?beil< bem (Silbe, unb nermög ber basen benben (Erfahrung, bamit fie
, reif fpredjtn, in bem Sauch ber ©cbdl)< rin Arbeit erweefen, ober bie <2ße* n
nermehren, unb bie balbige Grlö* ng beförbem möge ; tbcil« aud) ba< t biedrem an
cinftarcfe« (Srbrectjen ge* ngen, unb juglcid) ba« Äinb fortge* eben
roerbcnfönnc.

Paragraph 2:
©iefe« iji gcisi§ eine artige 'Hrpnep t flebdbrenbe Qßeiber, welche bei) n
Hott:ntotemen ganp gemein i|i, b unfehlbare '^Bindungen cnseifet. b fie aber
einer turop*i^en grauen isobl befommen, unb eben biefen Ef- t haben foltc ?
laffe an feinem Ort iellct fepn. 2Wir ifi ?um tsemgflen ht btisuff, ba§ fte ein
fluger M idi- s jemalen gerathen hat. 3d) flehe ch inSmciffel, ob fte eine grau,
wenn ch gleich *in folitjcö Recepc sorge* rieben, unb biefe ^fr^nep sor fte
fertiget würbe, einnehmen folte; b ba fte auch felbige gebrauchte, ob nicht
oielleidjt fetbfien ba« Arbeit ba* einbüjfcn mürbe?

Paragraph 3:
Unterbeffen ifi (ich boch eben wohl scrisiuibcrn, isie biefe beute auf bie
ebancfen gerathen (tnb, bergleichen crbe-~3lrpticp auch ben OTenfchtn mit lgen
guten tfl'-it |u appiu.ren; ba f) befien« befanbt, baß fte nitmalen r ber
Earopiet 'ölnfunjft, son biefem bacfä*Äraut etwas geinuft, nielwe* er fclbigen
in ihrem banse jemalen auct haben. 3 et) habe son ihnen in ifje (Erfahrung
gebracht, bafj fte in igen 3eiten, che fie noch ben $obacf nen lernen, an
helfen ©teile D.ig gebrauchet haben ; welcher aber bei) ten fo gute

Paragraph 4:
flßurcfung nicht foü ge* t haben, albjepo non bem SJobacf em< unben unb
oerfpühret wirb, 'SSenn enblid) nach bem ©ebraud) fer Slrpnep, ober auch »orhero
ehe n felbige »u gebrauchen nöthig gehabt, lebenb.ge« itinb, ober auch ein tob*
. ur cjgelt fommet : fo ifi ftrf) aber* l« tu nerwunbern, was nor ndrri*
®ebrdud)e fte babep haben. SDenit nn ba« Äinb tobt gebohren wirb, fo nicht nur
eine ungemeine Setrübnifj wohl bep ber Butter, als auch bep bem Saterju
nerfpühren, abfonbedict) aber,menn e« einSöhnlein gewefen; fern* bem fie nehmen
auch felbige« alfobalb, unb begraben e« nach ihrer s 307anierx wie )u feiner 3«t
foll au«gefihret werben. 9iad) bet Scerbigung beffelben muji ber 2}ater anber«
machen, unb ein, aud) wohl jwep ©d)aafe 'fd)lad)ten, wie normal« berichtet
worben. 6« bricht hernad) bie ganee 0*4 auf, unb wehlet au« gurd)t not bem
tobten Äin* be,unb baß e« mochte micberfommcn,ei* nen anbern <2Bobn fMap : wie
halb her* nad), abfonberlich aber inefünfftige, nebfi anbern Segnibnifj*
Cercmumeu weitlduffugerwirb gewiefen werben. kommet aber ba« Äinb lebenbig an
ba« Jage« * Sidtf, fo wafdjen fie e« nicht etwan, ober baben e« mit ‘2B affet
ab. Denn biefe« fagen fie, ifi Siekum, ober ungefunb; fonbern fte haben ganp
eine anbere unb abfonbcrlichc 'Ulanier felbige« non feinem Äotl) unb mitge*
brachtet Unreinigfeit sufdubern ; ba c« boch, nach unfeter in Europa gebrdud)*
liehet 9(rt, nicl eher folte heißen, fte machten t« noch unfidtiger als e« non
Uiatur iji. ©mn an |iattbc« ^Baffer«, ober wa« man foit|icn ju ©duberung erfi
gebohrntr Äinber gebrauchen möeh* te, nehmen fie (>. frifchenÄüh*'3Jii|i, unb
wafchen e« über unb über bamit ab: alfo, bag ba« ganße Äinb bamit gleich* fam
Dartumitet wirb, unb ©ra§*gtün auefici)et.

Paragraph 5:
Diach biefer trfien Oieinigung, Ie* gen fie ba« arme Äinb nicht ennan auf rin
subereitetf« ®ett, ober aber int eine ^Bicge, worinnen fte e« warten, unb@orge
tragen, baß ihm nidjt« wie* berfahrt. ©enn ba« ifi, fagen fte, ih* re 'OTanier
nicht; weil fte nicht einmal einen Sappen Seinwanb, nur tines i>onb groß
nermögen, non 'Setten aber gar nicht« wißen, unb feine 2Bie< ge jcmalen, al«
in ber Europäer $du* fern gefeben haben i fonbern fie legen e« fo fchmupig unb
fotbigt, al« e« i|i, auf eine neue au«gebreitete unb über ber Grben liegenbe
Croß ; bamit t« all* horten non bem

Paragraph 6:
l2Binb unb ber 4)ipe ber ©onneti, ober be« geuer«, einwe* nig troefen werbe :
unb ber baran ae< fthmierte Äüh*'H?ifl, jufamt bernatur* lid;en Unreinigfeit
wieber oon felbjien herabfallen, ober bod) leichtlid), ohne bem Äinb wehe |u
thun, fönne herab ge* rieben werben.

Paragraph 7:
Unten*.

Margin 1:
,

Margin 2:
Citfrf Uv''"» ihnen fa« saäcituiiä

Margin 3:
rea'fliiü foiitKu S" $ n

Margin 4:
g n

Margin 5:
eim fte tbun menn S“, äiidt ge. »oi>rm f w

Margin 6:
i

Margin 7:
m wm*. tj**“* fcegrb- t

Margin 8:
ju,'," *t«inte<

Margin 9:
.t o..f«ra«

Margin 10:
!j,b - -yi- b’ 81 '

