Header:
24 SftwfttSVtfvi.sHcfier

Paragraph 1:
weiß nicht ob cS attS QJorbcbacgt er au$ gdnßlicgcr Unreigfcngeit ge* egen/
foroogl »on bcm kauften ber uenconen . als anbcrnoormalS »Bit nen gcbräud)lid)cn
Sitten/ gar gute elbung igitt/ aberganß feine llvj'adjt iiifüget, luenn er
fegreibet : «ponf tten jic mächtig laufen / bcgreegrtt en pfeebe tun Uatavia
bahin gebraut vbcn, eine Compagnie Dicutcr ju rmiren / ouS tittferet Soldatoca,
bieba bemcapo lieget / weil ihnen, ben nten burigattS nid)t 511 trauen if/fin/
al fie allerleg Sd)elm/ Stüde an/ nchten reifen.

Paragraph 2:
J)ct Aen 93ogel aber giebet pag.70. fe Urfad)e : bamit fie ihrer Segnung d; jum
fehneflen Saufen befb gefegief / fegn inbgeti. 2öie fe benn, füg*’ er fort/ im
Saufen bergefalt geübt/ f einreuhbberittener Oxeuter genug tu un h«t/ einen H
>«entocten einjuhu# . ßben ber 'Picimmg if ber Jberj Taehart in feiner
@iami|c!)cn SHeifc . 102. allreu et füget tSSgcfcgege bie; ^iiSfihmibctt unter
bem ‘33 ßrgeben/ l cSoicl bicuete bic|)urtigfeit juciv ltenunb ju termehren.
J)er.S)r. Boe ng hingegen/ giebettun biefem Saufen gerlep Ürfad)en/ rourunter
eine bie üfd)neibung bcS linden Ballens if, nn er faget :

Paragraph 3:
<2S5:c bie ‘üßeibet gar lang: m einher gehen /Ju finb hergegen bie .inner tun
grufer Aurtigfeit, aljo/ g fie faf einem pfeibejileidi laufen tn:n.öcl)cn fie
übet bie Strafc/beton /recnnfereaS tragen, fo fieljct man fie mer gäloppiren. öS
rühret reogl biefe rtigfeit her (1) ton ber leichten Älei; ng, (_zj defettu
eines Tcfticuli, ober n bem SOIangel eines SallcnS, Q) n bem tielen Schmieren.

Paragraph 4:
Stttm if jrear meines' ?bunS hier yt / bie llrfad) beS fchnellen SaufenS
umerfuchen/alS roeldjenur bequemen it fdjun roirb auSgefpül)ret reerben.
cicbroobl aber fan nicht umhin tu fa; n/ roic ich fcbmcbrlid) glaube / baß bie
aupcUrfadje befelben feg, warum geh Hottentotten ju halb 23 trfd)nittc< n machen
lafen / ob mir gleich fehr bl befanbt / bag fie cS fclbfen fagen b tontcnben :
ja and) ju fchncll tu »s fnb / baß fe oft einen SKeuttr bt> )ümen,unbein
huroixaghtt Säufer r niditS gegen ihren Sauf gelten fan ; eem fit in ber grö|ien
^ißC/WeldR hier i), garet unb penetrant if, bennuch unermübet furtlaufen/ unb
gar im g«r ringfen nicht mcommod ret werben- £)ie roahrc unb hauptfdd)lid)e
Urfa/ d)c hingegen bünef et mich biefe tu fesn bajj/ re eil fe termbg ihrer
©efei;c, nicht bet) einer Hotcentotcm fhlafenfinnen/ ober mögen/ folangfe 2.
leeticuio ha? bcn. J&entt ritte Hottencotcin barf fei/ nen Hottenronen bet) ihr
fchlafen laf< fen/fo lange ihme nid)t ber eine 1 ettiai- lus auSgcfd)nittcn
worben: »eil fe alSz benn/ reenn fold)tS heraus füme, tor ci< nt3rei)/|)ure
gehalten ttürbe, ja auch reol)l gar bcgrecqcn tob gefdjlagen re er; bcn bürfte.
öS gefdjichet bahero auth tielmalS/ tDrnrmlid) bet) beit Firmen, ba§ femit
tiefer iJtusfdmeibung fo lange warten, big bie männliche Saßre berate tommen,
feamit ge nicht feie .Rogen börf/ fen urnfonf aufwenfecn, reenn mtterbef/
fenber Sungt folte ju ferben fommen. !Dag aber bie SSBcibcr feinen admit. tiren/
er h>tbc benn nur einen Sollen, hat reieberum feine Urfachen ; recil fie
nemlifb fünf in furchten gehen/ bagfe ticlc 3>uillinge befdmen : als recld)e ih/
tten alle grog ju njicf)cn / reieberum nicht anbcrS als unter gereiger Condi-
tion »ergünnet if: wie bttfeö halb in ei» nem folgcnbcn Sricf näher wirb ange/
roiefen unb auSgcführct reerben ®entt fe fnlwihne bcm mit bem übrigen
®cburtt)S;@lieb fehr wohl oerfehen/ wie ich 9«r oft gefehen. Qßenn nun ber tit
ne iciticulusunbcfdtäbigetbliebe/ reür/ bt bie 9iatur, wie fie fch einbilben,
nur mehr tu Zwillingen comnbuten ; reo« »01t ich such bi« roah« Qigcnfhaft nicht
fagen fan.

Paragraph 5:
AierauS mttg nun nad) meinen ®e/ feattefen/ unfehlbar folgen/ baß, weil bie/
fe^luSfchncibung nicht msartevjugcnb/ fonbern erf im x. ober 9-3ahr mehren*
thcilS aber in folgen vlltcr gefchiehet, ba ein junger 'Dicrtfch feine mannbare
Sahre bef oinmt,unb tm (Stanbe if einer grauen chclid; beuturoohnen / feanfcü ne
gereige 3 fü ^ebunbett fep ; fonbern geh nach feer gagigfeit einer OTannS*
%'erfon reguiirt/ reenn fe ju geprägten tüchtig erachtet wirb ; welches benn
meg* rentgeilS erf im 18. unb folgcnbcn 3ag ren gefegehen fan. SDocgreeig id)
auch reogl / bag baS giefge Clima »itl «1 berS geartet if. als eintS in iurops;
reeil icg aueg grauen gefanbt/ bie gie »on turonai fd)cn (Sltem gebogren
roorben/ unb fd)on im iroöljften 3agr ge geuratget, im bretjjegcnben aber ei *
fd)ö

Margin 1:
4

Margin 2:
S3«(*we* X S m, •jfÄ^te *ti't im tauitm a« fUKi«.

Margin 3:
mi bet a„«o. “ r ’

Margin 4:
Honroi« (Z einen tu Suffe.

Margin 5:
r 5 / DerAua»* n;^*^« Ur(a*iw *«e r*i*- *,oa- /

Margin 6:
<

Margin 7:
/ / TOarnm nt unb«. f*»“«"*,a“" in*

Margin 8:
-

Margin 9:
/®a* fDiuffd. *, e r ü

Margin 10:
n * n * * h / ;

Margin 11:
r n / n f

