Header:
2 3»ei)tet $f>eil.xvi. ^riefje.

Paragraph 1:
ucignet unb sufcftreibet : fo wirb igitt nötljigcr fepn, alö ff* mit ?o*
f/Dicha, 5:ubadö # Reiften, unb ffernen SotallensüPerfeben, gegen d)t ec
allejcit fo »iel Uticb erbahbeln, «16 nur jelbften beliebig ift. 2$ et aber
wißen« ßlepbanten

Paragraph 2:
su erbanbeln, wirb nebfl bem $o# t, al« bet gangbarften <3Bai)tc un< ben
Hotcentocten n6tgig fcpn,(14) ) »on polirten Äupffer, infonber# aber STCcffmg
su »trfef>en, um felbi# blinctenbe ?0letaU baoor anjubietert» rburd) befommen
fte ein $erp, et# « angenehme« »or ben OTunb, ) etwa«fd)6ne6äur gierbe be«
üeibeS rhalten. ©ie überlaffen ibm fcabeto )e 3dbne willig unb gegen einen ge#
gcn^tcip/ ob fte gleich noch fo fd)wel)t en : wie ich benn nicht einen allein,
bern untcrfd)icMid>e »on l)unbert, bert unb jwanpig unb mehr ^>fun# fd)webt
gefegen, baoonbag^funb t (ccge ober ad)t Äreuper ?eut)'d)er ünpe nid)t gefoflet
bat ; hingegen t gegen jo. 40 . big 4 f. .Rreuper wie# »erfauffet worben.

Paragraph 3:
<2Ber nur unter (ie reifet, um ba« b su befeben, ober auch bie Natu- ien an
©emdcgfen, Mineralien, $gie# :c ju unterfuegen, bet barff nicht gen, bag er
junger fterben werbe, er gleid) nicht« ju ejfen bep fid) führet. nn an gleifd)
wirb e« ihm nidpt ge# fd)laffeit unb fanffte ruhen fatt,al« ihn» immer nötgig
fepn wirb. . SSepnbet er ftd) in bem lanbe, unb ift weit »on bem ©ee#©tranb
entfernet, fo bat er (ich über befagte £cben«<UUlit» tel, noebfrifebtt unb guter
SOlild) su ge# tröflcn, bie (ieibm »ot eine cpfeiffesoll tfobaef ganp warm her
bringen. 3Berü1 ihn nad) etwa« füffe« gelüftet, batff et ftd> »erftebetn, bag
igm »ot eben baft felbe Prefcnt ein gar*.per ©aef »oll £>0# hig eingebänbiget
wirb, beffen fie nach bemSeugnig be« |>et:n P. Tacharts in feinet ©iamifegen
Dfeife pag.97. iugt# wiffet geit, nemlicb irt bem Snbe bet troefnen Seit, eine
Siemlicbe Qantitdt au« ben holen Räumen unb Seifen, wohin e« bie Söienen tragen,
fanden : unb »on wel# (ben er ftcb fo benn, wie id - ~ rung rneig, inbeme e«
offtmal« probirt, $onig*'i8ier brauen fan,ba«, wenn e« ein wenig alt worben,
eben fo »iel «Trofft bat, al« ein fcglechtrr ‘XUe*.

Paragraph 4:
hangelt e« ihm enblicb an 93rob, ob# ne welche« er ba« fette gleifcg nicht ge#
niefen fan, fo wiffen fte balb wieberum SKatb barsu. 3>nn fte lieffern ihm
nicht allein magere« wilbe« ±>irfd) #ober 586# dcl#gicifd) ; fonbern fte
beforgen ihn auch »on ihren föftlidpen unb nagtbaff# ten ‘JBurpeln, welche bie
^oBdnbet Ajumjcs . bie Botanici ober Silynri- chiutn nennen. 2Benn er aber
wiebet an bie@ee #Uftr fommet, fo barff et nicht an einer guten SWaglseit Siftbe
iffen, Dacha unb SSranbewem hat. ruhten mug, nur bag fte ihm felbige lieffern,
unb gegen anbere Äleinigfeiten ll er aber eine 'Ukrdnbetung haben, au* <2Bilb
geniefen : fo werben Äafert, nebft *8unben#obet SKebe# dcn,aucb@tein#a54<fen
unb anbern ben?bieren genug sugebrad)t, wenn nur eine (Srfdntlichfeit an
Sffiein, anbewein, ober auch gldfemen So# en, ober rleine Spiegel baoor berge#
will. Sßor Sutter, bie er swar erft reini# mug / ©trauffen unb anberer 33ö#
(Sper, ingleichen »ot ?UliIch,bat er nfalls nicht su forgen, fo lang er et# «
»on befagten

Paragraph 5:
<2ßabren beftpet ; ja barff nicht einmal »or ein Quartier orget fcpn, ob er
gleid) nicht« bepftft) ret, weil fte ibmoor ein ©tücflcin baa einganp neue«
|)au« bauen;4)oIs m brennen unb fod)en ^erbringen, um ber SJl«*t »or rnilben
^bieten ftcher fcpn : ja fte bringen ihm fo »iel lange« agberbep, bag et barauf
gcrublid) einhdnbigen. ©umma: er mag"untec ihnen reifen wo er will, fo bat er
(ich mebt« ju beforgen, woferne er ihnen nicht $u erft Uberlaft antbut: fonbern
fan fubnlicb »erfteftert leben, bag fte ihm in allen ©tücfen su willen fepn
wer# ben. @«crbellctbarau«, bagem Eato- pacer, ber unter fte hinein in ba« 8anb
reifen, unb entweber Söieb ober @le# »banten#3dbne, ober aber anbere bare
©achen erbanbeln wilI,mit£obact, Dacha, ?obacf« # ^fciffen, fupffernen unb
glafernenSoraUen, ©piegeln »on ©lag, unb Äupffer, TOeffem, Siftn, fupffernen unb
metlingen «einen ©tü< cfen,auch Dratb su arm^ingen, <2Bein unb I8ranbewein,wie
nid)t weniger mit etwa« wenige« OTcbl, um ftd) felbften su beforgtn,unb anbern
berglei*en Älcinig# feiten notbwtnbig müffe »erforget fepn.

Margin 1:
S tm«*ll* f r..'i)iM8, b h w f

Margin 2:
®a««an *"*£»« t 238, b ansueeu t i*1 a b g #

Margin 3:
w a j «coifcti |u ( «cbm. K w f

Margin 4:
b t g « b »Ibiji !*mtrua €J?it mag 8 ObtrnU un. r

Margin 5:
tet cm f ““fo"«"’ f foramea o,an- & ^ Q t

Margin 6:
i S w e 5 r b «sie n« *i'

Margin 7:
ßuWkin" 8 lobaif»«. g torgnt. e w e b f

Margin 8:
5 j b S ©

Margin 9:
Mom«#». EjEJ iim «ne JjSfiJJ-t; ua*J)i»i*l

Margin 10:
#**"« 1;'® Sj'llji.

Margin 11:
Untttg„ hob«.».. #'J?/£Z* e«u> di<t 9«®^»

