Header:
<8 gttcpttir g$cfl.xi. Brief, m.

Paragraph 1:
neiben (ie ihnen aBbenn betau«. <2Bic fc^Iad>tet worben : fo wiffen |ie wobl bei
er ? 9luf eint ganp befonbete Ärt bep Europäer Sanier, ba§ fee baffelbe n
Sinbern, unb miebctum anbei« Salb«>gell auf ein anbei« bectm, unb fo ben «chafen
ober Rammeln. benn bit Milch betau« melden ; alleine 3cm Sinb*9}ieh ober jungen
£)d)< wenn au* ba« gell nicht mehr oorbatu . ingltidjtn aud) benen alten geerbt
ben, fo fonnen jieftine Milch mehr »on ffen, benebmen fie fclbige nicht burch
einer folgen Suhe befommen, wenn fte 5(u5|'chnetbung / al« welche« ja ge« fich
nicht bie Mühe nehmen, unb bet rlich jeheinet : fonbemfie werffenfel* Suhe,
nachfefbgebunbenen hintern 5üf< e auf bie (Stbtn ; ffreefen bie Suffe fen, bamit
fie nicht fehlagen fönne,hin< «; binben fie an,unb fepen bie -bör* ten hinein
blafen, wo ba« Selb hcrau« in bieörben, bamit fie nirgtnb« mit gefommeniff.
©enn bureb biefe« Mit* nem ©lieb ©chaben thun, ober (ich tel finbfie tnblich
bahintcr fommen,bafj rwenbenfinnen. 91achmal« tritt brr fie gleichwohl auch bie
Mild) erlangen «fchneiber hinju, unb brauchet an rönnen. 6«iffbicfe«ein

Paragraph 2:
l2ßertf, wel* t eine«Mefftr«, einen gefchmeibigen che« fowohl bie Männer al« bie
SSBei* )en 3\icmen,»on einer öcbta*|>ir]th* ber ohne Untcrfcbeib wahrnehmen :
ge* r anberer -baut, bie fie ferner martjen palten ich e«»on btpben gefehen
habe, b bereiten ; binbet bamit bie fallen 91nd> empfangener Mild),giefen ffe o
fcfic ab, ba« fein, auch nicht ber ge* felbige nicht burd) ein £ud), wie bie tu
- gftc Durchgang oon Bibern ober an* ropzer, al« welche« fie nicht haben: fon* n
©efö|Ten mehr offen bleibet, ber bern fie .behalten felbige in bem erffen ht
oerffopffet unb jugefchloffen wd* ?opff, fo, wie fte biefelbige gcmolcfen ©o
halb biefe« Sufammcmiichen haben ; t« mag auch barunter fich »on chehen, machen
fte bem armen ?bitre baaren unb anbern Unflat finben wa« Suffe wieber log, unb
taffen e« hin ba will, ©inb fie burfiig, fo trinefen ffen wo e« hin will :
maffen fie wohl fie biefelbe miteinanber au«. £aben fichert leben, bafj e«
nicht« mehr au«* fie junger, fo fieben fie biefelbige, unb hten förme, unb baß
ihm auf foleh* effen fie mit ihren SJBurpeln jufammen. ifebie3Sallen abfaulen
muffen. Sinbetfich feint« »on bepben,fo »erfauf* 5Dit jungen Sammenfchneiben
einige fen fie felbige an bie Europäer, wenn h einem halben 3<d)t / anbete
etwa« ft* anbei« einige nahe in ihrer ©egenb er. Ofoch anbere halten e« mit be*
aufhalten, »or ein ©tücflein £obacf. felben, wie mit benen alten abgenup* ©inb
aber biefe nicht oorhanben, fo Sammen, imb ca(tnren fie auf fol* machen fie
SSutter baoon, aber auf eine be SBeife : ©ie legen einen breiten artige unb ben
Europäern ungemöhn* ein tmtenaufbie (Srben; legen bie liehe ‘Manier.

Paragraph 3:
ticulos barauf, unb binben fie eben* ©ie haben nemlich an ffatt eine« «wie
»orhinab, laffen fie aber bamit reinen 93utter*gaffe«, einen lebernenhaav ht
lauffen : fonbem nehmen einen an* richten ©acf,ber bep nahe einer SRanpe n
runben ©tein in bie |)änbe, unb gleichet, nur bafj hinten fein Siemen fchlagen
bamit bieabgebunbent Telh- baran iff ; beffenbaare auchnicht au«* os
jufleinen©tücflein,unb laffen fte wenbig, fonbem einwdrt« gefehret fte* bcnn
fortfptingcn : maffen fie wohl h ft1 - 3n tiefen rauhen, ffhmierichten fen, tag
ihnen biefelben ebenfall« ab* unb unreinen ©act, giefen fie bie Milch ; len,
unb überall ber ©d)abe »on felb* halten oben ba« Snbc, nachbem e« mit nwieber
heilenmüfje. einem Siemen jugefdjnüret iff, mit ber 31>re Sähe unb ©chaafe
melcfen al* $anb noch feffer ju,bamit nid)t« herau« it bie ffSBeiber, unb jwar
gemeinigli* Iauffenfönne. SSepbcönbe biefe« ©a< n auf bie 2lrt wie wir Europier
fei* efe« ergreiffen entweber Mann unb e ju melcfen pflegen. ©Ieichwohl grau,
ober auch jwep <2Beiber, ober auch r finbet fich tiefer Unterfcheib babep, jween
Mdnner, unb ffhütteln bie Milch g fte, wieoorma!« fchon »on ber Eu-
inbemfelbcnfchnell unb fo lange hin unb ner 'Sieh berichtet worben, niema*
wieber, big enblict) Butter barau« wirb, Milch befommen fönnen, woferne (5«
ermahnte mich fbldje Arbeit nicht m nicht ju»or ba« fdugenbe Salb barun* anber«
, al« ich wohl »or tiefen »on A fepen, unb felbige« ein flein wenig ben
9fagel*@chmiben, ©cheUemotcr a gen laffen. <2Benn aber biefe« Salb Snöpffmachern
gefehen, wenn fte tbtec unglüctet, ober »erfaufft, ober ge* »crjiente Sage!,
meffnge ©djeUcn 0tcr, Snöpf*

Margin 1:
ffiie Mt junsm CnbMt M itnottrt* tm. SBtitcb« f Ftfci üIa n

Margin 2:
» ? f ; o u a r

Margin 3:
b n r g b l » r

Margin 4:
3 n f n t «ait einige 9 Me «hm ©

Margin 5:
«J 1* 1™11 T Etiitbf' f •r.b.icu. n,,a,L“ ® b j c a w

Margin 6:
S jM6e unb edjiaft l BitMilu.t topiettpunb a t r

Margin 7:
l f t f »

Margin 8:
caii«fc 5* ' *•" mTwu* «*«*»» 5Sf tb< TYb. um. l''E ',‘ Ut-A

Margin 9:
ffia« fit ™« <** a* SSjw" 6 " a

Margin 10:
©ie n« "^”*';, tu mjcDm. !£, .. .

Margin 11:
mtta A;“ori irttwma. txu »or. 0B,n,t‘l '«•

