Header:
9 * gfretl. mCrirf. u.

Paragraph 1:
5ie ?öpffe aber finb weit befjer unb it ganb cmbercc ©eflalt, als bie Uw rige,
beftwegen null id; (ie fjiec ein rot« g beweiben. «MUe ihre ^E6pffe / fte mögen
grog ber flein fcpn, haben oben ein IleineS och, ba« eine f leine ober
böchftcn« mifc lmdfftge genjhr* Scheibt nid)t »iel bertictfen wirb. ®er 'öoben
unten, t gleichfall« nicht oiel gröffet, aber bcc Sauch ifl um ein siemlicbe«
nach Pro- ortion be« .£>afen«gröffer unb weitet, « man fte gewöhnlich bep un«
ftnbet mb (tebet : unb fommet bcrfelbe, wenn an bet alten SKömcr ihre Vrnas ober
©Ä betrachtet, worinnen ne bie t(d>c bet oerbranbtenSörpergefantlet, uet) allen
Umftdnbcn unb bet ganecn eftalt nach, mit bcnenfelben überein; ur tag (ie oben
unter bem SKanbejwei) eine Otbte haben, babunh manjwat eine .jpanb ftccfcn, unb
fte babep halten, ohl aber einen 9?icmen sieben tan,burd) elchen fte fönnenin
ben |)dnbcn getreu en werben., jjj C

Paragraph 2:
|-e jopffe rntrben au« frener anb gemach«, imb weber im noch au«<
enbig»erg!afet;(ie(inb aber bod),wenn a,m gmet auf jtjre <3Jeife gebranbt erben
, fp (latef, bief unb feft, bag man fte nicht befler unb ftdtcfer wüm djen
m6d)te: mailen fein einiger tropft en rjBatier burchbtinget, ob man felbu je«
gleid) noch fo lange barinnen (lebet* iefle. ©o wirb auch feine anbere ftüft tge
Materie, al« SSutter, Del unb roa« onfttn fette« ober ftüifige« fepnmag, je*
alen burchbringen,nochfich auffenher u erfennen geben ; weldje Sigenfcijafft
nftre »erglafete tföpffe gar wunbetfelten an ihnen haben.

Paragraph 3:
Soldjer ?öpffe befi^et nun einegam eeFamilicfeltenÜDcrbrept; baoonfteeir nen sut
'Mliich unb <2Baffer gebrauchen, um barau« su trinefen : ber anbere bienet ihnen
jumfochen: unb ber brittc wirb jur Verwahrung ihrer gefodjtert ‘•Sßurheln
angewenbet. 2lufferbiefen$üd)en>geug wirb man weber geucr» gangen, iKoft ober
anbere« eiferne« noch itbene«.@e* rdthe antreffen ; ja fclbft ba« 4ifcb*geug ft
ganf) gering, unb befreiet in nicht« <m> ber« a!« in ihren üJJeffetn unb Süffeln
; welche Keffer ftefelbften fo gut unb nett, a!«em tBlejjer>©chmibt machen :
auch bem blofenöifen eine folehefeinedbartc 511 eben loiffen, baß e« noch
siemlid) bem Stahl gleidjct, unb eine gute S*neibe ehält, wie |u feiner geit
wirb gefaget erben.

Paragraph 4:
©ie Süffel machen fit au* felbfien aber nicht »on »erjienten SSlech obe fd
önen.polb, »iclweniaer oon^upffer, Silber ober ©olb ; fonbern (ie bebiene S

Paragraph 5:
iel; einer Materie, bie »on Sftatur bereit ioI gebilbet,unb nur einer rechten
gorm unothiget i(i. SDiefe ftnben (ie an be Sanb SchilbiÄrötten,welche etwan
eine halben Schuhe« grog fmb. SDerfelbet oberften Schilt febmibenfteju, baft e
bie gorm eine« Söffel« ohne Stiel be fomtnet, unb poiircn biefelben auf e nem
Stein,bag ftc_glatt unb ft^ön wer ben, unb elfen oerfolgen« bamit. gdllet ihnen
aber biefe harte Scha le ;u fchwehr (ie su.ufchne.ben,fo fc *en fte an ben Ufem
ber See, perlen Butter Sct>aalen,unb machen ftchba »on einen Süffel ber inwtmb
au«wenbi fd)ön gldnljenb ift,unb eine perlen gar oe seiget, wie jold>e« ben
^erler fHJJuttersOTuf*eln eigen ift. fSjofcrn ihnen auch bitfeSJIübe nicht
ansuroenbe beliebet, ober fte fünften in ber Sil e ne su befommen wiften : fo
nehmen f nur eine gemeine SUiufchebSchaale, b ren ganße Schiffe »oll an ben j
Ufe liegen, unb alfo nicht rar ober mühefa Su befommen finb. ‘CUfit benfelbigen
e fen (ie ihre Suppe, ober wa« (ie fünfte haben, unb nicht in beit £dnben ran gc
halten, ober mit bem SKeffer angefpiffe unb gefchnitten werben. 2Beil (ie aber
nicht aQe an ben Ufe wohnen ober babin fommen : fo ift i nen nodh ein Mittel
befanb, einen Süffe ;umad;en, welcher fte weber »ieleSOi he,no* weite SReifcn
foftet. SDenn f nehmen nur ein weggemorffene« ^>or »on einem Dchfen, unb
erweichen ei i warmen SSaffer, fo Idffet ftd; felbig hernach befanbter maffen,
gar woh djnciben, unb alfo formen, wie man rlbften haben will Sicweilfienunber
eiben um ibreCrallen herum, oberauc n bem gelbe genug finben : fo gehet e gar
leicht ohne einige Unfoffen an, eine Söffet su befommen.

Paragraph 6:
hiermit weift Sr mm mein £en, wie e« in ber Äüdje auifiehet. Srweif auch, «uf
n>a« Vjcifc ft* foehen unb bra ten. Sr hat nunmebro auch ba«$afel geug gefehen,
unb ift alfo nicht« meh übrig, al« baft ich 3hn aud; sut ?a fei felbften bringe
, bamit Sr feb fönne, wie eibenn bafclbft gehalten wet be. ®enn Sr barff ft*
nicht b Sinbilbung machen, baft e« auft U

Margin 1:
Oli« ibr« Söpffc bti (itaffm-

Margin 2:
JfctmtMn fall aut teil Vrnii - „ *«nn.

Margin 3:
eirbriit Ä« t-n aue ftwtOy *

Margin 4:
•jeber»- j 1“ 1* mit mt sie bKi)

Margin 5:
wticsea t<r Ho ', Si'f*3<“ Säpft«.

Margin 6:
, r jj™ 6, ednit. n ***&«. « m n «

Margin 7:
t r * ie # m Ob« mi o

Margin 8:
e muksui«. * g * n ne en i* te e<Obott«

Margin 9:
rn^™^, 1? m ff en c* et

Margin 10:
m ^44« h ! ««» el *32^, rnfm^ots. te rn in e«

Margin 11:
hl e« r; ch e« tt,ci«A 1,ao»

Margin 12:
ft a> l> üc* o» hr y»"! 1 *» a< ™ en t< ie

Margin 13:
cr n

