Header:
8 Crjkr £I>ril. vm. ©rief. k.

Paragraph 1:
GS f)(tt aud) ©Dtt ber i)Sn einen d>cn <2Bctfffr* <25cgcn m Wqe Coionie egte,
urtb biefclbe äuget bcnen vielen ten «rönnen, unb flcinen 3lügen f d) mit einem
«armen 33at> begnabc» ; welches aber bet> bem erjien Ur< ang fo wonnig, bag man
unmiglid) bemfelben haben fan. GS quiUet fer« fo rcid)lid) au« bet Gebe heraus,
bag n einen ganten nod) siemilcf) greifen d) baron weg lauffen fielet ; welcher,
fetem er jwo Sturiben weit gelogen, nod) fo «arm ig, bag man alSbenn mit rüg unb
ber griffen IQcrgnü» ng barinnen haben folte, tooferae nur anb einen Vorgänger
abgeben, unb as oon helfen guter 5®ürcfung rüg» n «ölte. 9fad)bem ober biefeS
nicht d)ibct,auch unwett oonbiefemnod) ein bcrS warmeS S8 ab jugnben, oonbef»
guter Operation mannunmelji o oer» ert ifl: fb ld|fet man biefeS wogl un< bitet
, unb halt ftei) »ielmchr ju bem, bereits gut befunben worben. GS ifl nemlid)
ungefähr 2 . Weilen t bem erjien «armen ^Baffer ober b, nod; eines entbeefet
worben, baS ldugtig ?o. Weilen oon bem93orge» ge inbcr©egmbSüb»£>g, unb al<
inter benen |>ottentottS » .potlanbS* rgen gelegen tft; welches nicht fogar
ig,alSbaS erge,, unb barum jurf>ro» bejto bequemer : in welchem unter»
ebllcheSeute bereits gebabet, unb bef 2ugenb fehr heilfam befunben haben. )
felbjlen, ber bei; nahe einer mit oon en erjien gewefen, «eiche geh b elfen
ienet/ habe guten KfTcß baren gcfpüh», bahero auch 9(9cn anbere reute mlich
baron gefprochen / unb beSwe» untcrfchieblidhcmal bicGgre gehabt, einigen bahin
;u reifen ; «ie biefeS s |u anberer Seit «eitldujftiger auS» bret werben foll.

Paragraph 2:
SnmittelS fage nur fo viel, bag bie tentotten noch bep unb um bagelbi» rechnen
/ unb jrnar wirb bie Nation ntlich bie Koopmannfche genennet; en ganptS ?anb
fehr gut unb flucht» fcheinet, wie man aus ben SMu» n unb Srdutcrn, welche
bafelbft her» achfen unb gejeiget «erben / fchlieg fan. GS ig felbigeS noch 9««?
un* ohnet, unb hat gd) niemanb all» noch erblich niebergclagen, als ber n
gebad;te Ferdmandus Appel, wel» burd) fonberbarc©ungunb gunei» gbeS Herrn
Gouverneurs Louis van nburg, biefeS 33ab, auf gejiemen» bcS$nfud)ert, unb
glücflichelftorfprac bei Hcrm GagitainS Adolph loh van der Laans, (n frepen
Gigenthum be fommen / unb nunmehro burd; Grfah rungoonbeSSanbeS grachtbarfeit /
re ben fan.

Paragraph 3:
®irb et geh nach feiner bigherige Intention bequemen / ein gefchidte Haus bahin
;u bauen, in welchem bi füngtigen 93ab»©dge logiren fönnen/ als bie bighero nur
unter einem mi gebrachten gelt haben verbleiben müf jen :fo bürffte er geh
baburch einen grogen 9lupen sujiehen. ®enn «nlbaS'Babau* bem fo genannten
fchwarpen 39erg her »or quillet/ fo fan bajfelbc fehr oergitüg» tid) alfo
gebauet werben/ bag man nich allein bie runb umher gelegene 'Jgdle unb Hügel,
fonbern auch bie super be fchriebene «erge, als bcn?afcl. 3?erg bie HottentottS
» HsüanbS» ‘Serge/ ben Sehre » wieber . bie Hol? »

Paragraph 4:
H U£f/ nebg benen barewtjehen liegenben ?l)d lern, unb bie babutch rinnenbe
3lü|fe/ l^ochich habe fetjon gefaget, bag ju an» berer Seitbaoon umganclichtr
fdjrciben Werbe; barttrn läge es nun habet) bewem ben / unb füge nur noch Wegs
hrnju, bag mir bep Dorgebadjter Hol? » Hucf, vlnno 1709 . 6. rvilbc Glephanten
begegnet, welche mich Anfangs in grogen Sehre» efenfepten. Ülachbem aber
gejeheti, bag ge ihrer ©rag » ^Jßepbc nachgiengen unb babep nabe bep einem
Ißagcr wo» ren, bahero mich unangefchauet unb int gthmbert pail ren liegen : fo
habe birg gefährliche 3tcrd)t fahren lagen, unb bin meinen begnad; bem warmen
QBaf» ferju, geruhig fort march ret ; gleichwie uhbenn auch ohne einiges
Ungemach-, glüeflid), ©Ott fep Job I bafelbg ange» langet bin- 21ud) habe
ringen bep bem warmen 5Bager fclbgen, ba bes "JlachtS in mci nem Seit lag unb
fchlieg, einen SBefud) son eilf Mwen gehabt, bie mit ihrem entfcplidjen,
unbHrrpenS » 35angigfeit oerarfadjenben Schrepcn unb brüllen ben Schlag gar halb
auS meinen klugen oertrieben : unb fan ich TO9bl fagen, bag ich Seit meines
SebenS feinen grügern Schretfcn eingenommen, auch feine gröf» fere 'Ingi't,
3urd)t unb«cfümmemig als eben basumalS auSgeganben ; inbrm mich tithtS anberS,
als bcS erbdrmlid)cn unb elenben 2:obeS, alle ‘Jlugcnblid oerfc» henmuge, weil
ich niemanb als ?. Hot» tentotten, bie meine ©olbnetfd;er wa» m.

Margin 1:
ffianW ®uts

Margin 2:
Ko* rin anCttn»- QBotf Iicjl Wi« oor tooff't m- e [ I t m 5 n b e g j e m g a f
| p b o 9 b

Margin 3:
b f b l b f „ . . f »et'Ä 3

Margin 4:
b b r r g m a g

Margin 5:
»obnra H jjoiimtot. g **" e b b m w f

Margin 6:
b b o e g A SbftAa- ffier« er«$hn

Margin 7:
h n » » » n ®ajL““ S e^anii. / 9'""11“'

Margin 8:
t » n * » » t r

Margin 9:
», / / < / » 55« *u-

Margin 10:
n .irptxia., » g,

Margin 11:
» » g b » e, » n »tfimmt

Margin 12:
»«nm m «neton». t n n g n »

Margin 13:
s J m ' ^ n : » .

