Header:
23 €rflft xv. 55rief. K.

Paragraph 1:
n, unb in benfelben bcftnblidje mtv ingleicgen grünt ScgroammemStei« auS,
bieBon lauter Set« Sanb ju« mmcngebacgcnunbalfo erwartet finb, g man fte wicber
mit einiger geringen ügc son einanbet bringen / unb in nb jerreiben fan. 2ln
vielen Örtert ft man aucgSSrucg« Steine «on aller« tfatben art, bie ju ben
©ebduben nlicg : unb ift fonberlicgan bem SOor« ürge felbften ein bergleitgcn
Stein« ucg, welcher ju Scgung bet Funda- ten bet 4>äufer, in jiemlicber 95?e
rt< gerauS gebrochen unb gaujfig »er« ucht wirb. GS ift bereits hinter ber abt
ein fegt tieffcs t'od) in bie Gebe ge« get, woraus man bergleicgcn Stei«
gebroden; alfo bag in bemfclben ein lid) grojgeS unb gogeS öauS folte fte«
fennen : uneraegtet fepon eines bet« iten roieber auSgcfüllet, aueg ein uS
nebft einem barart unb barju ge« igen ©arten baraufgebauetmotben. Gbcn biefe
33rucg « Steine falten neS GratbtenS unb Wegen ihrer auf« icgen ©eftalt
nid)tunbienltcf)5uÄald)« inen fer>n, woferne man Äa(d> on brennen molte ;
welcgeS jebod) ben'TOufcgel«Scgaa!en leichter unb geringem Äoften aueg wenigem
lBge[d)el)enfan. ©agl)iemdd#nuct) je Steine gier »orhanben, woraus ügl < Steine
ju verfertigen : jolcgcS chon vorhin in einem anberttScgrei« angefügret, unb
bureg bie baeonge« menert groben beroiefen worben. IjabebajumalS jugleieg ben
Ort an« iget unb bargetgan, bag an bem len « SSetg alle Steine barju begnem .
Wieweit fte aber ber foftbagre eitS < £ogn fegr tgeuer machet, man einem Stein
« $auer täglich n SKeicgS « egaler ju John geben g : fo folget eS, bag man fte
barum lieber aus Jjollanb mitbringen, als bereiten ldffet.

Paragraph 2:
GS ift aud) »orgero fegon eines rotg« unen Stein « SßrucgS gebaegt wor« / 6c
(i’m @trine l) art f«?n - 3n« fie mit blauen giecfcn eingefpren«, auch mit
weijfen burd;lauffcn« &bemgejieret fepn : fo feiten fie gar lnor ben fegünftm
unb oefien rotgeit armor pailiren ; jumal bag fie gar er unb glatt tu poiiren,
aud) fo gldiv b ju macgen,bag man fieg barinnen er« nunbfpiegelnfan. Unterbeffen
geben n biehollanber gleicgwol nur beniTJa« ber^art«Steine. Stggabegcjcgen, bag
baS gange $auSbeS.£)ennGouver- heurs Simon v.m der S ei welcgcS erau Conftamia
erbauet y mit folcgen Steinen beleget gewefen, aueg bie kreppe baoon
Verfertiget waren ; weld)e fo (d)ün glatt unb gldneenb war, bag man ficg niegt
nur barinnen erfegen fonte:|bnbernaud)roogl in ad)t negmen mufte, wenn man
barüber gegen, unb niegt fallen walte.

Paragraph 3:
Qßer aueg gierndcgfr jweiffelte, ob eSfJBcg «öteineunb Probier Steine alb gier
gebe, ben will will icg nur an bie Ufer ber See weifen, unb ign bitten bag er
biefelbige Klippen befegaue, welcge am Stranb liegen. SDcnn et trifft bafelbtf
eine 'Urt bunctel « brauner, ober blau« fdjwargcr Steine an, welche jtegburd)
baS oiele ^nprellcn ber ‘^Bellen abfcglo« gen, unb in »orm eines ‘2Beg«unb
\f'ro« bicr.SteinS Bon cinanber fpalten. Ußer fte gernacb mitnegmen, glatt
uobren, unb entweber als Qßaffcr « Steine jum 5Begen, ober aber alSöel«Steine
jum probiren gebraudjen will : bet wirb an ben er fielt, bie grauliegt
attSfegen, naegbe« me bie duffere Stgaale abgefd)!iffen wor« ben, befinben, tag
ge jttmSlÖcfeen unb S(gavff«mad;cnber2)2effcr / aud) anbt« re inftrumer ten fegr
gut fepn : an betten anbem aber bie igre bunctel « fd;wdrg« licgteSflrbe
bcgalten wirb er fegen, bag S ie jum probiren bcS ©olbeS unb Sit icrS, fegr
oortreffiid) anjuwenben. 55on ben geuer « Steinen, bie gier unbbort auf
benQßegen gefunben wer« ben, unb auf jeben Sdjlag geuer « gun« den in grofjet
OJlenge auSwcrfen, ift gar niegt nötgig Biel 'Sßorte ju mnegen, weil gar leicgt
}u begreiffen, bag aueg an felbigen fein OTangcl fepn werbe. SSBenn aber
gleicgwie in ?cutftglanfc ; unb in anbem Guropdifdjen ?dnbcmge« fegieget,
bieinnerften ©rünbe ber Gebe burcgfud)et unb aufgegraben mürben,gab te mid) gang
unfeglbar Bergdjcrt, man würbe aud) mehr anbere, als bie nur oben aufber
gldd)e Depnblicge 2lrtcn ber Stei« he gnben ; bie wo niegt bie OTenge jener
übertreffen, bennoeg benenfelbigen md,tS had)gebcn, aud) eben fo gut unb
vielleicht noeg bejfer als jene waren. ®ie|chigen Steine, Welcge OTetal« lurgift
en undegte ?.Met « Steine nennen, unb läglicgt « runb auSfegen ; an duf«
ferlicgcr gatbe aber mit Dtoftübcrjo« gen febeinen ; auch inwentig Ijogl unb mit
Sanb ober anberer 9i!aterie aiw gefüllct fepn : trifft man gier auch im Sanb,
ober embem burd>fd;ldegtig: fumpf

Margin 1:
b b™*. etm«. b g S

Margin 2:
m ö b S m H t n

Margin 3:
g e g J'itflte SS* n Jude f eccm«i. @ b

Margin 4:
a m Ä tütati f ei<in«. » tj b n

Margin 5:
3 g team« fit p j nuten. n b e m

Margin 6:
»i gi b m!rn* be b ge b

Margin 7:
w « f ? t »«. m

Margin 8:
! - f n n

Margin 9:
raitnmi

Margin 10:
-

Margin 11:
stein«,

Margin 12:
®si(r« * f.»«o. w m n

Margin 13:
«

