Header:
gfttfl. xi. %rief- it ys9 rerte Wbep wabrjunebmen gebacb« parirece, cm^ficn^ er
wicbcr neue Drbre, llS bet !>en Gouverneur, nebßbem b > Droß.Denn
biecommictirtefKd« eBonber Juftici,-,|)attenjwarncbjlbem nb> Droß ihr täglich
Scrcf mit bem minirm Utlb inctrrogiren, baS ße * nicmal« tfjdtcn, ße batten
benn ihrer S£afel, fo wohl Bor, nlSun; wdbrenben exammiren, Jobacf

Paragraph 1:
,

Paragraph 2:
em, 53ranb « SSBeirt, 4>olldnBifcfae 5£eutßhe <33ier/ cjoect iCyWooon jte nber
eines fontertjutrincfeivu. nach gemeinen SpriitySort, ben Äap« Bor bie
93cjal)lung forgen laßen ;al« auffer biefen,unb bem Sanb« Droß genommen,
würben bie anbern ge« gar wenig ju ?obn gehabt haben, hnen gleich baS bunig
allejeit um 'BJaul ift gefd;mieret worben, roic och allefamt/burch bem Jperm
Gou- eur, ju hbhern Digniratcn unb oot< igen Charg n. feiten beförbert wer« Der
?anb Droß hingegen alleine, te (ich Hoffnung, burch DiOi- ber ©träfe, feinen
©edel ju n.

Paragraph 3:
Die Solbatcn hatten mit SSewa* g ber (gefangenen genug juthunj e auffer bem
behalten, baß ihnen angetoiefene ^often faß täglich oer« t würben, ja uc
manchmal um tv ieberlidjen Sache willen, wohl gar

Paragraph 4:
unb nad) Batavia ober Ceylon mar-

Paragraph 5:
n mußen : ( wie eS benn einßen

Paragraph 6:
ehen, baß faß bie ganoe Guarni

Paragraph 7:
mit neuen Slnfömmlingen iß oer« elt worben, ) fo hatten ßc bod;, ße auch gleich
alles exatte wahr; en, was ihre Ordres mit brach« nicht« anbet’S tu gemärten,
als

Paragraph 8:
ren/TIorten, (Beißen unb Sthla« on ihren relpeßivc Ortieieren, bie

Paragraph 9:
qu in Argwohn ßtmben, bie Sol« hielten eS mit ben (gefangenen unb n Bürgern.

Paragraph 10:
nb auf folche (Seife würbe auch

Paragraph 11:
enie Rcmkes geljanbelt; welcher

Paragraph 12:
ein Solbat in Dienßen ber lllu

Paragraph 13:
Compagnie mar, alleine allbcreitS 3«hre, beit oben gebachten ben« .£>ußng oor
Diener unbSdjreibcr

Paragraph 14:
e. Denn biefer empßetig auf einem ng Drbre, ben Dicnß Bon ge«

Paragraph 15:
en Henning bußng ju »erlaßen,

Paragraph 16:
ch in feinen Dienß in baS Caftd

Paragraph 17:
eben. Da et aber hinein fam,unb

Paragraph 18:
ßch nach bem 9\obbcn<Splanb juocrfü« gen, unb bafclbß bep ben Banditen, feinen
Dicnß als Solbat wahr ju neb« men: wie er benn auchgethan,unb über Saht unb $ag
bafclbß hat $auß « unb aushalteh müjfen. Dem Serganten ober gelbwäbel3o« hann
Srnß gering, welcher nor biefen ä bes |)er:n Gouverneurs i’fib « Sad)t
commandute, unb wegen (Serbachts,i«r baß et mit bem gefangenen Jlbam l as unter
einer Dccfe lag, biefe Stelle quit« tiren, unb einem anbern überlaßen mu< ße,
ergieng eSnod) toller. Denn als er tinSmalS in eben bie|eui3ahrc,bic.f)aupt<
Sache unter bemdrijor ber55eßung, non bem Sereanc Doutterßabt über« nahm, unb
ihm jugleicb jroecirOWann, welche nor Selb « Sdd)ter, bep bem ?anb» Droß bienen
weiten, übergeben würben, mit Drbre, biefelbe nidjtauS ber (Geltung ju laßen,
bißße non bem •£>er:n (Eapitain Dlofberg, ihre nötige Moncour empfangen hätten:
hat er einen banon, welcher auSgeben woltc, wicber turüefe rußen laßen, beme
baS anbere (Solcf nerwieß, warum er ein gelb« Sachter werben wolte, nennete
ihm auch babep einen Schelm unb (Bcrrd« ther. Dicfet nemangehenbe gelb Sdch« ter
-erhebet ßd> nach bcin ?anb«Droß, uno faget,ber Sergant non ber b«upt« Sache
habe ihn jo auSgefcholten : ber ?anb-Droß aber gehet hin, unb berichtet
tSbem^jerrn Gouverneur, SaS gcßhidjt? Der bcrwGouver.«. neur ldßet gebachten
Serga n.-ert, burch einen ßhwarsen SclaBen rußen. C?r er«”'’ fehiene : unb als
er in bie 9?ath«ganUfS mer hinein tritt, ßnbet er, nebß bem •benn Gouverneur,
auch ben 2anb« Droß, unb ben gdhnbrich Caie Jeilb siotsboo. Aitrauf wirb aud)
ber ge« bachtc geIb«Sad;ttr gerufen welcher gefraget worben, ob ihn biefer S
rganc fo hotte auSgefcholten ? ber folc'heS mit 3't beantwortet. Dem Scrgamen
aber ließ er ganp feine Seit, ßch barauf ju Bcrantworten, fonbern ber ber!
Gouver- neur fdjalt ihn gleich »or eine Bert« auS ; gab auch glnth Drbre an ge«
badjten blocsboo . baß er ihn, ohne baß er noch »on feiner Sacht abgcli« fet
war, nod) 'bm fein Degen unb Stocf abgenommen worben, mit fei« Scc er i Dbb bb
3 nem

Margin 1:
i

Margin 2:
mild«. f S _ t n,irrirt^a. 6<n bro e W«®«.' o nug iu a t ‘ o e b [e le a

Margin 3:
m ob ba ßc ve th be ma ru

Margin 4:
fü dj all ihr dn eg***mr

Margin 5:
for ebi ge tön wec we na ten

Margin 6:
Än ge im bat an Golbafm iwrt>en •fft t>cr» ober rool,„[|t Ktmit« mit “8 jwa

Margin 7:
bm«o°ant- (lri »in«- lan nin bie Sp bac unb ju

Margin 8:
Crng ämngb*. ra(a. '

Margin 9:
’ Jb«m

Margin 10:
’“'"' ^ ’

Margin 11:
j:

