Header:
46* w $tDtt)trr&>a. X. £rftf. x. lct. uMetber@onncn in biefem©tu! i phamga fl
tig, fo flnb e« gewi fj tu« Hoc- ntücicn. »tlcgt man bergigen Gro- ianus ©niete
niemalen tturb begehn jeri ; mafen |7e auch (cibfl untercinam c fo flhomgaftig
gimtmen finb,bag fie bet m ihren Paufcrn, noch auch auf* « benfeiben einen
Qßinb (rev -me.) ben fahren lofen : unbroeig ich mich r mol ju tntjmnen, bag fie
manchen Uänbifchen «otg«!.Sne<ht belegen cht fo »ol aubgelachet, alb vielmehr m
bem 33ucfei soll gefchlagen haben, enn er bergleichcn Unfläterei; öffentlich t
begangen, 3 fl berohaiben auch in tur?ofebe &erete'thün

Paragraph 1:
M)bep mir fclbflcngtbatht, Wieben bief pepben fo genlichcSugenbtn fo garleicht
«uöuben,unb m«2Bercf flcHen fönten?ba bochunterbenffhtiflen/bieimmerju unb
fafhdglich ju (öligen Sliebeö>^3fli4)te/ actb ©Otte« S2ßort angemahnet »erben,
feilt beegleichengünitlein getwu leuchten roid, wen |ic nkht bcmhgwangfcMittel
gleich« jam bagin angefpornetmerbencaucg neigt eingebencf ftpn,bag benen erften
«griffen begleichen,unb mehr anbete hetilicheSu* «enbenimhbchflen ©rab eigen
gewefen ftnb.Gb »erben unb berohaiben biefe Win« be £epben,bie aub btofem Stieb
bet Sflat ebm f‘‘9n/ baoon hTtThnen £enBue- nS fchon3eugnüg gege< « sbfr auch
ber Shebrudi ei« let bep ihnen iff, bab mit bem Sobe trajfet »irb, fo bdret man
auch fo r sie! oon bemfelbigen nicht: unb bi«! n biefe }»cp @mefe unfehlbar ju
einer htigen SBefcgdmung oieler «griffen, »eber burch SJBorte, noch burch egre
©trafen ber hohen Obrigf eit, baoon »ollen abmenbig machen lau ntfonbem einen
2B<g»ieben anbern olcben SSoggeiten unbaottlofen capi- Haftern fortfahren.
Sffienn man aber en begegnete, »ieich einen bergleichen fereicht einflen habe
(hoffen fegen, ihnen ein ^ranb.Matcf an bie rne ober auf bie

Paragraph 2:
l2Bangen breunete, be bitlleicgt »ol halb eher ©ibeu untetjubringen fepn.Socg
biefe« iff tu @«<h<, bie aufer meinem SJeffrct fet

Paragraph 3:
QBie guttbdtta, barmgergig, hülf« h unb reblich fte fepn ? baroon mag ermal Sen
H. 1 «charc in feiner@iami« en Steife pag. ? 6. nacggelefen »erben, «l|b bie|e
Sugenben untcrihnen im ioth»ange gehen, foflnbetman auch " gar wenig Siebe unter
ihnen: aufler bie »or bie|em gemelbete Buichjec-Mdiicr ftnb,unb gleichfam eine
befonbere Nacon. bie unter ben rebtichen fleh nicht fegen lab I*? barff, mit
normal« gemelbet reorbett ©ölige« bejeugetabermal|)r.P.Tacharc Lc.p. i oo.»on
ihnm,roenn er fpriebt : Bit fmöcteu/ unb öi« *oUäno«latrrnfIe ftcyintgtecgdulec
hinein gegen/ ohne furcht combnen befohlen }u werben hiermit flimtpr.Boctmg
l.c.p,9.über« etn,»enn er fegreibet i cBewifl n j

Paragraph 4:
biefe ^eyöen mebe |o OiebCfct» |eyn / bai }0|Te »odjofft CBelegenbeCt hieeenitw»
gee» auch Die ioUanOec |?e f tey in Öeit thicifern laffen herum gegen. 2ßer
»ölte bemt nun 5»eiffeln,bag biefeM 8eute einanber »ol begegnen,unb in igren tt
©efellichafften tugig unb flill miteinanbet * Icben?‘2ßolte ©Ott! et »dre unter
dhru flen überall eine folcgeHarmonu. u.gjne tracgt,fo »ürbe mancher ProceP
jurüefe unb bie Obtigfnten mit vielen 58e< mügungen »erfcgonetbleiben.5lber
genug gicoon! S« wirb flcgjuanbrer Seit fegon ein megrerboon allen biefen
Sinaehsu cgtr ignen mit fur|en ^Sorten alfo fegreibtt; Bie gaben uicgc iLicbc/
{,n mepterobon auen 0ie|en Singen su cgaeigteit unb Äeolicfeteit unter
«b(it©elegengeitbar6ietg<n.Unterbe|Tert Ä mntt fManrmom U.« ifUJ. IbiUflUrnodl
ldfli’11 ...J. h, unter ^ :v ^ vuv, v‘/ul un «ivCf|m » / dle man üieqemciu bey
&en£l?rU rtjiü nur noc^iagm/bafi jieöltic^rool auch b n antetffe ; ulÄp.i oo.
feget er biefe« ntegt ogneöaü unb »ach-* cgi erbe femi; ^BSagrgeit oonihnen: ©u
lino ruh augefehen fit emanber oft au« p, neu- — V l A ICT J j. i f n ** " * -
SBSahrhe T . — B„„ eig unögülffretcb/gabenfalfmcbib ficb. Scbentft man ihnen et
wae |0 ilbar i fl/ |0 geben fiebern eefien ib» Cammeraden / bet ibnen ootfom»
/etwa» baoon: ja fie fachen fie beet gen auf / unb begatten inegemeiit crt / bas
fie gaben/ bas WeMefle üef cor fleh.

Paragraph 5:
Sn^Sagrgeit icg habe mich oftmal« r biefe ©achen»tr»unbert,unb heim« her waege
auf« geftigfle Btrfolgen,unb megt eger rügen, big fle Satufadion er« galten
gaben: »ietbenfan«ih«fimfftigt weiter wib mit einigen ©rempeln entliefen
tmbbargetgan »erben foll. Unb hiermit »ermepne auegbitfer tjo«! ««Itgten Stage
ein ©enügen getgan ju gal ben.^Boferne noeg etroa« baran fegle fob te: forotib
meinte« in@ebultflel)cn müft fm, big eine anbere 'Materie ©elegengeit Olnn an

Margin 1:
St^» «uiiaiim» frnaxa

Margin 2:
weM«. ftifn birrto rnn Kll «nbl* *“,"«8«. *«• n m b f 'i, H i. f u u i S u ©

Margin 3:
m b 7, n l fcestnoifi r lu«. f f

Margin 4:
m n © tonhter P • ( m - m

Margin 5:
e o t * m w b B ernAia« *«i M»(ft ü

Margin 6:
* etanft« b^rT0**CT, a* rt‘

Margin 7:
"“"T**

Margin 8:
M ftlA, t* mitten* "*"•

Margin 9:
Äma atn evh »mo a*«t od,A .

