Header:
t) j £x(Icr $f) eil. xm Srfef. ic.

Paragraph 1:
>duö(t)fn mit cincr0ttcf;9fabel betaue inDcn, trenn man feinen Appetit ba; it
;u friüen belebtet. ‘iBcr ftd> baran djt genugfam dclcfl ren fon,unb tu
evbrüglich barüber wirb, ber fan ficb l - Icicbriicb an ben 2uU«rn fdttigen,

Paragraph 2:
lche fr wol)l lebenbig ober raub/ alb uch gtfod)t, geff offt über gebraten,
aut nb lecfcrljafft tu coniumren ; mitbin er hier eben fo gut, groß unb über;
üffig / albinSuropa tubefommenfepn. cil fit tieff unter QBaffer unb ft fr an n
0tein ; Älippen angetratbfen fcpn/ muß berientge fo fie haben iritl, bie Seit b
ablauffenben ‘jßaffcrb gar genau in jt nehmen : unb ficb albbenn, mit ei; em
guten Beutel unb Kammer rerfe; n / babin begeben, troftlbftbie Klippen og, unb
bie Lüftern freu finb. Sie ">enbigc 0d)aaleiffgleid)falb perlen; rbig, ba jie
aubwenbig eher bem 0tein, welchem fie anfleben, alb einer 'Dico hel;0d;aale
gleid) feben; tueldje auch djgebenb« /nebft anberenOTuffbeln; ufern, tumÄald)
gebrannt unb »er; urctobcroenreifet werben : wie benn efeb all«
aufbabfKobbemSplanb gebaw tcrBanbitcnibrcSlrbeitiff, bag fie tagt b eine gemijfe
antabl 'Hfufcbeln web c bie 0ee aubgeworffen, muffen jufam; en raffen, unb auf
einen Sauffen tra; n; bamit fie naebgebenbb bureb ein liot;0cbiff finnen füglid;
abgebolet bab Borgebürge gebradjt, unb ba; bfi suÄalcbgebrennet werben : bamit
Hiuttrec om pa Knie nitmalen an&alcb ange! Ieibenbörffe^rocnn fie biefeb ober
tcb ©ebdube auffubren, ober repari- n willlafftn.

Paragraph 3:
J)ie iSutbrn finb in £eutfcblanb ntj befantte unb gemeine gifd)e, web auf ber
fKcid)en ihre Sf<be »ielföltig fegt, föfflid) jugerid)tet, unb mit ei; m guten
Appetit genoffen werben. efc brauchen feiner weitern SSefcfreu ngalb bag iff)
nur erwefne, wab ge; lten fie hier in feinem anberen glug ge; nben aud) fonffen
nirgenbb gefangen rben, benn alleinin ber Srafenfteini; 55crg (

Paragraph 4:
aivier-, wooon id) in Denen rbergebenben 'Briefen, fefjon Bericht tgetbeilet
Sb wollen bie hier wob; nben Suropder aub biefem gifd) barum ne fo groffe
'Jiieblicbfeit unb @peife chen, al« wol)l in ihrem Batcrlanb ge; iebet; weil fie
»orgeben, er wäre hier t höriger, bab iff : er habe fein fo an; nebmeb unb
furpeb gleifcb alb bor; n.S» magfepn,bag fie welleicht bienieb; liebe unb in
OTengeoorbnnbcnedeiica 0ee ; gifebe ju folgern Urtbeil »trl ten ; Welche wie bie
Qßarbcit felbcr b trüget, ein überaue gute« unb roobbg fdjmacf eb gleifcb haben
, unbbabero o lieber, alb ber lang;bratige Barben g noffen werben. 3eit
wdbrenber meiner Sinti SXtift an bab biefige Bergeourge haben unfere 0d)iff ;
2cute unterftbie liebe mabl cinengifb an Dem Singel gefa en, beffen Siefe eineb
Warme arm, b dnge aber enoab mebrerb aubgetrag at. 0ie bieffenibn einen
Btnntit. Qßo er aber unb warum ?fanid> nicht fag fonbern mug ihnen inbieftm
0türf n nadtteben. Sbfabe biefergijä) übera fchön aub, weil er Purpur; garbe
gro fe 0cbuppen batte, welche im güiben 0tricbtn ber üönge nach burebtog waren.
'2m ©ewiebt möchte er img fahr i. ober S.^funb wagen. Sie Sau unb 0cbuppen
faberganpe gifch febie burdtftchtig : unb bie SMtrpur ; garb batfehr belle
burcbgefhaplet, alb welc auch nod) heller (ich pra;icnc.rtc,ba ibm bie 0cbupptn
abgeffricben waren, un ficb bie ©olb ;0n

Paragraph 5:
-icbe »erlebten batten Sie äugen waren rotb, unb bab TOau flein, ohne gdbne.
3wcp nabe bep be Obren ffebenbe glog ; gebern febi nen »eraulbet, unb bie fo
unten an be Bauch (ich befanben, faljen wtig ; gelb Set 0cbwan? war rötblicbt,
unb alb < ne aufgemaebte 0cbeere getbeilet. S manbiefengifcb in 0tücfen
ober0cbei ben jweper ginger breit scrfcbnitten,fa be beffen gleifcb inwenbia
BIut;rotb aub gleich alb ob eb in gewiffe runbe 'Wufcu len »ertbeilet gewefen,
twifeben bene ficb ein bünnebmeiffeb Sduticin pr*(in nrte. Sr »erdnberte biefe
feine garb nicht unter unb nach bem Äod;en, fot bem blieb rotb, aufferbag er nur
enoa bleicher, alb er »orber gefebienen. Sab gleifcb felber iff ganhbruefen,
alb aubge f oebtebober gerdueberteb rKinb ;gleifd) bat aber einen guten unb
lieblichen ©e; fdjmact, unb iff wohl }u »erbauen ; e wäre benn bag man fagen
wolte, bag bie feb linber : unb bab gefalgcne 9?inb gleifcb, bamit man ficb
auf ben0cbif fen bebelffen mug, noch harter junen nen fep.

Paragraph 6:
Satumalbunb fonffen noch fc^r of aufanbern9feifen,ljabe ich biejenige gi ffbe
gefeben,welcbe bie 0ee;?euteBiaui iuajt nennen ; bie ich aber weil feinen na be
gefeben, nur alfo abmablcn mill,wie fi mit

Margin 1:
Saiten, Witrat» JP™" “?•

Margin 2:
6« «im jtofaa. Pltriiwir Äs'a" (»ttei.

Margin 3:
Suet tra TOriStoWi gtbionnt.

Margin 4:
eartxa.

Margin 5:
roofltam capoan» jutttffm. ®>«b«n "'Y'“' «cjtit 9f

Margin 6:
tc ei» be; e; iel ge; n;,

Margin 7:
eb» tv bie en o; iStmtei* en,^* - ur ub esu «b*

Margin 8:
ffl^Mlf™ en en e; ut ne be

Margin 9:
he me nb n. ul en e» em b.

Margin 10:
<* « ; ;, $*<(( ; n 3 - e

Margin 11:
tv b b ; : K i<w . tt«r<bi>« b** - ; ;

Margin 12:
; ; t ; u ^riliw ; gi|^«. t

Margin 13:
t

