Header:
3wt)tw$l)eil xviii. ©rief. ic.

Paragraph 1:
Prmciniobcrrübren,unb tieffcre 2Bur» jroeper ober breper ©ttmbm, roiebe hei
gcfdjoffcn tjaben müffe. . ein ©tücflein ju fiel; nehmen, unb 211« btt BielmalS
cnvetjnte Capkam nrte tfjn cilfo in fo weit reicher, bag Theunij Gerbrantsfoon
van der Schel- im ©tanbe roar mit mrljr gebadet lin g' bei) feinet 2anbWeife, ;u
einem ci< Capita.n Claas, auf beflen SScftbl nigen Hotcencotcen fam, bet »On
ben au<h Hottcncors Crollcn empfing, ^cutfdjen ober Kuropaeetn rouffe, unb mit
er jtdj bcbecten fönte, nach b ©pradje in etwa« oerftunbe: batte Capo ju
reifen, gleichwie Botmaldfch er ftd) fd;on ade« guten <2ßilleni ju »er« berietet
reorben.

Paragraph 2:
fiebern, uneraebtet er fein Hottemotc Ößelttjer unter ben<5fjriften folte roar,
roobl aber mutter-naefet eirtf>cr ne folcheSBarmberpigfeit, Siebe, ®re gienge,
unb tbeil« non ben normal« ge» unb ©uttbdtigfeit an einem 8anb>fr mclbcten
feinblidjcn Hotrentotten.roar ben Wenfd)«n errocifen, ben er 3«it geplünbert
reorben : tbeil« auch btird) ben« niemalen gefeben, unb non b anbere
rounberlichc 3ufdlle barum ge« er lief) nicht reieber eine« (SortbcilS
fommenroar. (Denn biefer führet« il)n tröffen fan ? 5td> ! ict) glaubt/ e« re
nicht nur in feine Crall, fonbern warte* ben, roie bort im ßoangelio ftebet, L
teunbpflegeteibnaud), nad) feine« 3u< X. ji.icqq. nicht einer, fonbetn ro
ffanbc«®cfd)affenbeit ; unb reeil er in taufenb ^rieffer unb Senken norbep
jreepen Monaten nicht« al« raube ©et» ben, unb nidjt nach einen folgen Gi
Wufchcln,nebft falten QBaffet genoffen, ben umfeben : fonbevn einem ©amatit
baburtb fein Wagen auch jiemlidhner* gerne bie Gfjre laffen, ibnjuoerbinb
berbet roar, unb ibm bie totbe iKubr auf fein $bicr ;u nehmen, mit fitbin nod>
barju angegriffen batte : fo muffe ©erberge ;u führen, unb »or ibmju ttid)t nur
einet nact) ben in ber Stäbe jablen ; roeldjcS ja roarbajftig bie gro
banbclcnben Capitain Claas lauffen, unb ©djanbeift, unb reerben un« bi«|e.p
ihm. baoon Stadjricht geben: fonbemer ben bcrmaleinfl am ffrengen ©ertep rourbe
aud) mit foldjer Äoft beforget, $age ©jOtte«,nicht wenig beßroegen bie ju feinem
3uffanb, Bon ihnen bien« fcpdtncti.

Paragraph 3:
lid) erachtet reurbe, nur bannt er nicht G« ift ferner ibre©reue unb (Kebli
jterben möd)te. feit, eine nicht geringe üugenb, rcor SBeilet in ben lebten
brepen ?agcn neu fee Biele Gljnften übertreffen ; r gar nid)t«, norbero aber
lauter unge» felbige« ium?beil«u« bem, rea« berei bebte ©ec*Wufchelngenofien
batte, fo gefaget worben, genugfam erhellet : j urtbeilcte biefer Hottcntott. fo
ihn juerff $be<l auch barem« tan abgenomm im Selbe erblicfet, baß e« nicht
bienlich, werben, baß man ihnen auf ihr gegeb ihn gleich mit gcfod)ter tepcife
ju werfe* ne« <2ßort eben fo fid)er trauen barf ben. (Sr gab nor,fcin Wagen
würbe als ob |7e roürcflich ©elb auf bic.pai alSbemi nod) mehr rmn ret unb
Berber» empfangen hätten; maffen feiner etw bet. Gr fdjnitt bahero ein bünne«
ocrfprid)t, ba« er nicht auch würdli ©tücflein, etrean ein Sotf) fdjreehr,
halten wirb. Sch habe fd;on norma tobe« ©chaf«51 eifch, ooneinem frifd)»
gefaget, baß, wenn einer ein ir tücfle gcfdjlachteten ©amrnel herunter, unb
S£obact eine« Singer« lang annimme fepte ihm biefe« ju effen oor. (Darauf unb
nerfprid)t biefe« ober jene«, ju b föchte er etliche ©tücfe, unb al« e« halb
fer ober jener 3eit, nor jemanb ju tbu gar war, nahm er bic©uppc, unb ließ man
eben fo geroiß barauf bauen böt ihn baoon trinefen, bamit fein Wagen fe, al« ob
er ben babep bebungen nur ein flein wenig baburch erwärmet, Sohn bereit«
genoffen hätte ; je Biel g unb ba« raube ©d)af« Sleifch beffo roiffer ift e« mir
al«benn,recil er na eichter Berbauet »erben fönte. 9luf empfangenen Sohn, bie
©acht gar leic bem (Jlbenb aber gab er ihm oonbiefem au« bem ©emüth läffet,
unbeSentroeb halbgar gcfochten Sleifch, ein ©tücf» Bergiffet, ober aber mit
25orfah nicht ba ein ju e|fen, bamit er ben Wagen nicht an gebendet.

Paragraph 4:
berlaben möchte, unboonbergereärm» Shre SKeblichfeit aber giebet bief en ©uppe
liejfe er ihn trinefen. (De« ju erfennen, baß ftcuorbem'Diebftab oIgenbcn$age«
ba er fahe, baß e« ber Gbcbrud) unb ©urcrep, einen folge -iucru ertragen fonte,
gäbet ihm ganp 21bfd)eu haben, baß man oon biefenS efochte« Sleifch, boch
jebeSmal nid)t ftern gar rounbcrfelten unter ihnen b u Biel : ließ ihn aber nach
©erlaujf ren wirb ; wie benn |d;on oormal« au . pen

Margin 1:
«Ktifmi »iji« t‘« b? 1 « CutopJr «n» hm- «oi»tt«n

Margin 2:
*

Margin 3:
««Me «nbnft »alten

Margin 4:
nim ca- g et ter* ec ba* bem hon

Margin 5:
ei< eue renvt^Ww- de» bem ge« ure uc,

Margin 6:
obl ge* en* ter cn, bie be» |te

Margin 7:
ei* te» be* ch* nnl rm» «eHKM« eie JJJJJJj 1“’ it«

Margin 8:
um en be» ff, iD a« ch l« siebaie««

Margin 9:
ein t, 9 * * ie* n. f» en ge* ch

Margin 10:
cht er r* e« *«nn.3«* bl,®"'«« en 3trtu<bw a*

Margin 11:
ö< u« n

