Header:
©tiffer £fjeil. v H. ©rief, k- 70

Paragraph 1:
1 itiert ^bftuiüd) ein jiem!id;eb: map man ihm cot ein gtoffeä ©rab, tu
SKeithb.?baler,unb »or einebÄinbeb, au* »or tincb@c(a»en oberSdaoin ab, fte
frrjn grog ober flein, einen f)al# ?t)alcr geben mug.

Paragraph 2:
Gnblid; fommc ict; ju benen gejroun. en Auü:oncn ober SSevfauftungcn; ft)e feine
anbere finb, als bit burd) ang berObrigfeit, folgend 5Kcft>ten, benn juroege
gebracht roerben, menn anb feine Sdjulbcn nieijt gutwillig tjlcn roill ober fan,
bamitbieCredi- es beftiebiget, unb bet 5Kift)tcr nid)t ter moleiiii« roerbe.
Senn roenn n anbere feine ©elegentjeit fiehet, roie n an fein ©elb fommen |oü :
fo ift n freplicf) gcnßtljigct, bie Obrigfeit anjuftchen, rooburd) bie iflige
condcmn . et, unb fo roofft m Creditor, an fein ©elb,, alb ben idjtb .
Gebienten an ein gute«, r bod> biUidjeb Accidens gegolffen b.

Paragraph 3:
Der Secretarius »on Judiz, fomniet ft jroepen Commict.iten aub benu bcn *ath /
unb bem ©erid)tb;23o< en, inbab |)aub bebCondemniiten, b machen uon allen
barinnen befinb# ken ©üttem ein orbentlidjeb inven- um. roclchcb »on ignen
alfobnlb um fdjrieben roirb. Sie flotten hernach bcmganBtn Colkgio gehörige
Rela- n ba»on ab, unb erhalten juglcift) rauf Ordre unb SScfebl, felbigt, d)
angefdjlagenen Bdcttcn, an biefett r jenen ?ag ju »etfauffen. |)ier. n ift nun
biefer secreiarmj AuOions- r HJerfauff. Keifter, roelftjer »on efagten jroepen
Commucirten afi- et roirb. Scr ©erift)tb<S3otbe aber albbenn ber lÄbftftlager,
welcher »on Keiftbiettnbcn nat^gegmbb aud> ©elb einfammlet, unb bem Secre- no
emf)inbiget : ber albbenn, nebft en errechnten Herren Commuurten, b bem
©erift)tb.95otben, eben baf< be geniefet, roob bie commitrirte dber. n

Paragraph 4:
l2ßapfen.'Keifterunb ibrläbfcbläget lift) empfangen. ©leiftjroie aber bep allen
Auflio- n, roo unberoeglidje ©ütter juglcidj t ant)etn »erfaujfct roerben,
rooljl ju refen ift, ba§ biefelbige erft bep bem ffd)lag ober f)6dpften 33oti),
unter nem gutm Streift); ©elb, tobgefcbla. n roerben, welche bernaep bab onber#
l)l bep bem ’Jtbfdftag, ba man eu roab über bab hödjfte IBoth gefcftlagen, cm
benjenigen, welcher ju erft 'Kein rufe fet, überlaflcn, unb Stift, weife bejap.
Iet roerben : alfo ift aud) noft) biefcb ju erinnern, bag bep allen Audtoren/a
roelthe auf bem 2anbe geholten roerben, a bie gegenwärtige Äduffer, mit Gftcn
unb Grinden, einige auft) mit guten öuarticr umfonft oerfehen roerben ba im
©egentheil bep benenjenigen, roel; ft»e an bem QÖorgeburge ftlbften rorfab len,
benen anroefenben Ädujfern niftjtb, benn ein ©lab;2Bein ober SSranb» 2Bein,
nebft einer 'Pfeifen ?obatf ge# reiftjet, mib umfonft gegeben roirb: alt leb
aber überall ju bem Önbe, bag bie Ädujfer, roenn fte ben 'Kagen ooU 2ßein
haben, befto beherzter roerben, unb etroob reiftjlift) auf bie QBohren bie# ten
mögen.

Paragraph 5:
®ed)b Wochen naft) bem Verlauf; fungb;?ag, fommet aUejcit ber 'äbfdfta; ger ober
'öotfje, unb bringet einem ie ben unter biefen Äduffcrn, roeldje ber roeglicpe
©ütter gefauffet haben, einen Kxtradi aub bem gehaltenen 93erfauf< funab;
Protocoll . roorauf feine eilige. taufftefJBahren, nebft ber Summ beb ©elbeb ju
lefen ift; roeldhenberdtdujjfer, nadp gethoner Umerfdjrijft beb $bfft)la> gerb,
unter ben Üliunen^beb Aua.om- 9Weifterb, unb jur «eiten ftehenben Quitrirung,
alfobalb bejafften, ober bem 53oft)en um einige Jage Seift atu fpreepen, unb
albbenn bab ©elb, gegen 3urücflajjung oorbefagter Qu; ung er. legen mujj, roill
er anberb nicht aitber. roertb in Ungelegenheit »erfüllen, unb ei< ner paraicn
txcudon geroartig fepn. 6b ift aber biefe 'Kanier »on ©elb einjufammlen,erft
An.1710. aufgefom rnen, nad)bem Johanna Keesftock. ein
58rnoanbcrl»on©cburthe,bcnienigtn ent. fcpli^en Schiet begangen, roelftien ift)
be. reite »or biefen, bep ©elegenheit einer an. bem tpürigten unb
abgefft)macfen58ege. benheit, erjelftet habe ; ben icb bahero, ob et (ift)
gleift>ebenfaUbbiehcrfft)icfcte,unb üglid) einoerleibct roerben fönte, jube.
ct)rciocn unnöthig erachte. Ülur biefcb üge noch hin}“/ bag, roenn er feine ba.
jumalb gemachte Scpulben bejaplet l)iu te, unb »on bem ftjertn Helot nicht
poniret roürbe : feincb SSleibenb fchroerlift) langbep biefer SJtbienungfepn
möd;tc. 3ft) fönte jroar noft) gar roofft et. roob »on bem erroehnten ^erm Helot
2ttta felb.

Margin 1:
nä** p "tw, f n r © b SD«tAo«ot MrtBrtio g

Margin 2:
jmimgtmn t AutüoiKii. 3 a i D c w m

Margin 3:
m m u U b © a r

Margin 4:
Ei« rolAt «bsttan* n »ttotn. t

Margin 5:
i

Margin 6:
b b

Margin 7:
nntawaii. dxPJtur 5uiflmb t ' > ai'faiia, •niouffr

Margin 8:
a'^wT uf era ttiuff« etn.

Margin 9:
- 5T« . jL™*^' 1

Margin 10:
!« ro!tOtn ‘““8-

Margin 11:
aBmniiiin .®„™"b tri|tifamm> *“ J<tll,,ra"L

Margin 12:
D,<

