Header:
3toct)ferSI)ciI. xx. SBrfcF K- 56? chwie BormalS if gefaget worben ; welchem
auch biefer erblicht $afj, son bcrnber£aupt*llnterfd;eibbcfehct welchen anjepo
fdjtctben will, feinen innen/ b«§ bie Hoft;mocien mit ei; Uvfprung nimmet. GS
if berfelbe mm» m frepen ©cmütbe begabet finb : ba mcjjto fotieff tingewurpelt,
bafj er wohl ©egenthedbie ©claoen einen red;t ewig jroifdjen bepben bleiben wirb
, reo )tifd)cn ©eif befipen, fiafft beffen nicht eine fonbcrbaregügung einmal
oor* frf)on oon 'Jlatur jur Änedjtfchaft fallet,burd) rotiere fte tuiebet
Bereiniget, oiebmet, unb glcidfam pradeihmret unbauSgeföhnet mürben,

Paragraph 1:
. ©enn fo balb fie nur geboren ©aS Fundament glaubt ich, rührt ben, unb jur
Arbeit fähig, fpannet baljer. <2Benn bie ©clasm »on ihren n fte fchon baran,
unb Idflet ihnen in .betten weglauffen, unb ftd) in baß frepe em eigenen
Sktcrlanbe menig iRuhe: gelb begeben, fo nehmen fte insgemein ches aber
benenjenigen fofjier gebof)* gut ©eroehr, nebfi ^ulser unb

Paragraph 2:
<Slep werben, ganp nicht gediehet, boc* mit. <2ßtnn fte nun nichts ;u jehren
lidj tnenn bie Hiuftre Compagnie mehr haben, fo legen fte fich ohne r fte }u
gebieten hat ©enn man graeiffel auf baS Stehlen, unb nehmen gbnnet ihnen ihre
jüngfle 3«f)re mit ben guten Hottentotten ntandjen ijam* iden, unb anbern
finbifetjen Seit» mel oon ber <3Scibe roeg. 3ßiU btt treib ju ju bringen, ©ie
llluftrp ®iehmber ©ehaf*.£nrte formen machen, mpignie hält ihnen einen befonbern
fo legen fte nur an, unb broben ihn ju uI*iDicifhr unb ©d)ul* OJleifierin,
trfdjiefcn, bamit muß biefer fiillfd)wei< roelchen bie jtnaben unb 'OTdgblcin,
gen, unb feint Sammeraben gehen unter* abfonbtrlich, nidjt nur bas fofen, befen
mit bem ergriffenen ©d)afe ba< bern auch if>r Ghrifentljum erler* r>m. muffen,
bieroeil fie alle, fo Biel fte ülucf) if biefer ©claoen ihre Pflicht, en hat,
getaufet rotrben. Qi mel* ben ©ericbt$;©ienern ober Caffern, wie jrcar |3tn
Boeving in feiner curicu- man fte hier nennet, ju beljfen unb btp ^efehreibung
unb Nachricht non jufttben, roennein Hoctemott an btm Hoccen oceen pag. 2 . bcf
man nur Capo etwas Übels thut, unb hernach dje tauffete : allein es finbet
foIchcS (ich mit ber glucht faiviren miU. ©enn rgcbcn in fo roeit fatt, menn tt
fte »ertretten ihm alfobalb ben SBeg, ht ber illuftren Compagnie .fonbern unb
halten ihn auf, bafj et nicht hinter r ber ^Bürger ihre ©claoen hätte
bieQ3cjiungfau.‘2Bennnunbie©crid)t^( hafft machen mollen, oon melden eS ©iener
fomraen, fo ergreifen fie ihn, erdings roahr if. unb bringen ihn gebunben in
baS ©tuet» 3n bem gemeinen Umgang, finb biefe .foauS; wofclbf tt nach
»erflofener W9«n Hotiencoccen meit t>or;u* gfad)t roieber heraus genommen, unb
jen. STüd)t fo mol)l ihrer Ehrlich* entmeber an bem ©eiffel * ‘'Pfahl mit ei* t
rcegen, als rceldjebep benen raeifien nem bitten ©trief: ober aber mit gefpal*
)l hingehet ; fonbern oielmetjr bar* tenen ©panifchcn Wöhren über ben 58u* m,
weil fie fid) reiner unb fäuberer,alS tfel, ober auf ben hinter * 23acfcn, nach
e aufführen, ©enn babieHottentoc- eßerbienf gefirafet wirb,

Paragraph 3:
fich nitmalm wafchm, fo thun cS ©a nunbiefe unb anbere bergleichm fe nur um fo
oiel mehr; wer* ©inge mehr, ben Hottentotten feh n auch mtif oon it>ten &enn
barju fdjmerplich oorfommen, unb ihnen im gchalten ; ja um beS aeringfien 53
er* Aerpen wehethun, gleichwohl aber ben emens willen, mit ©toct*©chlägen
©daoen fein Selb jufügen borffen, f hin gewifen, ein anbermal befer ;u ;u*
lange fie ;u e^aufc bleiben : fo hat bie m en. ©crglcichcn Ifntcrfcheibc fön»
|tetpcn befanbig Borbehaltcne 5Kache u jwifdjcn Depbcn Nationen noch un* einen
foldjen unoerföhnlichen fjaf ge lig Biele namhaft gemacht werben, roürcfct unb
auSgebreitet, baß eS nidj nn cS nteineSShunS hier weite, fclbi* rcobl
auSjufprechen if ‘öffiie fe fi an*unb auS.uführen ; Biclleicht aber beim auch
biefeS Berbrieffen lafen, baß chte fich 5« anberer Seit befere ©e» fie ihre
grepheit um ©tlb Berfaufen genheit baju anbieten. unb anbern 53ölcfcm als
leibeigen ©icfeS habe nur bcfjwegen angefuh* Äncdjte bienen, bie weber $ag noc
t, bamit man ben llnterfdjeib ;wi< SJtadjt SKuhebabm, fonbern befdnbi ien bepben
Nationen, ben Hottentoc. nach eines anbern 2Bind unb QßiUe n unb ©claoen erfehen
möge : aus ©ehorfam leiden, unb gleid; be 58bbbj ßfcl Digiti

Margin 1:
g f b n i f f g

Margin 2:
f w m i w r n ü

Margin 3:
ro"tb’n B edatxn © Mifibne. V C © b j f

Margin 4:
n b b t b e ' n

Margin 5:
n n t>u eda> brniamn' ntnua. jan 9 6tti .'n'öo"jiw

Margin 6:
»«tun.

Margin 7:
Ci«r«t un' *w# i,l t«raC«8.

Margin 8:
e« «» '““J™ t t,,n ßK” a"-

Margin 9:
Ci« e<i» ncnHo.t.a, . 0,I'"‘ ra',anä<“'

Margin 10:
* * h m ra«rimfi- t^' 1'“ i>" m „“h0 " nomoi.m

Margin 11:
o*“®"^ m, * t A ß,

Margin 12:
e h g n n ln

Margin 13:
zed by Googl

