Header:
dritter m. ©rief ici 617

Paragraph 1:
en Colonien biene. 'SBenn ftdj ^artbepen fdnben, bif mit ihrem ge> ttn 3u«fprud)
nicht oergnüget fepn : ltrn fif alßbtnn rrft, roenn (ie bie Ap- C j0n an ben
SXathoon Juibz »erfib unb ;u redjtcr geitangejeiget, aud) ?eidj8 tbI erleget
hatten, mitbcinge« ten Urtfjcil an gebauten £Katl) gewie« erben. 3Benn fid) aud)
^artljepen nlKctht«<©ebingbepunb bbc ihnen fien wollen, bie um eine ©adjt |hit<
oeld.)cmel)rbenn i eo fLaulmadjte: lten fie felbige alfobalb ab « unb an Katb
oon Juitizjjcrweifen; unb wa«

Paragraph 2:
eicben CaucHcn mei)r |inb.

Paragraph 3:
ftcbft biefen fd)önen '33or»iKed)ten, e ben 33ürgcr<tXdtl)en, roiegeljö« orben,
gdnßltd) oorentbalten fmb, n fie noch biefe«, bajj fie alle fd;roarße oen,
biebcp ihren leiblichen £enn gut thun wollen, fonbern entweber rigunb muthwillig
(ich erjeigen,ober gar baoon laufen, an einen aufge; eten ©taupen < 'Pfahl
feilen, unb ) ben gerc6l)nlid)cn@end;t8>.ftnecbt, 2Jerbienft mögen abfraffen
lafjen, baß (te jemanb weiter barum ju fra« öthig haben. Dabcp bleibet e« aber
nidtt, fonbern c« ifl auch <n bem f ©tellenbofch ein fcpöne« JRatb« 8
csbauet,in welchember?anb.Drof et, unb worinnen auch ihre IKatb«« fammlung
gehalten wirb, wie fchon ale berichtet worben. Sieben bem b4>aufe ifl ein
Ocföngniß erbauet, nnen alle @efangene,fic mögen fepn fie wollen,?önnen
eingefchloffen, oer« et unb fejie gehalten werben, fo law nöthig ifl, ober big
fie entweber nach 93orgebürge,ober aber hier gcfiraffet en, welche« alle« ben
93ürger<5Hd< an bem SOorgtburge abermal« fef)» Der furh oorhero erwehnte fanb»
ft,iflaUejtitPri(idcncbe8combmir. oilcgn ber 4^fim « SRdtbe oon ©tel> ofeh unb
Dracf enftein : ohne welche« miffcnin biefem Collegn. nicht« ge< heufan noch
mag. ©ererftc baoon, beV&etjCnmmllanus General vaa de befagtermaffen, felbfien
eingefe« nb angcjieUet hat, ifi|3r.3ohanne« lber gewefen ; ein 'DJann, oon web m
mit SSeflanb ber ^Barheit mag ge« werben,baß er aufrichtig,getreu unb
Gigcnnup,ba« wahre intucflc ber drcn Com^agme, nebfi bem ber Co» cn allejeit
gefuchet, beförbert, unb em kirnte treulich oorgeftemben hat. Db er gleich
nicht gelehrt, fo wirb et bennoch manchen fo wohl Ghrifilicbetv al«
@taat«dunbigen Regenten,nichtoiel nachgeben haben, ber gelehrt fepn unb hei|fen
will. ^»ierinnenbarff ich mich nur auf feine jwepfache föebienung beruffen, ba
er ba« Slmtal« dltefler ober Äirchen'äSürftehcr ju »erfdjiebene mahlen,unb ba«
al« Janb« 5Drofl,jwtpmal mit grofftn Job unb 35ew gnügen aller SJlenfcpen
oerwaltet unb wargenommen. ©eine anbere ’SBiffetw fchafften, au« welchen fein
SQerflanb her» OOtleUChtet; (eine curieuleSpecul.tionea unb viele anbere
@achenmehr,erweifen bie auf feiner £of©tdbte, welche »oo mal« ifibefebrieben
worben, beftnblich* SlBercfe felbfien mit ber S£ßat : baß man alfo leichte bie
Rechnung machen fan, warum er ju jweoen mahlen jum Jant« Drofi ifl au«erlefen,
aber auch ju jwepen mahlen, nemlich einmal oon bem £erm Simon van der Siel, unb
ba« anbere mal oon bem ^)enn Wilhelm Heloc, verfoU get, liftig unb fdlfd>lich
hintergangen, unb febimpfflieb abgebanefet worben ifl. 3ch ?an nicht umhin, bie
amen aller bißherigen Janb «SDrofte ju ipecihcne weil nur erflgefaget habe, baß
biefet|>r. Muldcr.biefe FunOion jwepmal bebienet unbwargenommetf. Derfelben
(inbit biß aufmeine fÄbreife achte gewefen, wo« oon wie gefaget Johannes Mulde,
ber er« fie war. 3hm folgte m biefer Funaioa Cornelis Piacrszoon Linnus.Dtr
btlttt ifl gewefen Michael Dithmar; nach ihm fam Peter Robbercszoon, ber (ich
um gtioilTer Urfacben willen felbfien abgefo« bat hat, unb annoch auf feinem
Jantx Out über ©tellenbofth lebet. 5lnbiefe« feine ©teile ifl jum funfften
gefommen, Johannes Starreoberg, ein feßt gefdjidter «DJann ju biefer SSebienung
: alleine er hat (ich burth feine Palliones unb Afleöen fo weit oerführen Iaffen
, baß bie fetten Oirectorcs bet IllultrenCompaguie ftnb gemüfTigrt worben, ihn
An. 1 706. ju re- movi ren, unb nach Äoüanb tu entbieten. Sladjbcm fhon oorhero
beffen Subftitu N. Moncanus.au« ber Urjache nach Cey- Inn oerfanbt worben, weil
er bie S?anb« Seute nicht wolle oerfolgen, quälen unb fangen helffen :
lucccdi.te ihm San-.ud M r u i de Mcurs, ein 'Kenfcf), welcher aufwunberbare
5Bei|e ifl mct^mtirpho» tü et, unb erftau« einem 23otb8-'®efcl< len ju einem
©olbaten, hernach baoon ju einem Selbj'üBdchter ober Sanb « 58it< tel, ferner
jum Subituue Janb-Sroft, 3 ii i unb

Margin 1:
be «h L'nan« f# Cp bj*fcm fo coii. B io IU pC ct jo fd

Margin 2:
je in ti te S o ie ber ®«ä Se

Margin 3:
we K re ®dr4<r ha ^‘"^•'©c fe wi wo ri bu na

Margin 4:
oh ge au Do 4? wo ÖJ no

Margin 5:
9? wo we wa 1 ge be we th let •jobannrt

Margin 6:
«Ultinni 2) te te SJ fc te Rh he

Margin 7:
gj n»i dj JJpT"'* fa oh ll lo fe

Margin 8:
Prflvn n* c‘“4ül-,v

Margin 9:
»««<*' "

Margin 10:
c*rA»»« n,”*"^ .igetant» ci'oc?« bta un^J"

Margin 11:
'

Margin 12:
ucf^JJf® ew«»»e<< «‘f* 11*"- <

Margin 13:
, b

