Header:
grflergfreil.vi.%mf?c,

Paragraph 1:
1

Paragraph 2:
S« würbe n>cl)l nicht übd getban bing, baßmid)mitanberer unterlaufen«, wenn
anjepo roieberum $u gebad)« bcc Materien weitldufftigerKdacion pier olonie
midjwenbete, unb wa« »on nid;taufbaltcnIa|Tcn,unb eiitconfufurn lben frrntr ;u
wijfen nötbig, auf? Cbaos au« einer beutlidjm Örjeblung ig »orfirflete; allein
auffer bem,ba« matten : fonbern nurbenjürt unbSteU einen »origen fi)on beSroegen
um le, wo etwa wa« befonber« ju bemerken ubnis gebetten, mich mit bieftm fepn
mbdjte, anjeigen, bie weitere d)t noch einige 3eit ju »erftfjonen: 9faehtid)t
aber biß auf eine anbere 3eit fobert felbjl bie natürlidje Drb< »erfpabrenwill.
, baß erft »on bem £anbe felbflen, 9hif biefe Condition alfo wiffe Sr, lchen
befagte Colonie gtjlifftet wor« mein Qm, baß f)iet allcrlep 901unb«9lr«,
bcutlid)e QTIatljric^t einfenbe : unb ten unb Nationen anjutreffen fepn, wenn
ibtlid} betreibe\, wie e« um baffe!» auch gleich berHottentotten niajt einmal
tbe, wa« bafelbft anjutteffen\, unb gebaut wirb. ®enn man finbet fjolldn«
bieColonicrooElJfußenobetSdja« ber ober generaliter Sfbieberldnber, »on
bejfelben Bebauung genief« Aodjteutfdje, unb au« benenfelben bemad) aber, wenn
aud) her na« ^reujTen, Sommern / SSranbenbur« djen öünuobner, ber £ottentot«
ger, Sad)fm, ffrantfen, Schwaben, eben, Sitten, ©ebrduche, unb wa«
l2ßefipbdlinger unb Schweißer ; fer# r ba»on dcpendiret, betrieben ntr Schweben
, Sdnen, tyoplen / en, wirb jidjnod) wobl©eIegenbeit «Bortugiefen, Sranßofen
, Saooper, n,biefer Colonie alfo ju gebenden, gtalidner, SngeUdnber, Äungarn,
nicht« übrig bleibet, wa« eigeat« unb anbere; welche, wenn man fieju« baju
gebbret, ober baoon ju wijfen gleich unb einen jeben abfonberlid) in fei# ich
ift-

Paragraph 3:
, ner Spradje reben bürte, aud) etwan ©i*i* Nachricht »on bem 8anbe noch bie
©cla»en,bie »ielerlen Sprachen len, welche nun »orjunebmen ge/ »eben, al« bie
OTalapen, 90Jalabaren, e, wirb fid) fchroetltch in tinem ober geplonefen,
3aoanen, Sonjanen L 91n* en SSriefen abbanbclnlajjen; wofer« boineftn,
»aubanefen, SBoefier, gbine« e onber« betulich, ausführlich, ot/ fen,
\DJabagafcaren,9lngoIer, ©uinder, ieh unb mit folgen Umftdnben be« gapotferber
sc. barju jeblte, bürffte e* tigetfepn unb heijfen füll, taßfiebep gewiß nicht
anber« lauten, al« ob man bie ^ßarbtit < liebenben 9Dlenfd)en Verwirrung ber
©pradjenbepbem^o» bmürblgen SSepfall erlange ; fon« bplontfchen 5?burme auf«
neue »ov|Mig ich rccrtie Stnütbiget fepn, nur alle« machen woltc.

Paragraph 4:
in gewifie« ©tüct abfonberlich »or< ©odb fan jeher Suropder mit feiner ei« bmen
, unb baffelbe ausjufubren. gmen Sprache genugfam ju recht fom« nber Sachen jinb
ju»iel,unb einige men; unb rnenne« ja etwa fehlen folte, ntcr febr feltjam, baß
man, wenn al« fo wirb man leicht bie eine ober anbere, berer fdblechter $DingS
Reibung ge« ftmberlicb aber bie Aolldnbifche, ober, btn,unb feine
nbtbigellmfldnbebabep welche« faft no* befer, bie fiortugiefi« n foltcn, man
benenfelbigen nicht (dje, nebf ber 'OTalepfcpen trlerncn fön# alb glauoen
jufleUen, noch ben Re- nen : al« welche bepbe Sprachen nicht ten »or einen
aufrichtigen unb nur bier,fonbern fafl in ganp Djt-'3nbien bwürbigen *ülenfchen
halten folte. gemeiniglich, wenigffen« wie etwa gegen« 3u biejem Snbe nun, unb
weil ich wdrtig in £eutfchlanb bie granpofifdje inen »orgebenben fchon biß an
ba« gerebet werben. ®ie füortugiefifchfc ?anb gefommen, auch über biefe« jwar
babm bie f>ortugirfcn, al« erfte nötbige »on ber Longitudme unb Srfinber »on
Off«3nbien,fo wett unter cudioe Loci, nebff ber Dcclinatio. ff^nen
fortgepflanpet, baß viele grojfe aenetij fchon angefübret, unb fo «Stabte, al«
93ata»ia, golumbo auf llbier baoon ju wiffen bienlich, be« geplon, unb anbere
meßr gefunben wer« et : fo will anjepO

Paragraph 5:
eweiter geben, unb ben, welche (ich berfclben insgemein be« ureb bierbep
gefügte Sanb « gbarte, bienen, auch befonbere ^rebiger unter« nblich jeigen,
wie weit (ich benn halten, bie benen Suropdern, jumal aber ro biefe obgcbachte
Colonie au«ge« benen Sclaoen, biefolche meiftertbeil« et, welche 9lnno i«C 2 .
gefhjftet reben, ba« göttliche

Paragraph 6:
t28ort bannnen »or< en, unb nunmebro etwa« über «o. tragen müjfen : bie
Waleoifche hinge« e gewahret bat ; boch mit bem 95e« gen, welch« litrlich unb
nett ijl, gebet ba* feblft

Margin 1:
6 ; fe Kt br ric in

Margin 2:
(E 58 moebtr jb »aiSrin ' nu niii. in be au be

Margin 3:
wa be fe tü te fe wo fi

Margin 4:
ea lid bi wirnJuit tia(cicni«tt fc be Mast». Jö ne

Margin 5:
b e fr al gl be jei ju Se

Margin 6:
bo lei fc fo al fe gl

Margin 7:
S" in Cotonie fef k U “ttt ba 1 La ne tie ric iß um

Margin 8:
bi bre wo Sa

Margin 9:
8« c»*» base n»- ‘1 °!“"“”*

Margin 10:
»

Margin 11:
‘Tnei<t« m«iflm «f« »«*

