Header:
I

Paragraph 1:
©rtffer gfttfl.iv. triefte. 64 cat unb garet, ba§ man feinen bef* bem
Q3orgeburge jugch fommen lagen SBeinroünfehen folte ober tönte. unb mit ihnen jo
lange umgehen tan Um begmiUen roerben aud> alte 3af)* alg ihm felbgen beliebet ;
märe ihm abe rcenn bie <2Bein < fefe obbanben ig, lieber bei) anbem ju fetjn,
fo gehen ih bem ©len &enn Gouverneur, auth baju tiefe bepbe Qßege ojfen, roe g
bem SeUer='iDfeiger, jroecn Dcpu d;e jefco gleia) gnb namhafft gemadj e hiebet
aeftbictet, roelcheauf bieSel* roorben.

Paragraph 2:
ng unb ©ghneibung ber Trauben © ig auch ferner biefeg ein fonbtr haben füllen :
bamit oon biefem »or< bareg ©tüd ber ©lüctfeligfeit, rceld) lichen <2ßein
nid)tg oedohren gehen, bicfen ©arten jieret, bag er einer gan bem atleg in ber
illuitrcn Compa- reinen unbgejunben fugt immerjutl)nl ihren Seiler gelitjfert
metben möge; b#ig ig. foenn obgleich ber ©üb rmagen benn auch ber frighe

Paragraph 3:
sD?og Ogen ißinb, auch hier feiner .£>er t lange bafelbg «lagen, fonbem gar
fd;agt geh eben fo gut bebienet, alg a eitig in oenfelocn gefcpajfet roirb ;
anbem Dcrtcrn, mie oormalg bereit oonhemachmalg ber ©leheriGou- berichtet
roorben : fo machet er bod) bi eur feinen ?tfd;* (2ßein, tüib anbere fugt nur
bego reiner, heller unb flarer iente ber befagten Compagnie ihre roeil er bie
ungefunbe ?heile berfelbe utat SäSeine, auch roenn ctroag übrig »erjaget ;
hingegen tan hierher unge ie bebürgenbe ©chige ihre SHoth* gümme SJtorfrSBeg
auch fo »iel nich t baoonbefommen. feijaben, roeil bie ungefunbe unb biet Ob
aber fein Unterfdgeig mit bie; Steile ber fugt, rockig er mit gd; füh deinen
»orgehe, unerachtet fo ge; tet, niiht liegen bleiben, fonbem bie frep alg
möglich ig,achtung baraufgege* Palläge fortfepen, unb ungehinbert roeg
oirb?roillich lieber anbem }u unter|u* jiehen. yubem, fo ginefet auch bie fuft
überlagen, alg felbgen ba»on2tojei* garnidjt, roenn feiner »on biefen ab un:
genug, bag biefe Weiterung unb roednelenben 2ßinben roehet, roie ing n*fcfe
länger alg 14I ?age roähret; gemein an bem SJorgebürge geghiehet eldjer geit man
, aofonberlieh mit fo magen biefer ©arten jfefcon etroag }u roei n Ö3ola, eine
ziemliche Quantität »on ber @ce entfernet lieget

Paragraph 4:
unb feitern tan. ©0 lange aber Unb mag foll ich »on bem fJBager fa Kelterung
roäret, fo lange haben gen, roeldjeg »on bem£afel*58erg h«r bie Dcpucnte nebg
bem .Seiler* unter lauget, bitfen ©arten burchgröh* iger ‘Sßein genug > unb
folchen nicht met, unb überall hingeleitet »erben tan, ber geringgen ©attung,
jutrincten: roenn man eg aud; über bag £aug hin epgeh gemeiniglich noch anbere
gute haben roolte? 9Jtid; bünctet ich werbe nbe einjmben, unb ben Deputmen mich
nur auf bagfenige berugen borgen, eit »erfür?en beigen. roagfdjon eocbe||en »on
ben fJBagcrn SJiefer »ortreglid;eunb fehr frudjt* beg ^orgebürgeg inggemein unb
über* ©arten, ig ein recht »ergnüglicher haupt geschrieben habe, fo roerbe mein
/ »0» gld)e Heute, roelche nicht her: ghon algbenn bie ytedjnung felbe e unter
bem ©ebrängc beg 33olctg machen fönnen, fca§ biefieg nicht ch leben roollen,
bieroeil er nicht aug;unehmengt), jumal ba eg »on bem roeit »on ber Regung
entfernet ig, jjöchgm ©ipffel beg $afel*95ergeg her* ein lieblicheg Slugfehen fo
»ob! über unter gieget. 34» f«g« bemnach über* läche ber ?pger * SQallep, alg
nach haupt »on biefem ©arten, bag hi« 3“ ©ebürge beg föroen*unb $afe(* roohnen
fep, bieroeil man nach eigenen gcg hat ÜWan hat auch eine fretje Vergnügen leben
, bie iäugen angenehm jafagalle 5lugenblicf OTenfchen grüchttn unb tränet
fättigen, unbalfo ‘üBägenoorbep gehen unb fahrenfe* überall fug unb Srquictung
gnben : überbiefeg, roenn jemanb ja ber tan.

Paragraph 5:
anfäme, bep unb um anbere 'Ulen* 93ormalg habe fd;on beridjtet, bag jufepn, fo
tan er auch berfelben mir ber ©!e.£)er! Gouverneur Wilhelm pagnie »alb
theilhagtig roerben: Adrian van der Stel . gleich bei; meiner m er einige feiner
3Üad;barn, beren 5lnfungt, biefeg ©actens * ^aug nicht r »iele, unb unter
bencnfclben ehr* nur ju meinem Verbleib unb bejtänbiger, unb aufrichtige
comptißme feto SSohnung angebotten habe ; fonbern m geh hat, ober aber feigen
»on roie er geh auch felbgen bie 2güi)e gege* ben,

Margin 1:
d j «•6m kn «rf>«un t » tute n di te

Margin 2:
ac tr fo gn «l ni fr ro

Margin 3:
ve SS De ig bü 9ßKrtb«o ft na

Margin 4:
be th ge SE in oi le bi

Margin 5:
au «D »o ro gr bi Dwfireoi' • nnifirin ba

Margin 6:
Ä’Sa ß unöpi.i- ge U">«»Ort. tä al un bi be 33

Margin 7:
li un be fu fc Co in er

Margin 8:
li te

Margin 9:
9 n,, er m l* t

Margin 10:
* )e i“ ««"« | 6tju|Ä' * &«• * i* n tg

Margin 11:
ie, n * t e * e

Margin 12:
* t * *, t * fflw »an

Margin 13:
* *anj6tr-', j*«« '»“b nK* e DuntMg., n *

Margin 14:
n r t m * * 1 [J ffnm, n

Margin 15:
m o n g ooi.r.,rtn

Margin 16:
< im Dn t> 6« 1 "“"“- „ 0 rottta.

