Header:
(Erjhr 3fln. ©rief. ic. 19 em Saig iffet, lange geitbamit fan ge; ft, ober
eigentlicger ju fagen mitten au eiffetroerben. 3u bebauten ig nur,ba§ betn
9füefeh Jbie anbere aber etwa eine tmanbgierig, bet mitbet redeten ^trt ober
jroeen Scgug »onbem Scgrcang njufalgen umjugegen, unb ignenbie entfernet gegen
«Seine #aut iff ogn gte Sörügeju geben »eig. Denn roenn Sfguppen, raub unb gart,
rooran gc ftä rodre, roürbe man genug roenig einige fltine Sifcplein
faugen,bitign al rlangen naeg ben |)oQdnbif(gen 93ot«;Seute geleiten, reotjin
fit if>n ha ngtn tragen; bitrnan anjego begierig ben wollen. Sein gange«
©eroimte be uffetunbcontunnret/Ob ge yleict) fjalb lauffet geb gemeiniglicg auf
etlid)e«5en rborben gieget fommen, unb faum fo ner : unb gaben bie Macroilcn,
wenn g t megr fepn,al« bie man in Jcutfcglanb einen an bem Ringel, an roeldjem
ei en gangen Sommer über aufbebet. Stücf gefallen Sped banget, gefangen @0
fegin, angenehm, liebiieb unb befommen, genug ju tgun; jelbigen i ber gebaute
Rating ober $arterig: ba« Scgitf ju bringen ; roorbepue gar abfdjeulidt), roug,
graufam unb raube btbutfam panbeln müffen, bamit ge ihm ierig
iggingegenberjenige Sifcg, rcet; niegt ;u nage tcetten : inbem er eine fob
ernunauf bieScgau;S8ügne joU trete tgt Srafft in feinem Äopff unb Scgroang, unb
»on Anltoreie niegt unbillig bat bag er ibnen gar ieiegt 21rm unb a-n6?ii>oc
ober 'ITCenfcgeniSreffer, 55cinc in Stücfen fegtagen fatt: bagero
nben?ateinemCanisCjrcharias,obcr tibten gtign, «eil er auffen gonget, b beffen
anber« ©eftglecgt, naeg unb gglagen ign mit einem garcten ndcken3fudbrü(tung
Lamia »onben SSrecg; ©fenbenÄopff in Stücfen. tugielen Tubtron »on ben 33rag;
ÜDaä anbere ©efegleegt tiefer Sigge, nern Sfern / »on ben SRieberldnbern
roelcge« Rondeimus . »oie ftgon »orgero y,unb »on ben ?eutfcgen vjunc» gebaegt
Lamia pennet, ig barinnen»on fcbober «fiicbiÄunb genennct t»irb, bem ergen
unterfegieben, bag er eine roirb ffeg roogl ber SWuge »erlognen, gang breiten
Sopff, unb aueg einen fol< bärge« mein |)eri, niegt ungütig 3)tn9iüdengat. ©r
gat aua; eine gang mm / rcenn »on biefem 'Kcnfcgen« rauge £>aut al« »ine Seile,
roomit man feblingtr, ein wenig roeitldufftigcr Aolgfolte jerfeilen fünnen.
Unter ber; bele, al« biggero meine ©eroogn; felbigen begnbet gtg einiget Spect.
geroefen. Die Urfacbe bejfcn roirb Sein OTaul unb 9eaegen,ig roo niegt m ftgon
in bem Verfolg ftmb unb weiter, botg eben foroeit al« be« sorge; nbar roerben,
rooferne Sr geg niegt benben: inroelcgen er «. SXepgen ^dgne it« berfelben au«
meinen »orgerge; fügtet, bie ftgarff, gart / brepedigt, ben Briefen erinnern
fan. unb tubepben Seiten al« eineSdge au«; SSJaö nun ba« erge ©efcbleegte, obtr
aefeilet gnb. Die äufferge jOrbnimg Cancm Carchariam anoelanget, fo frummmet gd)
auffer bem «Dlaul ; bie berfelbe ein überau« aroffer unb ab; anbert geget
aufreegt ; bie britte, »ierbte ulicgerSiftgjbeffen Sange, roenn et fünffte unb
feegge gnb inroenbig gegen g mittelmdffig auf 6. roenn er aber ben Stglunb ju
gebogen, »eleger nebg fommen unb auÄgeroatgftn, auf i j. bem i)al« unb fragen
übetau« weit ig : 16 . Sdjuge anlaufftt Die ©itf» bieroetl ein üWann mit
Stieffel unb barau« leicgtlitg beurtgeilet roerben, Spornen ginein ftglupffen
unb unang»; ein ganger iDfenftg in feinem Selbe goffen ginbureg fommen fan; roie
benn berge gnben fan. SeinÄopffig bie anbere See ; ^mnbt, roenn er feinen grog,
inbem bur* ben SKatgen, ein SKacgen auffperret, unb ben 3'Kgm g fetter unb
biefßSDIann,gdtte er aueg benftepenDur*gang»erg6nnet, unge» c0 ticfj Leiber an,
unangegoffen hinbert ginein rrieegen, unb biejenige in feglupffen,unb fommen
fan. 3n 3‘fige, roelcge in feinem SOlagen liegen, em OTaui gat er brep SKepgen
^ägne, auffreffen fünnen. 5tn Stoffen unb bem )e garcf, fpigig unb ungefrümmet
übrigen Dgeilbe« Seibc«, ig er bem »or; n. 2lm35aucge gat er »ier garefe
gergegenben niegt ungleieg. @eirte groffe gloffen ; jroiftgen ben jroepen
Scgroang aber ig bepnage al« ein galbcr ergen aber, jeiget gd) eine £5 eff;
SWonb formiret: unb feine klugen gnb g / roelcge bem rociblitgen ©eburt«; aueg
etroa« runbet unb griffet, roebet an be niegt aU;u;undgnli<g gegen 3luf bem
»origen. Sein ©croitgt be« Seibc« SKütfengat et jroep bergleitgen Slof; ig aueg
fdjroerer al« am »origen, unb beten bie erge gleitg ginter bem 4xu» galt, naeg
bem 3«ugnig gelegner unb er; 5ö b i fagr;

Margin 1:
lto, Cl »an man |*|® “>* ©«rin«« «im^n.

Margin 2:
e t M oniicit t •»ff st». a flunt? R P l

Margin 3:
£ . Ö biffm u fc/fiCT»? n J5),Sfa ’ ' h ij

Margin 4:
3 o be g B«b«t cwiscar b «uiffArt. « Tab ix f

Margin 5:
n to bi f San tirnn we Ve " fe fuflen. g

Margin 6:
TabMx. „o IK ' *' gi fe unegiof. ro f»"- ge un gi nt

Margin 7:
©l be fe

Margin 8:
7 uf en e e®'< ft*» cg^f « ;

Margin 9:
e;fj^“ b'ö*B,,>tft e n n n r 3« mit«, m '%??£.

Margin 10:
?u fanjnu g b o, n 2?

Margin 11:
5“$* u,',il 8«> n™?”, id/afftn.

Margin 12:
«,, fJ»fiM- 6einnn,

Margin 13:
«bturce

Margin 14:
e» t |,i 6* lonber« |') r" e “)re' t,rfc

