Header:
€r|ta Sf>ei[.xxT. fcriefic. 309

Paragraph 1:
«nfe geffellet ;u »erben, bamit fie bie egangene 9?eife gar fort fegen unb »ob
ben tonnen. 3w#t 'ff nid)t ju läugnen, e« muffen «U« au« pollanb fommenbe, unb
h 3nbien dcihnnte ©d)iffe hier an« ben; ffe mögen gleich um SJßcptjnavtj*
/OberDffern^, ober auch im Septem, bafelbffabge|chicfet »erben : unb ge« lich
hi« ;ur Seit ber guten ober böftn flön,ba« iff Siegen ober trucfenen t anlangen
; alleine auffer bcm, baff mit einer natybriuflic&tn unb bereit« ructten
Inftrufhon serfehen »erben, innen ihnen alle ©efaffrm bcutlid) gemaf)Iet unb
bcfdjricben ffnb : fo ba« ffe auch nod) fo abgematte« SSolct t, al«jene, bie au«
Dff«3nbienju« fommeiupierndchff »erben bie Wla> en ober 58et««©efellen burch
eine an« lnffe 'Belohnung non 1 o. SKtlff. gerei«, ffeiffiger nach bem üanbe
au«jufe« : bie audjbcrjenige gc»iff befommt, jer am erffen baffelbe
entbecfct,unb b rufet. <3ßie ich benn gefeben, baff o 1 705 . ba id) biec anfam,
an ffatt « ^einigen herauf bem s))2aff«53auin n©chilb«2Bacht halten muffe,mand)«
»obl R. biff 10. unten auf ben cf«Seitem geffanben ober gefefen, be bie gebachte
10. 5Ktl)I. ju serbie« fiel) bemühet haben. Uber biefe« haben bie au«!auffenbe
erff hier antommenbe ©djife, gute fcr«3:haucn,»omit ffe ihre emgelauf« ©d)tfe
»eit ffd)erer al« biejenigen 9tncfer legen tonnen, fo au« Off «

Paragraph 2:
3n« jurücf tommen : unb ihre Kneter« uen fd)on sielfdltig gebrauchet, ba« h aber
in ffhledjten ©tanh unb palt« eit gefepet haben. Gnblich fo blei« biefe au«
pollanb hier angelangte ffe,fclten über i4.?agc ober ? .Qßo« liegen ; inbem fie
, fo balb ba« 5Baf« nb anbere benotljigte Provifion ein« ommen iff,
alfobalbwiebcr fort,ur.b Bacavu ober Ceylon ;ufcgcln : ba roäbtenbcr 3eit ihre
angebrachte cfenroiebergefunb ober frifd) 3}oIct chet, auch ihre benötigte
Briefe efertigct worben ffnb. 3m ©egen« müfen biejenigen ©djiffc fo au« 3n«
fommen,hier über 2. SJJonatheblei« inbem eine« aufba« anbere »arten, biff ffe
alle mit SJolcf unb Proviant ehcn»orben, auch ihre 'Briefe nach ant empfangen
haben ; bamit ffe mal« in Compagnie ab« unb nach anb iufegeln tonnen. 2Ber
fielet nun nid)t,baff biefe weit mehrerer©cfahr unterworfen ffnb al« jene ?
inbem biefe fd)»ächere %iefer«Shauen unb weniger Söolcf haben, auch ffhtuehrer
belaben ffnb al« jene, unb bennoch noch langer al« jene liegen müfen.

Paragraph 3:
Um eben biefer Urfadjen »iUen, hat audjbie @ngIifcheOff«3nbifd)e«Compa gnie,
ihren ©effiffen töefehl ertheilet, baff ffe in ber bifen Mouflon ober Siegen«
ßeit, »ornemlich in ben Sflonatbcn be« 3unii unb 3ulii,nid)t füllen ben hiefu
gen Pasen antbun, »oferne e« nid)t biel)Schffe 9toth»enbigfeit erfobere. G« hat
ffe nemlid) ebenfal« bie Erfahrung gelchret, baff ber 9torb«'2Bcff « Qöinb ein
feffr gefährlicher, fchäblicherunbhef« tiger 'SSinb fep, ber ben ©chifcn gar
balb ben ©atau« mad;en tonne. Ü5enn e« ffnb ein«mal« einige berfelben, »eiche in
biefen 2. 5)Ionathend)ier gele« gen, juförunb gegangen unb geblieben. Slnno
1607. hat ein gleiche« Unglücf bie lllultre poUdnbijcbc Compagmc betrof»
fm,»elff)e inbem iBlonath!unio,5»ep au«3tibicnjurüctegttommcne,unb nach pollanb
dcflinirte@d)iffe in einem Utu« genblict oerlohrenhat-SSBelche« benn ba«« jenige
foid>ju»or angefüffret, gar fdjön bereeifet, unb billich urtheilet, baff bie
Retour, ©d)tfe in biefer Mouflön nid)t ( ollen hier anlanben, wenn e« nicht
bie löchffe Sloth erfobert : ober ihnen fon« ffen ffhleunig raieber tan hinweg
geholfen »erben. <2Bie»ohI, e« »ar aud) 9üinOi 170«. eine« ron benen bem
Untergang fehr nahe, »eiche« etffau« pollanb hier “ angetommen,unb bieSucfer
OTühlege« ä nennet »urbe ; inbeme e« be« »orher« gehenben^age« fein ?aitb
erfennen ton« te ober jum roenigffen baran jrocifftlte; bie folgenbc Slad)t aber
barauf unser« muthet in ben pasenbin, unb j»i|'chen etlichen bafelbff sor
Slncfer liegenben ©chifen burchliefe, »eld;e e« nicht mag in acht genommen
haben. 3nmit* tel« tarn e« aber fo »eit in ben pasen hin« ein, big e« enblid)
bie SBvanbung, ober bie an bem Ufer ffhaumenbe unbwieber jurücf;prelIenbc

Paragraph 4:
l2BelItnerblicfte ; ba e« benn nach au«ge»orffcnen ©enct «

Paragraph 5:
23let) befanb, baff e« nicht mehr al« einen @d)ub tief‘Ußaffer mehr unter ffch
hat« te, unb alfo fcpneU anctern muffe, »oll« te e« nid)t gätiplidi auf bem
©anb fipen bleiben, ober »ohlgar in ©tüctcn ffof» fen. 2)a« ©chiff fdjoff jrear
bie ganpe Stacht burch ein ©tüd nach bemaniern Og } loff.

Margin 1:
• a I r aSbaUn. ben otidit n MfolS”! I t b f

Margin 2:
t M f\ S f g » n b R

Margin 3:
r t fe d b » _ „ S

Margin 4:
amdca" ^ ei ob m ©t »e ne

Margin 5:
u 3 fe so bi S bu ba be

Margin 6:
© ch fe W*treftn flnb Mw t flBnuibi t aufl Fol- iant am Opo an < arlanotc g
ftjtin. na in Är ge

Margin 7:
au th bi be mu 6Öuff« ora »c Opo off p

Margin 8:
na po rourana h«DH> ^nbiam* ftm Re- tour Brilin.

Margin 9:
9 r '

Margin 10:
TOmim «“*<“**> f, uiJ 1 ; 3«ie j^^ po

Margin 11:
.®" 1" t« Wruns 9 f»ana*n -

Margin 12:
7™^,< s*ifr 1« “ äianm.

Margin 13:
,

