Header:
78

Paragraph 1:
Rickum Stocf, ifi an bem anbern ten würbe; weil fit nitmalm fWleMen^, t jyiijjg
jugcfdjmttün, »eil et itjnen bleiben, fonbern halb biet balb bortpin nicht«
anber« al« jum Werfen bie< einen Sprung tf>un, unb bod) einanbet ( : maffen fie
bamit fogtwiß jureetf* gewiß jufaffenroiffen, aud) gar artige reiffeit, bog fie
unter co.malen faum Verbeugungen, SBenbungen unb Dre* mal fehlen »erben. 'Ulan
fan baßero bnngen mit bem 2ribe wercfftellig machen; balb an tiefem Stocf
etfennen,rea« alfo, baß feiten ein Schlag ober Stoß Hoteentotc Sinne« fep,
wennerbiw genug ifi unb eintrifft

Paragraph 2:
Rakum t Stocf ju (ich nimmt ; anger 3nber linden .banb tragen fie noch en er
gewiß entroeber bamit auf bie einen fleinen Stoa, an welchem ein gt gebet, unb
etwa« tobt ju werffen gud)ä* ober »ilber Äapen, ober aud) eir £ et : ober aber
, er bat einen Conen», ne« anbern »ilben ?ßiere« Sd)wanß f« ” e . beme er gerne
eine« mit biefern Ra • fte gemachet, unb an einem «nbe bare m •. Stocf oerftpen
möchte. über hingegen cfl^rDeldjer ihnen an ftatt SBepbe biefe Stöde, ber Kirri
unb eine« Schnupftuch« bienen muß. Den kum; Stod,ftnb fo fdjwehr al« »lep, fte
»ifchen mit biefern 3uch«-obrt anbern h fo jdbe, fefl unb ftard als @ifen.
Schwani} ihre Kafen ab, reenn ber Un< »itb batjero auch ba« £olß,baoon fit flatb
h«au« laufen will Sie truefnen einiglid) gemachet »erben, »egen bamit ba«
^Ingeftäjt ab, »enn fte heftig ner i>irtigfcit Sifcr < £>olB genennet. fchwipen
: unb fegen Nt Slugen au«, wen finb auch einige, bie biefe oeobe Stör ihnen ber
(iBinb Staub unb Sanb bin« 90n „jjitien Dlioen * 4>oli} machen ; ein gewebet bat
; alfo baß fie oollfommcn lie« bi« an ben Ufern ber Södche eben ben Küßen baoon
haben, »eichen bgiüfe in jiemlidjer 'Ulenge »dchfet, ein Europäer »on feinem
«chmmf^uch b biefern befagten @ip|)olß an£dre hat. Der Stocf »oran biefer
Sd;reanß eit nid)t»ielnachgitoet. fefte angtbörrrt, ifi ungefähr eine« (jg if
t), ef,g ihre gebräuchliche ®e« Schub« lang; unb wenn ber Schwang nbeit wenn fie
einen folgen Stocf naß ober oon Staub unb Sanb unrein chen wol!en,fo befdjmicren
fte felbigen ifi, breben fte biefen Stocf mben£idn/ oft unb oiel mit 3ett biß
er nicht« ben fdjncU al« einen jQuirl herum, bamit hr annimmt : hafte ihn
bennaufhdtv bieKäffe unb ber Staub roieber herab, ober in ihren Raufern
bmlegen, baß unb b«au« falle. Sie geben ihm aud) ) ba« gett hinein ließet unb
ba« £olß bem befonbtrn Kamen unb beiffen ißn in bepglcichwol bürm wirb. Kad)be<
ihrer Sprache Schjou.

Paragraph 3:
nun ba« £olß bürrt, unb fatt|am (Der ganße Oberleib unb ber 'Bauch t gett
glcichfam gecM)l- trdnefet mor< finb ganß bloß, biß an ba4 Q5eburtb<» n, fan c«
webet gebogen, »ielwenigtr ©lieb, »eiche« fit mit einen Stücfd)en brochen
w«bcn : unb halte ich mich Seil bebecfen,ba« runbgebogen,unb am plid) oer
fiebert, baß ein Degen oiel Snbe ein wenig lugendbet if. C« behält batauf in
Stücfm fpringen würbe, alfo in biefer Sorm bie ?dnge unb S3reite e biefer Kirn
ober Rackum < Stoa ungefähr einer groffen 'Kanne -fianb ;

Paragraph 4:
echenobet entiwep gehauen werben bod) fo. baß e« gegen ben 33aucß ju,eirt te.
wenig breiter oon einanber fießeL S« ©leichwiefie mm ben Rakum<Stocf »irb biefe«
Stücflein Seil gemeiniglich f erji>befagte ^Sßeife ium <2Berffcnge< oon einem
?ar, ober auch mol oon ei; audjen: alfo bebienen fie ftchbt«Kir- ner »ilben Äaß
genommen. S« ifi je jum Rechten unb '»u«pariren,an fiatt hoch biefer Unterfcheib
wohl babep anju/ ne« Degen« ober Rappiers. f35ie ich mercfcn,baß,babieä3aareber
ScUe^oon nn oidmal« mit ?ufl unb (Bcrwunbcf »eichen fo wol bie oben gemelbcte
‘Küe ng ju gefehen wie fchön unb henlich ße,al« auch bie Kros gemachet ifi,
eitv mit biefern Kirri, bie Stiffe unb wart« nach ber.£>aut
iugefef)tet,getragett [)läge ober 4>icbe, »eiche man ihnen »erben,biefc« aUejeit
bie 4>aare audroen* chet ansubnngen,au« .ianrtn fönnen, big leigetSoftnb auch an
biefern Stücf* enn jmcp entwtbet imSch«? ober au« leingell, welch«« feinen
befonbern Kar rn,fimit biefern Kirrt* mit einanber men hat unb Kulkrols genennet
»irb, chten. Sch halte fefliglicf) bafür, baß ;ween Kiemen fefl gemadf)et, womit
e< r btfte 3e$t<'Keift«r in tmopa.mit über ben £üfften um ben Selb fan fefl*
eichen ©ewehr nicht« gegm fie au«rich» gebunben »erben : unb hangen biefe

Margin 1:
4 t <** g tTo'j »ot. j n £;“K*' f e g

Margin 2:
hnrttf* 0’ « ca« Mt f Mo"en Ta. l Mn.”' 5 S w p k •Boo»n

Margin 3:
R •atro- a Q g BStrbtn d Äoii'

Margin 4:
»e0.c»i$ u u t Kitfltfou » * m

Margin 5:
«itiifai! t 'rmau <6lftn‘

Margin 6:
k“ .i *<Maiv <o<«- Hottem oi- TÄ” 1« a»

Margin 7:
^^ . t* (*«#*«.

Margin 8:
S(tnupf; £*0 fc* ”*•

Margin 9:
Bcnil ^ >*«!>»* 4w 7*

Margin 10:
mj«. »i« «J»i

Margin 11:
Xtnirt ^ «eorm« ft* SjJSj*

Margin 12:
*“1^. t><n«»«e.

Margin 13:
« i« * e

