Header:
» ®r(ltr^fliii. ©rtef.te.

Paragraph 1:
egenb, augenbfidlicg fommen, auf ein» agl fegienen unfer vSdjiff übet einen
aufen tu wergen : »ornegmlug trat cr Ic^te fe^r fdjrectlirf), roeil ^ ehewirbie
egel einnei)tnen tonten / biefelbc gegen ic bret) Wagbäum« anfälligen, unb ureg
baS $in »unb wieber » Qßanden, ic ^Bellen gdugig in baS ©djig hinein rieben ;
roobureg eS bennaueg gefegage, ag einer unferer SBotgS < ©efellen, gegen en fo
genannten .Knecht, welches ein ge» igcS Stüde .£)olg, angefd)lagen,unb egen
baflelbe fo gebvüdct würbe, baji bie avicuU ober bas ©eglügelbein in titü» en
gienge ; wir batten aber bennoeg hier» et) ©Ott ju banden bobe llrjacge, a§
aud) biefe berge wütenbe QBinbe, icmablen über eine ©tunbe gewähret ba< en.

Paragraph 2:
Unterbejfcn aber batte itb ben i i.hujus aS ©lüd,bie benbe f leine golden jufe»
en, bie baS erftemabl bureb ben .balle» um fmb genauer iintcrfuchet worben, unb
abe unter bem©über Polo (leben. Unfer ber» Steuermann ber ft« mirgejeiget, at
habet) gefaget, bafj ge an bemCjpo du onnc Uperancc allejeit über bem?aftl< erg
günben, unb babero ton ihnen bie apifd)« < <2BoIden genennet würben: di i)abc
foidjeS aud) bie^SBarfjeit jufegn efunben, unb glaube nicht, baß hier eiterer
Bericht baoon ju geben nöttjig t).

Paragraph 3:
Den 13. «OTaij hingegen befanben nfer« ©ee »O fficitrS wicbetum not gut, en
Conrs ju »erdnbern, welches (te ewügnlieger maffen auch bem ©d)ige andnorit
funb tbaten, roeil (te bie big» erige $bwcid)ung beS Compaflis nicht eiter
nötbig ereigneten, ob ge gleich »or» ero r- bijj 8. ©rab grofj gewefen : inmit»
els aber glaube ich biej'er SSeobaigtuna icht ju »iel, will (te aueg nicht
gdnelitp erwerfen, fonbem einer genauen lln» erfuegung itberlaffen, bie mir
anjego ju erridrten nicht jufommet

Paragraph 4:
Dieweil gicrndd)g unfere@ee» Ojft» ierS, bereits mutbma(feten,wtrmügen abe bet)
bem Capo du bonnc fclperanae njn: fo padte id) ben ie. hujus meine ariden
jufammen, befam auch etwas on utifetm Commmdtur ber ©olba» en, baS ich an gatt
ber »erjegrten iäual : en, in meine Stifte legen, unb »or hn mit nach bem
Sanbe nehmen folte, eil ergeh wiewohl nicht unbillig »erg» )crt hielt, bag meine
©aegen bureg alle Herren Dircttorcs ber iluftren Socictdt cconunandiiet, niegt
würben vifit ret werben : unterbegen aber lanbeten wir bet) nage einen Wonatb
hernach tafelbg an, weil wir bureg viele contrair«- Ößiw be, unb ben
beftdnbigen sielen SKegen, ber umbiefe©egenb etlicgeDrge naegeiw anber gel /
baoon abgegalten würben. JRacgbem wir ben 1 2 . s 30?aji bureg Sü< jung eines
©tüdeS unb Slufgedung ber Slagge, an baS ©cgiff ©anbgorg ein
Seicgengattegegeben, oag bagelbeneben uns feinen Cours »erdnbern folte, gat «S
gleicg felbigen Wittag angefangen au* einer anbern 'UBelt » ©egenb ju wägen;
nemlicg ber@üb»Og »erdnberte geg in 9Jorb » Og/ unb jwang uns alfo / »on bem
gegelleten Cour« etwas abjugegen: beS SlacgtS aber fagen wir bitten, wcl» cgeS
uns um biefe ©egenb etwas gefdgr» lieges brogete : wie benn auf biefeS 'öligen
eine erfd)tödlieg«W »nge groger Dagel» ©cgloffen niebergelen, bie eine Ixtfel»
9bug an ©rüge übertragen, unb mieg barmnenüberjeugeten, waS miroorgero fegt
ogtmabls »on unfern Ogicieren ig gefaget worben, baf es nemlitg um bic|e 3«brcS
Seit in biefer@egenb nicgtS neue* Wäre, weil aueg felbgen in gleicher 'Breite
jwii'cben Serben unb ©üben, bie Ädlte am @über»$geil »iel gejftigerwdrc/ alt
gegen 91orbcn : »ielleicgt aber fommet eS aueg nur bager, weil bie menfcglicge
Seiber bie aus einer fegr grogen Di?e tont» men, bie einbringenbe .Kälte nid)t
fo wog! als biejenigen »ertragen tonnen, welcge allejeit in ber .Kälte unb in
einem Cltmace begdnbig jttwognen »gegen.

Paragraph 5:
Sluf biegen ©cglogen » 9tegen folg te beS SgaegtS jwijigen ben aj. unb ^ 4 . 4
hujus ein entfeglicger ©türm, auS ber ©egenb ©übengen ^Begcn, vocldje aUe
anbere, fo biggero über uns gefommen, an itegtigfeitfegr weit übertrag. Denn
alle "feite gemachte unb jwifegen biegten 58änbcm mit Satten in ber Cajuyte ober
58ud)gaIterS Kammer, bie aueg jugleicg bie DcatgS» Kammer, unb ber allgemeine
GgSaalberOgicirer ig,wobl»erwagre< teunb gegenbe ©elb»Kigen,berliiuftrcn
Compagnie, beren wir 24. bcpunS gab ten, worinnen in (eher 10000 . g. Con- canc
©elb »erborgen lag,(tnb buregbem felben über einen Raufen geftgmigen worben,
ba ge boeg bie gange Üceife über unoerrüdet geganben, unb feg geblie* ben.
#ierburcg ig ber 93ucggalter unb Untcrfaugmann, 9tagmenS 3oganneS Trio,
auS'2lmgerbam gebürtig, welcher gicrinncn feine oidmanu ^ognung unb gcwügi*

Margin 1:
- retAo- bieNub? cuia» brp J™ ° '

Margin 2:
Eee Au- flchfmtg i ur «Jn. 3 unifi am wp®‘

Margin 3:
1 J

Margin 4:
, "1

Margin 5:
smrcfai ““ 6®“®**

Margin 6:
j g»^^ 4^«.

Margin 7:
.

