Header:
32 ©rftter ix. ©rief, ic.

Paragraph 1:
angcmutljigft, »eil fie bortm burd) netrupige unb unred^tfertige Uberhen« ung,
»on bem gebauten fe)enn Gou- rneur niebt alleine feijr hart gebrueft, nbecn auch
ärger al« Sclaucn aeljatv it »erben bürjften; weil fie aber frepge«
af)rne?Olenfdl)enunb Untettljanm »on hro -öoehmögenben »arm: fo tarne ih- n
;aijo biefe Unterbruefung hoppelt fo hmerphafftoor. 3m U. Articul. befc^ulbigert
fit benfel# n, ba§ er n. ©tunben Oft« wert« nber ber ©tatt unb 93efhing, ein
febr äcbtigee / groffe« unb »eitldufftige« nb«@uth, au«ber2Bilbnifi innerhalb
3ahten aufgerid)tet, baÄbep nahe ner fleinm ©tabt gleich »äre 5 befdffe ch über
biefe« noch »eitet m bem ran« 6o. ©tunben »on bannm / einen rich < Janbe«,
aufunb in »eichen »ol)l . A7 ricanifcbe 58auern»ohnen fönten, rm einer »or bem
anbem auf« alltrge» ucfle eine halbe ©tunbe »ohnet : unb fferbiefen ao.'Ulorgen
bauet,unbnod> fipet. .feiet hätte er »eitet« über 8=>o. inbcr, rcieroohl nach
biefem i * oc. finb funben »orben, unb übet ioooo. djaafe, gltich»ohIfinb na^
ber 3eit oooo. gejehlet »orben. Ö« fanbenfich ch mehr al« 6o. Compagnie-Diener,
e Soft unb John »on berSblen Com- agme geniefcn / »elct)c aflerhonb feanb«
rcf««Jeuten wären : unb arbeitetm d) täglich bafclbflmehral« ioo.Com- gni« .
@cla»en;über »eiche Jeute alle, r Compagnie - ©ärmer ba« Com- nndo füprcte, ob
er gleich) vor feine . fl bie er monatlich gewänne, fonjtrn cht« weiter« tl)dte.
Snblich muffen ch ber Compagnie ©chmibe unb ajo« mmacher, alle« »on ber
Compagnie fm machen, »a« gebachter |>en Gou- rneur ^ ftiner fonjt greifen Janb«
aucrep gebrauchte. Denn er fäete nicht r jährlich eine grojfe OTenge Äom « ;
fonbtrn hätte auch reürctli* über 0000. 5rucht«tragenbe C85ein«@töcfe
pflanpet,bercn3rüchte er nunmehro ge« jfe,unb mit bem einen fo wohl al« mit em
anbern,bie 53ürgerftecfete,unb alfo e frepe .feanblung anfichtöge.

Paragraph 2:
Der lll. Arcicul,begreiffet eigentlich ne nähert ©rflärung be« im sorge« nben
gebachten Sanbe« »on fechsig unben. SDenn fu fagen hier, tag er in ©tri^e Janbe«
, ba« über bm ctentotts - |>olianb« SSergen gelegen, nfjehen 93ieh«^Mdpe
angeleget habe. wofelbfl er fein »orgebachte« 93 ieh »ei ben,unb hurch
Compagnie-Diener unb ©ela»en hüten, »arten unb bewachen laffe ; übet welche alle
»ieberum ei Ghirurgus, ber monatlich bep ber Com* pagnie *0. fL gewinne, bie
Stuffichtunb ba« Commando führe. 3m IV. Articul wirb ber JpenGouver- neur
bcfchulbiget, tag er bie 25ieberher< ffrUung ber frepen feanblung mit be
Hottentotten, über ein oiertel Sahtoer fch»iegen, unterbeffen aber »or fid
felbflen, feinm Sörubet Francois van dee Seel, bem flörebiger tßetrum Äalben,
unb anbert (Stoffe, siel 3Jieh »on be nenfelben gehanbelt, auch nachgehenb« furp
»or ber Pnblication, einige SSürger mit f>u!»tt unb QSIep au«geruflet habe, bie
»or ihm ba« 2Jieb mit (Sewalt unb guten

Paragraph 3:
l3Borten haben erhanbeln müffen: »oburch er benn in fo furper Seit ju ei ner fo
übergrojfm 2Ienge SÖiehe« ge fommenfep. Diefe« aber fep noch nich genug gemefen
, fonbern er habe auch balb mietet- hernach, bitfelbe .feanblung pro- pria
auöoritatc »crbothcn, untcrweile aber bcnnochbm oben gebachten®ärtner 3ohann
4>erpog, »ieber bahin gemietet »or ihmtu hanbeln : »obep e« berat geblie« ben,
big bie frepe cbanblung »ieberum ium2ortheflber2uyer,burih bielllu-
(IreCompagnie fep offen gefiellet »orte- Der V. Articul betreibet bo« Je bm unb
2BanbtI,be«»orgebachten^re« biger« Petri Kaldens, fo nacurel . tag e« fein
Zahlet folte beffet abmahlm fönnen. Denn er wirb nicht nur al« einer ber
gröfftflen Sanb«l0auer »or« 0 611«, bet ftch meifl mit feinen b*®üttem bemühet
, unb offtmal« 14. Hage ja länger bafelbfl »erbleibet, fein Plaifir ju nehmen,
unterbeffen aber nur burth ben (Qorlefer ober Ärancfen« 533efucher,be«
©onntagÄ/n ber Äirchen etwa« »orlefenläffet : fonbern e« routbe auch »on ihm
gefaget, tag er (ich (ehr »enig um ben®Dtte«<Dienft befum« nute, inbem er 3eit
»ährenber feinet 3tb»efmheit, nicht einmal nach bereit« eben ftch umgehet, ja
wohl gar fagen barff, »a« er benn ju £aufe tbun foU te, »enn ber Sble .feen
Gouverneur unb ber j»epte im 9?ang, ber Den Sa- muel EUevier brauffen wären ? Da
er gleichwohl ber gröfle Antreiber wäre ge« wefen, tag au« ber Firmen« Cafla
ober ber Diacome ®elbern, biefe fo foftba« re Kirche, vor eine fefer groffe
Summa »ü

Margin 1:
©er j. |Ui > Stt* uii* tanN»ou/ ÄrtaJ? Inten ic,

Margin 2:
»«t.twt* ft' t^uneeT ntnbffon. Übet ob ^ '

Margin 3:
« b n n ' b - Pl7t 4 'J* p

Margin 4:
< btrftts« no«bta| »”^,,,. »«*. e, « «

Margin 5:
r, b : » » t b

Margin 6:
- n r, « m -

Margin 7:
e«®"^/^ « t<i«n m « mltJiV « « n «

Margin 8:
, r «

Margin 9:
r

