Header:
JÖrfffcr &tief. u. 63 oohl, al« mit Sremben unb %i£läti> ntriebe, nirf)t
ab,fonbcm täglich »u< me, unb bal>tro bi« befaßten ^p'ai> fer ;u flcirt rourben,
bie man auct) rot; bee engen Kaum« / fo innerhalb ber tung noch übrig trat,
nid^t »ergrdf« tonte*, roeil auch rotgen bet guten uation unb gtoffen
2Bid)tigfeit be« «, bie Gciamiion muffr Berfidrcfet ben ; bamit bicftlbe nebeh
ben Giro jnern im Stanbe fepnmöd)te, eihem fommenbcn unb bie Grobcrung im ilbe
fül)renben3cinbe / bie Stirn »u en, tmb ihm bie SSeldgerung fchroetjr aetjen :
fo rourbe nidjt fo «ohl auf bie pahrungberitoflengeichen, roctdjt n auf bie
93crgr6|ferung hatte roenben fen, als oielmchr baraufgebäht, roie n eilte gang
neue, grdffere, unb roe;t< ftigere an einem anbern bequemenOrt aue müehtc,ba man
eben auch bie See )ief[cn,unb ben^aoeh befreien f6ntc, pierju coninbuirten nun
fel)r tuel bie iuallohes bei trouv. i-j n .x ; roelchcr e 3n>etffel burch
Grbauung btriegir 'SeÜung, auf anbcrerSeutellnfotten, en Kamen
Bereroigetiroolte. Denn er letc, roie man mid; berid;tet,ber Wu» n Compagnie
nid)t allein B0t,bdfj bi« betttÄniCoTimjnd ur vjnRieb .cki auete SÖeftung Biel
jii flein ; On einen g unbequemen Ort,babei) unförmlich »uro temionbe« Daren«
gangutv chidt erbauet träte 1 jbnbem auch, baß Unfoftcn, roelthe man auf bie
Q3cr< Ö irüiig unb $Qerbe|ferung befagtef . ungroenbenmüftC,batu:n umfonfl ben
angelcgetfepn, roeil es bod) alles ein baufällige«

Paragraph 1:
<2Bef<t bleiben roürbei ent man au« bemfelben ben -bauen, b abfonberlith ben
Ort, roo bie Schi/* ot'ülnefer gehen müffen, nicht roogl ijieffcn, imbmit
Kachbrurf defcndi- fönte.

Paragraph 2:
f^ lu9 bahero enblieh a!« ba« befte ttel Bor, ba§ e« am aUernüglid;ftert e,
roehnman biefe erfle Kefhmg ab« che, unb eine neue, weitere, größere b
frdrefere an einen anbern unb bequer rn Ort erbaucte : jumal b« bie Unfo* n,
roeldje man ohne hirt auf bie alte nben müfre, nicht Biel höher anfleigett 1
rben, trenn man eine neue anlcgte. ofernemanihmba« Oiretfonumbarr r
lajjertroolte, fo nehme et an, felbige erhalb 3 .fahren in foldjenStanbe jur en,
bag man fiebe»iehen,unb fich au« rfelben a.n .ren fönte : bod; mm man ihm ju
flehen, bag er em Schiff, rorhero nach Madagafcar fenben, all mehrere SrtaBen
trlfanbeln, unb felbi nad;mal« brp bent S8au al« -fcantlangc gebrauten möchte.
@0 ungertte aber fenffen bie Illuftr Compagnie fleh Übet Sadjen »ti relölvi ren
fcheinet, bie nicht« nie Uuloftett Be urfad;en, unb feine 93ortl>eile rmtragero
fo roillig machten fie hingegen obgebad»; ter £m. Bjx, feinen getanen 93otfchld
gen nichtnur em geneigt« @ef)ör »urerr leihen ; fonbem auch felbige nachreiffet
Überlegung roercfffcllig ju machen. Sie fehiefte ihn berohalbert a« Gouverneur
ba^in,unb gab, ihm nicht nur alle benötigte Ordre- unb anbere cödchen mit ;
fonbem auch Bolle 'Macht, eme neue 33e|tung, bem getanen 2)orr fd;läggemdg »u
erbauen, unb hingegen nad; ferm iSoUtnbung; bie alte big auf ben@tunb
abjubrechen.

Paragraph 3:
Gr hat aud; fern gegebene« 2l5ort treu# lieh gehaiten,unb innerhalb
3.3al)renbit'r fe jegige erbauet. Ob fieaber be)ftr,al« bie Borige ? baron fan
ich ni^)t urtheüen, koeil ich Sie alte unb erfte nicht gefchen. SJiJenn man aber
nach bem Fundament unheilen rooltc, baoon man nbd» einig Rudcra flehet, roehn
man oonber 0tabt hach btrSöefhmg gehet fo i|'t au)fer alle 2Bieber;SRebegcreih,
tag bie |c?ige jira um ein jiemliche« grö|fer, ale bie oonge aUeinc bag fie
fldrcfer unb roohhgelegene fepnfoll, getraue mir nicht »u beiahen »Beil miep
unterfd;iebliche Urfad;en baron abhalten, welche hier ju i^ccmuitn be bencflich
fallen. . Doch biefe« Will ichroohlfchreiben ba§, roeil ber iöau biefet QSeffung
fehr eil fertig fort gefe?et,unbbabep roeber JÖün ger nod; iöauer,Bielroemgcr
ein in Guar mi • liegender vSoibaf,iaaudj nic^jf ein mal bie mit ben tÄdjiffen
angefommene, unb mit ben »Schiffen roieber fortge fjenoe (jrcmblinge Berjdjoriet
»soeben i f tji berfelbt »roar innerhalb benm befagte 3.3ai)ren,|öiBeit ai«
oerfprodjen genie fen, rollbrad;t mürben : aber babeq | fchled;t, bag man fich
billid) nerrtunbe mug : majfen man bei) t'oofchieffutig be Gallonen »um öfftem
beforget, ee »oetb eimStüd oon ement geroiffen SJollroerc über ben ^»auffm
fallen, unb ba« Gr fd;ütfern n»d;t au«bauren. Solche« ruh rot aber baher
,bie»o:il bie Öili|.pen un Steine fo |U)led;t in cinanber gefuget un Beibunbe
fe»;n,ba§ mcui,roeil roenigXalu) unb me»|teiut)eii« Dt>on ober Grbt ba,
georaudjet roocbm,aa etlichen Orten e dvf

Paragraph 4:
1 1 3 Spa

Margin 1:
Jur Srbau f 3'“,, b Rung ent. h R g H f S, O r

Margin 2:
t t S b » G m m m

Margin 3:
I e b Jhierjn bat b«n Oou- P bV« "elnigi b g f

Margin 4:
f l b t g u

Margin 5:
d b Ö m f i t E t

Margin 6:
«* ftlbi« tanJJIub m «wnb iu" b **«#. u

Margin 7:
3 t ta ge cr e «Torot - fd tS| fi oi< b Gauvcrreuf

Margin 8:
o a n ' b“' ';** ; ÜtiiA r r t «

Margin 9:
t e, r n f # 5rin^ ^ r u* i-

Margin 10:
« "JSSS*ilS., . t e t r t :

Margin 11:
r, n e, » 0 «Rung n

Margin 12:
l(br # ri, '* f1 k t '“Jt 'J ( „!' » o n r * 0

Margin 13:
m r t f ; * b b

Margin 14:
), u in ar

