Header:
Sweofer $&eil.iu.35rief ic.

Paragraph 1:
tchbci« Sanb gegen ben borgen gern*, unb fich nach ber Vnquas Nation er* mbiget
? ba (tf fid) »on bannen STlorb* drt« nad) ben Gauros, ober wie er (ie nnet
Gauriquas begeben : folten ihnen eSonquas haben unbefanb 'bleiben fön* n ?
jumal, ba fte (ich wieber mittag* rt« *u ben Heilaquas gemenbet ? Unb emüffe ti
weiter fommen fepn, baß iij* n,mie (ie non borgen gerate gegen ben tnb
gejogeh,unb alfo mitten burd; ba« nb ihren 2ßcg gcnommen,feineNation te
»orgefommen fepn, ehe (ie ju ben rigriquas gefommen (mb? ba hoch bie*
idjtaneinanber grdneen, unbffcroe* ffen« ein flein ©tücf non ber Dunquas nb
hoben burthsichenmüffen? S« erhellet alfo hierau« genugfam, g ber .ben p.
Tachart burch biefen ridjt fcp mißleitet worben ; jumal, e« aua) an ber rechten
Sage berfelben ber Sharte fehlet,, unb überall noch ere Naciones »Derben
cingeffhoben fen werben. gubem fo iff in bem Ben SSericht auch nicht cm einige«
ort »on ber 58efd)affeni)eit be« San* sufinben/iiach toelchcn ein Siebhaber
fremben Sauber billig unb oornemlid) gen foll. SlUcin ich bilbe mir «in, baß 379
»ielerlepSrjehlungen,weIcheihmba< gethan tuorben, ißn ganß »enoir* gemalt : unb
er lieber nicht« / al« en einanber lauffenbe @ad.)en, um* Seit/ ba felbffen ba«
Sanb ein roeni burchcreußet, niahrgenommen/ baß ic hierburcham ffdierffen
gegangen/ wei ich t« mciff überall alfo befunbe habe. 34) bejammere aber
benfelben her: liehen 3uffaß, melden ju meiner Noti- ne baoon gemachet hatte,
baß ermir nebff»ielenanbern ©aeßen iff »erfahren gangen : au« »reichen 3ßme mein
.jjerj, gewiß ein fattfame« Vergnügen reolte ge|‘d;affct haben. Söod) tröffe id;
mich anbep noch beffen, baß unter »ielen al* ten unb nicht« geachteten
33rieffen/nod; einige gefunben, meldjemir ba«jenigc, >»a« etwa noch im
©ebdchtniß ba»on fle* bete/ wieber erneutet unbfrifd) »or 5lu* gen geleget haben
; au« welchem 3hm al* to eine bcutlid)e 3?ad)rid)t ju geben »er* hofft/ bie ohne
falffh unb Verwirrung fc»n wirbiob e«mid) gleich anjeeo, ba ben Verluff be«
erffen 4

Paragraph 2:
21uf|a^eg erff recht gt* wahr werbt/tine jicmliche S0?üf)e wieber foffen wirb/
alle« in gejiemcnberßrb* nung»»rjutragen <2Ba« iff aber an ber 'Dlühe gelegen?
2Ber biefffcheuet,muß auch «Ue Corrcipondcncc mepben, unb gewärtig fepn, baß
ißm ein guter greunb auch nicht« juöefallen tßut. @o erinnere Sr (ich bemnaef)
nur erff wieber,ma« fchon »ormal«gefthr ben habe, ba »on ber weiten äuöffre* *
*—.*.*-« " - ' en emanoer laujyenoc coaepen, um* rfUnab»rhiefiflmKnmn^fÄ«f'2i„TI
er beten dßarheit /beroorgebachtcn aehanbeU habt ^afelhfthX iji« ichmich
»erffchert halte, baß fein ca- Ü/J', be?HoLcocecnX^ffbfa . rtn.fv ei * ’ *
©emüth fonffen nicht« würbe un* affen haben, wa« jur Srlduterung ber ht bienet,
bepjubringen. idi) noch fflbffen einen gtiß in Sanb hinein gefegt, habe
»ielerlep ehlungengthiret, abfonberlich aber benenjenigen genauem SSericht ein*
ogen,weIche au« gewefen (inb, mit ben remocten, wie man hier fpnebt, ju len
ober ju crocquiren. SJßie »ie! «ber nadffragte, habe ich borf) meiff cit
unterffhiebliche STlachrichten halb biefem, halb »on jenem erhalten: bie webet
in biefem ober aber in jenen cf nicht übereinffimmeten. gu gab ich mir bie
SWIüße unb con tirte ffe gegen * unb miteinanber: welchen \i) enblid) tine@chluß
gtma*, baß ba«jenige,wa«»on »ielen auf rlei SSBeife crjehlet würbe, muffe r
fepn ; gleich ich benn auch nach btr jermgffe SDIelbung nicht gefchehen, ob (ich
gleich beten noch »icle unter ihnen beffnben. ©eiche« iff nicht etwa au« ei* ner
gahrldfligfeit ober fonffen anbertr Sibffcht gefchehen : al« weil e« bajumal
meine« ?h»n« nicht war »on ben Hottentotten ju ffhreiben, ober bie* fclbe unter
bie Europäer su »ermengen ; beßmegen habe auch nicht einmal gemel* bet, wie bie
Naciones Jjeiffen, beren Sanb bie turopaeer innen haben unb be* bauen : fonbern
ich habe e« mit befon# bern gleiß biß hid>er»crfpahret.

Paragraph 3:
SSBenn Sr (ich nun beffen ju trin* ® nern beliebet, fo wirb Sr aud; ffnbcn,Ä
baß gefaget habe : wie ich fornol)! gegen f bem borgen, al« gegen €0?irtemarfot
weiter gehen, unb ber HoctLQt..tte,i t Sdnber ju beffhauen »orffellen fönte;
weil e« aber auffer ben ©rdnßen ber Golonien wäre / fo wolte t« ünterlaf* fen.

Margin 1:
«a« P. Tacbstl tvatft nufciangt» fibt«

Margin 2:
®» fein SStrttfxn t b i a m g S b b f b bmiijtet. B r g g h

Margin 3:
f «Bit fid) n t © STO. b Nftiffcn/ ß

Margin 4:
?™«ctii»» emjatioUn. g H r ic a » t

Margin 5:
© l f a t e w

Margin 6:
9 ig ch l n *

Margin 7:
- r |I’, .’ rf"8*' n fl4r ‘äro', e ®<< ee (W nattfo;.

Margin 8:
a«« l,0 " < ‘1 '

Margin 9:
it*^Ä‘ arten»« £([iCt)(.

Margin 10:
®ia i f«< Ä” tidi uicM ltufi,'"t 'u

