Header:
€r(frr£f)eü Hi.Srtef. i b Sugtmmenfunfft galten ; wie benn )thd) eine geroiflfe
2Injaf)l »on^Wann« agft in bem üRonathDctober bahnt ab< fd)idct reirb, welche
nid)tb anberb ju rrichten hat, alb bergleidjen (>iere bt jufdjlagen^unb
fjernach aub bem ab« fdjnittenen Sped bafelbft 3"htan tu ennen: bie Seile ober
.&dute, »eiche e ihnen oerbleiben, bereiten fie;u, ma« ennachaehmb« allerlei)
Sad)en,»or« mlich aber $obadb«Sdde baraub-

Paragraph 1:
Sb finben ftch }»ar bafelbft noch hrere SSorjeichen, »eiche offtmalb nen
anfahrenben Schilfen begegnen; il »ir aber biefeb mal feine mehr gefe« n, auch
(ich feine SQjgel, alb diqvi- en, M ilagafcn, ?aud)erb, ?Weubeii,

Paragraph 2:
nb anbere, »ielroeniger Pampocfcn, er unter bem Sajfer »achfenbe biete
o()re,@rab unb berglcichen gejeiget, übergehe biefelbe billig: »cifc aber nur
nen Authorem, nemlich ben P. Ta. arc in feiner SXeifenach Siam. p. m. jf. o an,
in »eichen etreab baoon fan unv dnbiger nadjgelefen »erben.

Paragraph 3:
Die jrect) erfrere unb »orgemelbete jorjeichen erfreueten unb j»ar h erblich,
biourbcii »ir barinnennod) mehr be< dretet, alb einer aub bem 'Sold mcijnc«,
bag er ben 8. biefeb bie hohe ©ebürge b Capo du bonne Elperance fehc. 21b ine
alb beb 3tad)tb jroifrfjen ben s. unb 3unii ber oorgebad)tc STlebel aujfcn ieb,
unb ftd) »eiter feine .Stenn *3eichen error traten, würben fo reohl. unfere
teuerleute alb and) bab gemeine Jold traurig. unb roujten nicht, ob fie ber
aubgcflärtcnSufft jufthreiben; ober b fit glauben folten, baß jte bab Capo u
bonne klperanccallbcU’itB OBrbcpgCJ gelt.

Paragraph 4:
Sab leptere glaubte faftfelber, »eil ir unferSSotbbmann, Cornelius Claas uak,
ein 2erclbntann er;e()lcte, baf, a »ir bie Capo Verd ftl)« 3nfuln haben nthun
»ollen, unfere Steuer « Seute uch um io, ©rab ober i jo. teilen ären Öfllidper
geroefen, alb ftc emepnet : unb biefeb hatte nun auch er um fo oiel leichter
gefrfjeheli fünnen, ungcreiffct jte reegett ber obgcbadjtch nb in Streit
gelegenen 3nfuln waren, eiche »ir ben 2 7. 2lprilgcfcl)en haben. Sod) biefe
ifraurigfcit »dljrete nid)t ange, inbem noch felbigen $ageb gegen
en2lbenb,eineraub bem 35old, welcher ben in bem !D2a|i bie 'Sache hatte,
rtepnetc, erfehebabSanbbeb oorgebad)« en 33orgeburgeb ; rocldjeb, ob eb ftd)
gleich f» ni4)t befanb, jum »enigffen ree» genberoielen buncfelnunb auf bem Ho-
rizont liegenben ‘Sölden nicht beutlid) genug erfennet »erben fome, beiuuxf) jo
»iel »ürdte, bag alleb »ieoer in gute yufriebenheit geriet!) : »ornemlich aber,
Fa (ich berUltbelben 9. hujus reicher ein» fanb, imb gleich mit ber Sonnen
2fuf;®a gang am 10. Dito berungemein hobeln®, fd » ‘®erg über bie Sölden
her»or|fach. ben »ir boeb fehen fönten, ob »ir gleich noch unfehlbar i j. teilen
»on bannen »aren. — Selch eine unbefdireibliche greube biefeb unter allem 5}olcr
»crurfad)et, ifl nid)t leicht 511 glauben. Sie oergnügt aber berjenige SSothb »
©efelle gereejeti, ber bab Sanb ju erft hat gefchen, unb beutlid) Janb geraffen,
kiffet |id) baraub uitl)cilcn, »eil er »on ber lllultren Oft* 3nbifd)en
Compagnie allezeit ein kre- icncoon ro.fl.jugereartenhat, unb oon bem Sapitain
mit einer guten Boucclle Sein, auchfonftcnbefthendetioirb. __ Sir tarnen aber
»egen ber »eiten Diflanz unb grojfen Sinb « Stille, bie» fen 3rag nicht in ben
-bauen, jebod) ba wirnoct) 1 2. Steilen oon bannen »aren, hatten reirbab Sanb
befchauet,aufbem Compasabgefehcn, unb befunben, bag eb Oft gen Suben »on unb
läge ; machten beroreegen gegen ben 2lbenb ein 93 cpld« ger, bab iff, »ir
nahmen unfere Segel ein, bamit »ir nicht bep 9?ad)t burch ben Strom an bab 2anb
geriffen »ürben, unb Unglüd 511 befürd)tcn hätten. golgenben 'Jagcb alb ben 1 1
. Scnii, Ci hatten »irroieberumgroffeSinbiStille,^ unb fönten nidjt anberb
fpührcn, alb" bag ber Strom »on ber @boe unb gluth, unbbalb genaue nach bem
Sanbju, halb etreab roicber jurüde jog. Sir hatten basumalb ben obgebad)tcn
?afel» 35crgO|d;SübOft»onunb,unb »urffen beb Borgens früh um r Uhr bab Send«
3Mci) aub ^thcilb um bie 2ieffe beb UJlee« rcbju ergrünben, theilb auch ben
©tunb felbcr nach ;u fpühren, ob er nemlich gut fum 2lndem »äre : befanben aber
basumalb, bag bie See noq)4f. Älajf« tern ober 270. Serdghuhe tief »ar. ©runti
iuevrenmn gab.

Paragraph 5:
Um 0. Uhr lieffenreir bab Sendblep^ »ieberum fallen, unb fanben bajumalb, ba »ir
ungefehr noch anberthalbe «Oleile tu »om?anbe »aren, unbeöoa eineStun« be
»orhero erjl 00m bem tf6»en.-Äop(f, hernach au* »on SKobben Solanb ein g Stüet

Margin 1:
^Rovfiein 3C(d)«R BOllDCr hfjixf«! Cjpo-

Margin 2:
[ Rairäx Wtonuns 3idi;Vbt£j tawa.

Margin 3:
1 r £>rt An- \ A'»n.(Ki*P nun®.

Margin 4:
Salfcb txit beirrt *4UD

Margin 5:
a< ClP<> —r ‘ i

Margin 6:
. j ~ r

Margin 7:
« Sieffi 1 ®'* ",^,

Margin 8:
^«™« uff«.

