Header:
©rittet Sbetf* IX. Srfef. if.

Paragraph 1:
re «bauet roorfon. SWanmelbete itet/ bag Eeute gefommtn fetjtt/ bie e newgebobme
Xinber buben »ollen ufen lafen, auch anbete bie ba wob unb mufen nach
brepmaliget Pro- amacion conuliret fepn, (Weld)e bep* Aöus bafelbf allejcit nach
ber ÜZat^# ttagS*^rebigt »errichtet werben) ben* ch unoettid)tetet @ad)m haben
muß baoon geben, weil ber sjJrebiget aufen auf feinen ©üttern fein Ver- ügen
nahm. Serner, bag er bie @lie# r ber Ret'orminen ©emeine, oftmals reb feinen
Ulelteften unb 3lrmen*93e* rger, ober bureb ‘inen branden *93e* eber, ja bie
etwa« ferner wobneten/ t einem 23riefein bureb ben Äüfer, er wobl gar bureb
einen Hottentot- n, jum heiligen Ulbenbmabl babenötbi* n lafen, welches boeb
auffer allen nrourff, feine eigene Pflicht gemeftn re: unb bag erenblid) noct)
mehr uw ejicmcnbe ©tücflein »errichtet, jum tempel : ein Äinb mit einer
febwar^ert laoin erseuget, bie ft boeb mit ©tili# broeigen moltcnoorbep geben,
bamit bie aebe nidjt }u lang würbe. ©er vi. Articul gebet wieberum ben
Gouverneur felbfen an / oon lchen nunmebro gerlaget wirb / bag Bün
f«nem?anb*®utb,Verre gelegen enannt/ unb beffert Anhang, fein tdg* eb ‘üBercE
mache, unb ben ©ienß ber blett Compagnie gdnBlid) »erabfau* e ; bieweil et
oftmals / aufer bem iclenab*unb su fahren, j. 1 . 4 . f. tf. nb mehr Soeben, in
einem ©tüct ba* lbf ftcb aufbaltc, unb webet nach ber ejlung ober anbern feinen
Verrieb* tmgen fiel) umfebe ; bag er auch bie Bürgcr, welche etwas bet) ihm ju
oerrieb* en haben, unb ihm bafelbf su fpreefen ueben, mit einer febr böfen
Begegnung bweife, unb haben wolle, bag fe war# en foUcn,bißermiebernaeb
|)auSfom* e : benn er ftp bafelbf um eine ?uf u nehmen, unb begehre alfo nicht,
bag pm einer barinnen »trfÖhren folle. 2n bem VII. Arcicul befebulbigen fe
ett.Jnrm Gouverneur, bag et benVür* ftn bie frepe <2Beibt »or ibrVieb oerbie* e,
unter Vebrohung, bag er benenje* igen, bie ihm mit ihrem Vieh ju nahe fommen,
%me unb 33 eine weite in ©tücfen fcblagen lafen : wobureb benn o oiel su wege
gebracht mürbe, bag 'ein Vtej)*$)irte, mit feiner 4>eerbeba* bin weiben weite,
bieweil fe allejeit »er* jagt unb »erfolgt würben.

Paragraph 2:
©er Via Anicul gehet feinen £rt. Vater, ben alten |>ron Gouve neur Simon oon
DrtS.tii an; Wiebermel* eben geflaget Würbe, bag er mit feinen SKadjbam auf
biefelbe Sßeifc hanbele, als fein Sblebep bem vii. Arcicul if be# fbulbiget
worben : bieweil gebauter 4)en Simon van der Seel, feine SJlatb* barn
gleichfalls fö »iel plagt, als et im* mertan. 3m IX. Articul befibulbigen fe
beS i)etm Gouverneurs Vruber, Francois van der Seel, bag « feine tTlacbbant
gleichfalls auf bie unreblichfe ‘Seife pla* ge ; unb weil er auf ben £erm Goa*
verneur fcb»erlafe, fo »iel böfeS trie* be, als ibme feine Oiachgietigfeit unb
ber Übeib eingebe ; bag et ein febt ge fäbtlicbe» Initrumenc, ja eirte «jüef an
bcmCapo fep

Paragraph 3:
* 4 bag et bie Vürgcr mit 2uf su plagep fuebe, unb eS »or ei Äunf*©tüc£ ad;te,
jemanb ju betrugen; bag er bie Vürger allefamt »erberben weite, wenn es nur in
feiner ?01acbt fünbe.

Paragraph 4:
©er X. Arcicul bringet glcidpfam ei nenSSeweig beS »origen bep, wenn in
bemfelbert ein Stempel ber Rachgierig* feit unb beSSeiee» erseblet wirb. VJie
nemlid) gebaebter Francois va n der Seel einen Soürger habe erfuebet, sween alt
Vürgermeifer bie wohl begüttert wa# ren, unb fd> weigerten, ihr Vermögen an bem
öcrat Gouverneur übersuge ben, bapjfer abjuprügeln ; unter Ve jtugung, bag er
ihm unb berncöerm Gou. verneur, baburd) einen grofen ©ien tf)un, unb fie bepbe
baburd) febr »er pßid)ten mürbe, ©emtbiefe bepbe wd ren barum wegen ihrer
Unbilligfeit,in be 4>er:n Gouverneurs Ungnabe »erfallen bieweil fe ihre ©ütter
nicht weiten sun befen geben; unbbet öerl Gouverneu hätte feinen SSrubcr barum
su biefe fchdnblicbcn ?bat gebrauchet, weil e woblgcwuf batte, bag ft wohl mehr
ber gleichen böfe ©tuefe auSgefubret, un nod) basu feinen Oiubm baoon gefuebe
hätte. ©er XI. Articul begreifet fcblecbter bingS eine furbeRecoiiigitung beS 7
. s p.unb 1 0. Arciculs ; wobep berSbleeb Gouverneur, fein 4)ert Vater, ber alt
4) er: Gouverneur, unb fein Vtube Francois van der Srel, alS t ’Uvrra. Herren,
angemetefet Würben, bie in be 3si i > ©e

Margin 1:
Tut e«c6 BagtSrftr. couver Otffemmi eajib.Baif, fj® auf *«it«.

Margin 2:
St« butt» na. »«kotten Cupouic u

Margin 3:
.p«e *«* t»n alnn 9*; G°“' " ° *

Margin 4:
f"„™, > si.l ? <l r ", ', r'I re (,ine«i * * b # n

Margin 5:
n ; n t . * / 1 t-'ag n »aie«?at< *

Margin 6:
e i« geprd* . e b<“‘ # n # *

Margin 7:
. f * * S, t r r

Margin 8:
et r* b t r* tce n.fa» . «w b«g br.Tnaa^,

Margin 9:
te "* atu je* t ?““•** b** ne° rt *

