Header:
io Crjfff^eO. xxi. 53rief. ic.

Paragraph 1:
.jmrauS erbeUet alfo genugfam,roaS t ein grojfet Unterfdjeib jiutfdjtn Siefen g
, aber nicmanb fonte ifjm helfen ober tben ; big enblidj be$ baraut«folgen« n
$«grf,burcb Ordres bei .£jenn Gou- rneurs Wilhelm Adrian van der Seel,
neSRettung erfolgte. Obaber an biefem nzen Vorfall nidjt ber Sapitain, ber
nfüfjner, oerroegener <2BagpalS ®ar, ebulb batte : baoon mag icb nidjt ur<
eilen. ©enug, bag man boi »öc^iff, old unb ®ut nod) gerettet : roie ju beter
3eit umftdnbiger berichten erbe.

Paragraph 2:
r -'

Paragraph 3:
C *---«#«,,, .,,

Paragraph 4:
oepen ViSinben fep. 3<b fönte britteni ch biefen roeitldufftig binju fegen,
roel« en bie?anb«2eute in Obad)t nehmen. j roiU aber nur fürglidj
fagen,bagfelbi« r batinntn befreie : ©leidjmie ber ©üb« l » *3Bmb
alleSauStrüdnet, ba§ man dj nidjt einmal mit einem ^flug in erbe fommen unb
adern fan ; mit« n berfelbc jur Seitigung ber lebten b aller Selb « Stüdjte febr
viel beptrd« t ; audj felbige^. trenn fie ihre SReiff« t erlanget, roieber
beraui fdjldget b oenafadjet, bag mit ©djaben oiele« u§ »erlobren geben : alfo
macbet ber orb«

Paragraph 5:
l2Bcfl bureb feinen oielen mitge« achten SKegen, bag alles bergcjlaltoe« t&tet
wirb, bag ber2lderSmann, wie« l ctroai mübfam adern, unb feinen
amenbareinftreuen; audjbaSgan« 3abr bmburdj Sutter oor fein Vieh f bemSelbe
haben: unb enblicb mit ben ffen Srüdjten fomol bie klugen, ali n SSaucb unb
alle ©innen oergnügen n. ©leicbmie aber fdjon }u anberer Seit n biefem
Unterfdjeib meitldufftiger ge« nbeit : unb abfonberlich nod) baber» an« oiefen
habe, reai bem 9lderSmann ge*: alfo roirb hier nunmebro baffent« b nicht nütbig
fepn, eine

Paragraph 6:
<2Bieberbo« ng baoon anjufleUen ; fonbern mein r: roirb (ich fdjon oergnügen
linnen, g auch biefer Unterfdjeib mit roeni« n ifl berühret morben. 3d> will
fiel« hr rociter fortgeben, unb enblicb audj n »ierbten unb lebten Unterfdjeib
bin« tbun: roeldjer, meilener bie 'Hem en feloflen angebet, unb oon ihrer
unbbcit ober jfrandbeit Üladjridjt bet, »on roeit mehrerer SSJidjtigfeit b
9lnfcbcn fepn roirb.

Paragraph 7:
Denn menn bet@üb«2Befl« <2Binb mit nen 93ttj«unb Sieben« hinten rodbet, haben
mir und, gleich bereits oorbevo ifl angejeiget morben, einer febr fcbd len,
gang reinen, eonülebeln unb l2ßoI dm befrepeten unb gefunben hifft ju e freuen.
'SBenn aber ber SJlotbiSBefl QBinb mit feinen 35 ep«unb91eben« l2Bin ben
anfdnget butcb jubringen : fo cm pftnben mir, bajj bie 2ufft gang febmebr mit
allerlep Unreinigfeitm angefüllet unb gangbide : auch begroegen ber ©e funbljeit
in feine rnege sutrdglidj ftp. Olun ifl biefeS burdjgcbenbB gero bag eine fubule
unb reint Üufft audj e nen franden STOenfdjen mobl tbue, un ign erquide : bep
einem gefunben abe bie 2cbenS«©ei(ler, ja baS ©emütb fel fielt, su Verrichtung
igrer obliegenbe ©efefjaffte, hurtig unb munter machet SBo hingegen aber eine
unreine, bid unb fdjmebre Üufft tingejogen rcerbe mug, ba roerben auch
jugleidj bie üebenS Ätdjften gefcbmddjet, mithin Äranet beiten ermedet ; bie
erroedte gefldrrfct unb fo roeit fort gefüljret, bag auch bie jenige, roeldje
nur mit einem fdjlcdjte unb nicht oiel bebeutenben Sieber bcljaff tet ftnb, al<
toeldje Urt ÄrantHjeit als benn, nebfl ben ©djnupffen, alliier am meiflm unter
ben SWenfAen regieret in brep $agcn oon allen Sleifcbe fom men, auSborren, unb
menn noch ei Heiner unb geringer 3ufal! baju fcbldgt ber an anbern Orten gar
nidjt einma geachtet mürbe, mit bemJobte felbfle ringen, oiele aber rcogl gar
unterliege unb flerben müflen ; oomemlicb rcmn ihr oorigeS Xeben etmaS unrichtig
gefüb ret, unb in allerbanb fünblicben ergüg liebfeiten,ift jugcbraajt morben.

Paragraph 8:
IliefeS fönnte ich oon bem bieftge Ort bureb wele Spempel erroeifen unb bartbun
, rooferne eS bie SHotbmenbtgfei erfoberte: ich mir auch nicht oorgenome hätte,
biefe Materie meiter in einem an bem SBrieffe auSjufübren, unb abfonber lidj
oon ben tfranefbeiten ju banbeln Sstisroifdjen halte ich bafur, bag aus be
bigbero gefügten febon genug erpelle,mie bie trudene 3eit oiel gefuflber unb
ange« nehmet fep, als bie SKegen « Seit. (5 rcirb auch aus ben folgenbcn legt
bebeu teten SSrief, flärltcfj ju erfebenjepn, bag bie Slbroedjelimg biefer fonfl
febr peffti gen unb graufamen VJinbe, bennoc gebt oiel beptragen, bag biefigtr
Ort f geflinb ifl, unb gefunbe l'uftbat. Denn moferne folcbe Hbroechfelung nicht
ge fdjebe, mürbe fdjrDerlid) ein (Suropder oomemlicb einer, ber erjl anfommet
unb hier bleibet, ober auch bleiben mug, lan gefun

Margin 1:
(<t>«n UnCtrfd*» bft Cipi*

Margin 2:
g u Oiobtie f SpifSw f (Biatie. JJlroon irt faion qc b.mMlt ttotb.a.

Margin 3:
d- I« r« l« n< «, t,

Margin 4:
< ig,®«*» i«*"**“1 b r <S« rm* b« mixaa- n

Margin 5:
. e n « *, « n « 3U mriam « 3m t>i«s*

Margin 6:
m, innecb» « ceaU,6c‘- n, l n n n

Margin 7:
« « n b t n « «

Margin 8:
. n e ®ti*< « 3«« a» S f^fau « m« «n^m. g «

Margin 9:
bciiaBm^ o «•£««. nÄ n „^’ « tuft., b g b

