Header:
5?6 dritter Q^efl.i. ©rief. ie.

Paragraph 1:
$lan würbe begwegen in Portugal d)Iügig, tiefe gartb nach Guinea, unb ccit ''r
9 f8m ten Mittag JU »erpacfjten; mit tiefem S3ebing, bag alle 3«br eine «ir:ffc
Sänge weitet gegen ten 'Kittag guten Hoffnung su ®efirf>t befomen f weldje« ge
aber wege ter fdEjmebrenQB te unt anberer©ee.UngemächIichf ei I)albcrx mit bem
Manien Capo de los t tos Tormento' > ba« ig:ba« $8orgebü u|le entbedet, unt
baoon oon 3eit su ge oon allen ^rangfal eti/belcaten, u. ei eit bem Könige
Johanni i. Mad;ricbt Q3oIct hinter tiefem 93orgebürge, unt fo etwa« weiter gegen
Dften, an ba« 2a (leigen liefen/ welken Ort ge Rio d’i fance nenneten. ©ie nähme
hernach fri ^Baffer ein,u. banbelten »on bene wilb (Sinwobnern einige ©djafeunb
Odjfm nad) welcher Expedition fie wieter sur de fcgelten/Unt nacb^ortugal
feljrete Kaum waren bie ©cbijfe in Portug angelanget,fo entfhmte in ben.fierscn
t Könige«, nad) abgelegten SScritfjt oo mebr-gemeltetenvaico deGama, ein fo dje«
Vergnügen/ taget ftd) einbilbete, batte nun albereit«Dg<3nbien gefunte unb weil
tiefe« 25 argebürgt benSugan tarju gäbe: fo würbe er über ber fdjled;t Benennung
unwillig,u.fagte,bag e« meb Capo de los totos 1 ormencos, über ta Söorgebürge
aller S£rangfalcn, fonte Capo de bonne Efpcrancc . ba« ijt, ta 93orgebürge ter
guten Hoffnung folie g nennet werten ;weil mannunoollfomen Hoffnung hätte, tag
OfhSnbien noc würbe gefunten/ entbedet, unt mit $öor tugal genau oereiniget
wetten (befahl auc aljobalb wieter antere ©cbijfe ausjurü flen/ mit nicht nur
barnachsu, fonte weiter fort su fenben.

Paragraph 2:
hr al« hcroijcbcn 'ftjat fiep ent|cpio|), SDiefer König bat freplicb bie Gbre un
« 2ant au« tem ©eficbteju la)Ten / tiefe 6a« ©lüde gehabt/ bag unter feiner SK
inbie©ee ju geben, unt tafelbfl ju gierung Og»3nbien noeb ifl entbede L — “ :J -
—

Paragraph 3:
1 -,:± worben.<5r bat auch bieSruchte baoon ge nt Relation eingcljänbiget unb
überge» en werten. Unt burch tiefe« (Mittel g e« auch fo weit gefommen, tag
inan, iewol Iangfam unt mit fcblecbtem 3ort< ang fo weit gefahren,bag ta«
Königreich öneo ift entbedet worben ; alleine weil icSBinbe je länger je flärder
unbunge* tümer oermerdet würben : fo oetfeb warn e fajl wieberum auf« neue alle
Hoffnung eiter ju gelangen, unttie Og»3nbifche änberiuentbeden. 9Ule« biefe«
aber fonte ben oorgebacb» enÄünig Johannem I.nicf)t abfe^r eden, ine ©etandenju
dntern: al«weld;erin iner angefangenen u. big bieber gebrach» n Sntbedungen
eifrig fortfubr, unb be< äntig einige ©cbijfe, ob febon mit ganf} ringen Succeii
au«|'cpidte, unt fie beor» rte alle« su profc»rcn, tamit fie weiter ommen
möchten: tabero würbe entlicb eb ter j^br ctclmütige, tapffere, fluge
toctfläntigcStelmann,V^fcodeGa- .oon mebrigetacbten Könige jum Ad. ral über
einige au« ;ufenbcnbe©chiffe webletunbangeflellct; welcher entlieh, rd; tie
aUjcit webente ©egem'üBinbe, bfieglicb unt abgemattet, mit einer br al«
bcroij'cben $b«t fiep entfcblog feben. Sllleine feine Machfolger haben erf ten
rechten Mu?en empfunben u. gewahr worben,nad)bem ge su Goa eine Vice. Re
angefleUet/ber über alleOg-3ntifcbe et obrrteSänber, Königreiche unb 3n|ulcn<
nebg allen tafelbfl faUenbcn.£)anbel|'cbat ten ba« König!. 2Bort fübrete. JDer
er|le lg unter tcnfelbigen Fraudlcus d’ Almci- da gewefen, welcher auch &cjj
feiner Müde ob ren, ob e« berat nicht möglich wäre, ter ju fommen,unb
eine£>urcbfartb su hen,turch welche ein 5Beg nach Oft« bien fönte gefunben
werten. S5ep tie* n öntfdjlug fonte er ftch auffer ©ottc« lffe auf nicht«
anter«, al« einig unt in auf feinen Compais oerlaffen, oon chem er bie Hoffnung
batte, bag, weil bigbero allejeit fein getreuer (3S5eg- cifcrgewcfcn,g würbe er
auch boffentc mitten in ber ©ee berfelbe ocrbleiben, reife nach^ortugal/an
biefemSQorgebüti b ihn in feiner 9lotb geden laffen. geber guten £ofnung
geändert u.frifchc« Snwrwiebcrfehtenficb anfang«, wie ^Baffereingenomen
bat.grfelbften (liege ht ju erachten, bie anbernOfficier«, mit i
i.feinerunterbörigeCapicamcau«, ft bem gemeinen Q3olcf biefem feinem unb gieng
an ba«2ant, würbe aber nebfc tfd)lug auf« befftigjlt: alleine Vafco de erwebnten
Capitainen unb Dielen ©emcic na blieb bepfcinemlQor|ah,u.bracbte
ntn,DonbenHoccemotieo. umeinpaar uch entlieh fo weit, baggeibmjufoU blindenber
@chub:Schnallen willen, bie niditnu!rcfolvirtcn,fonbetnauchfol< ge ben

Paragraph 4:
<2Bilben nicht geben wolten, ba» « fejliglich angelobten: burch wcldje« felbg
erfchlagen unb umgebracht. Kurp ne Unterfangene« auch entlieh Anno juoor i|l
noch ein anberer Capieain.'Jla» <>.babinig gebracht worben, tag feine
men«JohmnesdcSaldanhaangefabren, erbabenbe Slotte biefe«33orgebürg bet aber auch
oon biefen wilben Poldern er» ghia»

Margin 1:
©i« d«. mjicKn u«ra*m o.»,vit«n 8- tima ’

Margin 2:
tu« T«fr it.ntS «im»

Margin 3:
f 4 a w e a l u

Margin 4:
CK Don «miifra l fn'SäSc.- n pode bon < n« tiptno- G t g c

Margin 5:
f t u

Margin 6:
iat; itv ten to- üb« b« « ür»"f*!* ll$ nig” 9 " als nb n-

Margin 7:
fd) en m; ü» en. al ®«< «< e« JJSs'U« on «mm l# ™tn brfco» er mm'

Margin 8:
n; ng cn bt a« em a« e« ne h r» ch »

Margin 9:
m t <t ixa a t m»«"«» » So«»«««. l ®“r,a"'

Margin 10:
r e c < »

