Header:
fcrftffrtyeil. if. »rfef »'

Paragraph 1:
rienfo Jantje abgewiefen unb jurütf

Paragraph 2:
ten, big ge een bem Coiiegto bet

Paragraph 3:
jcn »£>etren nähere Dlatpritpt ein«

Paragraph 4:
eh tjaben. 609 fapl er ferner, bag bit pinterIafieiie'2Bit» tib etlicpe taufertb
©ulten reftieuh en, ge abet foIcpebenenberfürpten'2Bagfctt gut tpun, unb jurüdc
geben füllten : mU «peg «lieg benn auch ritptig unb opne23er» jU0,ju fd/Ietpter
Reputacon beg erroepit» tenKoopmanbs unb grogerScpanbe bet pinterlagrhen QBittib
gefttjetjen ig. S'iodj fället mir bep ©elegenprit beg obengebaepten Söotcnö ober
$lbftp[agcrg, weiter bep ben 33ecfäuffungen ber @ü< ter fitt) gnbet,etwag
merdwürbigeg bep, Welcpeg Ijiecfü fur?a[gmöglicb,bepftigeti teill 33aepbem
neitiliip 3opann Sprit ftophlpafettintfel, bet bep meiner %tv funjft SBotpe unb
jugleitp 3lbffplager bip «Iler» Auöionenn)ar,alg)«elcpebepii bt SBebietUtftgett
bigpero «Uejeit miteint anbet »erbnüpffet gctüefm, unb einem alt leine gegeben
worben gnb : um gewirtet Urfatpen willen abgebanctet,unb beflei» (Stelle burtp
bem mit bem per:n d* Ab- ling angefommenen Sopann Ääggotf etfepet worben :pat
gtpg getragen,bag infutper Seit siele Auäioocs ober23et» faujfungeii
Dorgefaflen fepn. Ob nun gle'up -1 . befonbere Auöiona- a . .,

Paragraph 5:
rii ober ÖSerfaujfjÜWeifiet gnb,inbem et» .paugpalter abgegeben, unb fo wol mge
23erfaujfuhgen, weltpe man freps t biefealg jene SBebienung ein eprli» (Billige
nennet, burtp ben Scc.c:ariumft erworben, nud)_ burtp anbete eptli» Polmcum
bebienet werben : anberepin» bit bep txccucion log geftplagen enp

Paragraph 6:
cpfannicpt umpin, »on bem oori»

Paragraph 7:
rtrctano biefeg Collegii, Albere

Paragraph 8:
pmann genannt,notp etwog ju evin< wenn itp nur Dorpero gefaget, b«g

Paragraph 9:
bigpero befd;riebene Collegia, alle«

Paragraph 10:
t ipre 9fatpg < Stube in bet 23 c<

Paragraph 11:
dben'.alg weltpe weit unb grogge» ig,ge famrnt unb fonberg aufju» en ; ipre
Stprifften unb Docu-

Paragraph 12:
n jubewapren, unb notp Diele an»

Paragraph 13:
nfcpnliepc2ßopnungen,nebg fo sie»

Paragraph 14:
atf.päufernm |lcp ju|tpliejfeii.

Paragraph 15:
fagter Albert Koopmann, einfept

Paragraph 16:
Steunb Don Sem |)ct:n Gouver-

Paragraph 17:
Wilhelm Adrian vanderStcl» in»

Paragraph 18:
cn audj öon bem gewtferten Pradi- n biefeg Col egii, d;enn Samuel

Paragraph 19:
er, wuge jltp in biefe SSetienung

Paragraph 20:
creiar.i fo wopl ju gnbeh,bag er, bep feinen 33eben< 51mte, alg

Paragraph 21:
em$rogcr,cmen}iemlicpenÜveitp< jufammen brad;te. 33un patte fein

Paragraph 22:
tp üble ©cbantfeuDonipm, fon»

Paragraph 23:
jebetmann glaubett, tt pätte emert 3ittel ein jiemlitpeg jufammen ge»

Paragraph 24:
t: alleine, ba man mitp feinen un*

Paragraph 25:
tpeten S£obt,bie93ütper berSBap» ammer burepgepen, unbfelbige feit

Paragraph 26:
Succcflon ritptig unb orbentlicpü»

Paragraph 27:
ben wolle: fanb gtp gar balb,bag er enen meiften Qßapfen feiner Seit,

Paragraph 28:
nfaeptr unb gebuprlicperSSejaplung

Paragraph 29:
u friebtn gewefert war ; fonbern et meprentpeilg nod) einmal fo »itl,

Paragraph 30:
mrcdjtmägig jufam.

Paragraph 31:
o balb bit 4)errn,2Bapfert(3Ulei»

Paragraph 32:
intcr bie|ert offenbapren SSetrug

Paragraph 33:
en, gaben ge alfobalb bem ^)enn

Paragraph 34:
meurbaoonSdacpticpt ; welcper, leich fhrettge gegen ben lobten unb

Paragraph 35:
abenen patte oerfapten fönnen, ben» lieber gelinbe unb faepte 3Ö!itteI ge»

Paragraph 36:
pen, alg n«(p ber Strenge »erfapt

Paragraph 37:
lte. 23efapl baperobendcpunnen en 2ßapfen < 'Uleigecn, allig geigig

Paragraph 38:
ju fuepen, unb bep einem jeben in jujufepen,wie Diel er wäre betto»

Paragraph 39:
orben, naepgepenbg aber Sie gange me baDonju benennen, unb ipmiu

Paragraph 40:
Hen. 3llg biefeg geigig unb oermog

Paragraph 41:
nber^gitpt,»erricptet würbe, bt» * ’ ’

Paragraph 42:
acgeit, . rterbcn,ber Sccretariu- ber Juil p waprt nimmt ; bit brittt Slrt,
weltpe ber 23er< frorbenen 23iener ber iiluftren Comp*. gme ipre ©üter ju
©elbegematpetpat, unbnunmepro cafliietworben,tonbem Curitore ad Litcs bebienet
wirb ; unb ehblicp bie oierbte, fo ber 2Bapfen ipre ©üter beforget, ber
Secretanus btt SJBapfemKammer oerfauffet: fo patbod) tiefer einige 93otpe ober
vtbfcpiager alle tiefe 23etfaugungen ju bebienen unb wflprjuncpmen gepabt,
woburtperautp ein jitmlicpeg ©elb pat erwerben unb er» übrigen fönnen, 3Ia*btm
aber, wie gefaget/ fo Diele* 23ctfaujfiingen ftpnell auf tinonber foL-j geten,
unb biefet ©üngling beg .fiettn » d' Ablingi, burep wcltpen er ju tiefem f
2tmte beförbert worben, folepe alte nitpt retpt unb natp ©ebüpr begreifen, ober
tag gemaepte ©elb einfobern fon» te,bieweil ipm balb tiefer balb jener eint
23erf aujf-SKoIIc einpdnbigte, unb begepr» te, er füllte bag ftpulbigc ©eit Don
bem .Rauffern einfobern : gcriethe er barüber in eine ftllcpe Coafufton, bag er
niri)t ppp p Wug(

Margin 1:
es» n« btßbrl tu WlrlfdctK Collegia Ibnngig Itatin.

Margin 2:
«»»nt*« t«r 5iri<fr l(um B(» Svcrctatil Itoapraaaa

Margin 3:
Bi« *art (ulte ft» crajttruj hmmm. »6 («I Ko« «nf Binbrtc

Margin 4:
«Statten wlffm. tai gep SJB gej gut bur (pe gen Ko ner bief jan gun gnu nep me
bet len gut neu gle u» Elz beg ium £ra tpu <Ö3 be tpe bra Per fe ne ber oon mit
nic na alg f rer om Gou ob ^Be not bra ren Her bur (pe

Margin 5:
gen Su tu tra t’

Margin 6:
Htrto 0* »<» ’

Margin 7:
»

Margin 8:
asitNel t«»* w* t'n'0»t

Margin 9:
, e

Margin 10:
. ^ u,^” K*»»r«e *,“ 9"* un^r«tn<«

