Header:
£rfkr£bcfl.xxi.:8rfef.ic. 3-9

Paragraph 1:
e gleid)fam roiebec, unb fielet man r nid)B aB einen bünnen roeijfen eh/ber
abermaB big an ben£afel« $cufeB« Berg fortgebet :allbaabet berum in feiner
fanften Bcrocgung nbcrt / ju einer 'JBolcte fich aufbäuf; nb oeffammlet.

Paragraph 2:
Mun aber ift ber $afeI«Berg oiel |)6« aB anbere herum« gelegene 33 erge/ )t
biefer Weife ©trieb paiiiren muß ; el)en feine -böbe auf 1 8 f g . Schein« ctje
<2Bcrct«@chuhe fiel; erjireefet

Paragraph 3:
: ir folrtjed burci) beffen Slbmcffung nb morben. @6 ift baijera aud) fein nbet/
bag erbiefen ?heild)cn oiel rern (33iberjtanb thut/ aB einer bet rn. ©o ift aueb
bie Drucfungber n aufliegenben Suflft oiel frdfftiger/ fan alfonidn mol anberS
fepn/ aB auch bie natürliche Beroegung in getoaltfame muö oerdnbert merben. ratB
benn oon felbften folget/ ba§ ?heiichert / roeldje oon ferne un« glid) fdjeinen
, notl)it>enbig/ inbera on hinten her fort geflogen merben, ben $h«lern, roenn
fte oon ben gen herunter/ unb in biefelbe herab n / eine fet)r groffeöcroalt
oetübert cn,roeil fte fict) ba toieber oertheilen a-Bbreiten tonnen.

Paragraph 4:
-pterbet) fommt noch jum anbern/ .strafft ber Beroegung .toelche oon tta^
herfommt/ biefe ^heiligen an en aufferfien Bergen oon Afhca ge* ngen voerben/
fiillc ja geben: inbent e Bewegungen oon 'Morgen unb ttag jufammen fommen, unb
felbige chfam gefangen halten: auch fte nicht fahrenlgfeh/too fte leibet gerne
moU SSBeilftcnun fotoobl in ber Sleifch«,aB auchtn ber gifcb«Ba9,roie nicht«
iger in bef Bap‘3al}0 einen freien rchgang anbemUfcrfinben ; nach« B aber oon
benen barsroighetvliegen« / unb ihnen entgegen geljcnben Ber« aufgchalten
toerben: fo muffen fte ftd> htoenbig in '^ßolcfcn oer|amm!en/ h eine grojfe
©eroalt, ba fte fo mol oben gebrucfet/aB auch oon hinten fortgegojfen toerben/
atBüben/toenn toieber ihre gretjheit erlangen/ unb in Sudlern fich
aiBbreitenfönncrt.

Paragraph 5:
JDiefeo begdttiget gantj genugfam unb aUcrbeutlichgen, bie greife ontart} ^
jmifchen benen jroepen duffergen rgen finbet / toeldjebie Bap«galjo dgieffcn;
baoonbef eine gegen bert rgen, £anglipp; ber anbere gegen ben Slbenb/ Monoegen
genennet toirb, inbem fie bepbe fehr roeit inbie@ee hin« ein (ich erfireefen.
Senn ihr Slbfianb oon einanbcr,fchlieffet ben ganh-grojfen unb roeitldufftigen
|taoen ein : unb ma« chet in gcraber Sinie einen CEBeg oon 4. ^eilQßegS/too
nicht noch ettoaä mehr. SSSenn nun biefe S£i)eüd)en,butch .Jsülf« fe ihrer
erften Beroegung,öonMJorgert per big baljin fortgetrieben morben : fo merben fte
burd) |)in}ufunft bet mit« täglichen Beroegung, gegen biefe roeit in bie ©ec
hinein (ich ergreifenbe Berge angetrieben, unb folglich ba UHb bor« ten
aufgehalten freie benn anbenSBol« efen bet Berge oon Hoccentoccs- Äol«
lanb/@tellcnbofch/Sbracfenfiein: ja felbfl an ben ©tein« ‘Bergen, unb enblid)
bem Sfafel < unb £eujfeB * Berg,fldrlich ju fe« hen unb abjunepmenig. (Snblich
gnben (ich etliche ghmarpe 2B6lcfd)en, roelche um ben 86»en« Äopf herum
fchroermen / bie biefe eigene ^Meinung fcheinen ju berrdfftigen.Den mennfie ber
Morben, ober berMorb« ‘iBefti^Binb, big gegen ©üben, ober ©übj'SBeji
getrieben : fo jietjen fte (ich halb 00t/ halb hinter fich/Unb fünnert oh« tie
3meiffel nicht weiter, fortfommen / big fie enblich ber ©üb«Öfi« 2Binb er«
reichet unb jetfireuet ; inmaffen behrt enttoeber be6 folgenben / ober jmepten
Sage« / getoig ein ©üb«Dfi«‘2Binb bar« auf erfolget/berfidrcfer aBber oorige;
unb felbige nicht fo mol aB eine beque« me unb tauliche : mol aber aBeine mit«
toürcfenbe Materie annimmt, unb mit benen anbern Ehelichen toieber nach
Morbr'SBefi jujaget.

Paragraph 6:
Sißorju bienen aber fo Diel

Paragraph 7:
l2Borte? Varenius erfennet nebft anberen, in feiner Geogr, Gener. Lib. 1.
ca^.io, prop. io.oag.441. Dorbiehciuptfächlig« fie Urfacpe be« Dflen«

Paragraph 8:
l2BinbB ber in bem heiffen 2Belt«@trich, ober in ber Zona Torrida bcfidnbig
mehet / bie Be« toegung ber©onne.

Paragraph 9:
Samit aber auch bie 'Berdnberung ber Mouflon fönte erfldretunbberoiefen merben:
fo hat Halleius unb Scheuch, rerus, nebft oiclen anbern, ingleichen auch
Varenius Lib.i. cap.ai. prop,). pag. 44g. feqq. Geograph. General, bie
©elegenhcit bB 2anbe«unb ber Ber« ge mit ju |nilffe genommen, ©old) et ©eftalt
toirb Sr ja auch biefen bishe erjebltcn <3ßahmthmungen/ ©lauten bepfegen: unb
bie oon ben Ah-icamfch ©üb«

Margin 1:
bet roe ©t un ro ge fet jj«6< hrf

Margin 2:
?aftus«- be *'* to an län rm be SS me BJaintt dn rV,u°". b<" ob

Margin 3:
itnMtfta un ^a (umnefm ei Sß bi be fi in

Margin 4:
b fa mü u «Do b« on ihm 7 >u b ggSt 3 BKtocn- b

Margin 5:
j b « g b l B t

Margin 6:
_ 1)r . ^ ST“ m «Boitfeti b etttairu» g n a o h

Margin 7:
f b ®o« toei’ »tr bo»on a iumeram.

Margin 8:
e® |1 . |!tli‘ A,^ r <K,|( nun« t><. n^ 11'4«*-

Margin 9:
S ai« gtn SB,». 6«**

Margin 10:
n, « t r sw*«

Margin 11:
n «**^‘ # <* hen“.^^ «

