Header:
m ©riffcr S&efl. I örief. it

Paragraph 1:
ere «ad) ihnen anfommenbe £)otlönbi* dje Skiffe ju »erflänbisen, tag fie 5iet
ären gcrocfctt, unb ihnen obldge^ biefe crborgenc grifft mit ju mtjmen wenn e
nach £ollanb jurücfe fegeltcn : bm it bic £cr«n Dircdores bet llluftren ompagnie
in $ollanb, »on ihrem ufhmbc9Jacbricht befomnien möchten. crgleidjen Steine fmb
ihnen allejeit .öollanb mit gegeben mürben, auf cltycn bei ©chip, bei Capitaim
nb anbetet quaiiticuter ^erfonen, auef) er übrigen Officierer tarnen, mit
tojTen 9?5mifd)en SSuchfaben, nebft et 3 al)t<3abi unb bem OTonati^ag rer
2tbreife eingefjauen waren : unb abe ich felbfhn noch einen baoon gefe, en, an
welchem nicfjti ali bie Saht' abl, welche abgebrochen ober abge* lagen war,
fehlcfe ; auf ttcldjen mit r betulichen SSuchffoben berffiamebei hiffci, bei
commandirenbe« Capi- ins, eirtei mitfaljrenbert Fitcale unb berer Öbet-
Dfficiercr, nebfl bem ag ihrer Slbteife aui $ollanb unb “Jim nfft cm tiefem
SJotgcbürge fhtnben ;

Paragraph 2:
h habe auch «Uei abgefdjricben, unb meiner Notitie »erroahtet gehabt; ei mir
aber biefclbe Schedula nebft »ie* nanbern »erlopren gegangen, tag mich hero
nicht mehr, jumal ba ber ©teilt ggerdumet worben, barauf befinnen n;
fonfhnwolte allei gerne »on'äßort SSSort mittheilert. «auf feleh«

Paragraph 3:
<2Beife haben bie .£>otIdn* t »on Anno 1600 . an, ali utnwel* c fjeit jie bie
OfbSnbifche Wnber_ ju fugen, unb eine Compagnie aufji chten angefangen fjaben,
welche erftbu n ferne, nachgehenbiaber ba man ge* t,a gt>ie |>anblung glücflich
fort* engunb im3ior fam,bieDfl<3nbifche mpagnie genennet würbe, unb nod) mer
heiffet, big auf bai Saht Uhtiffi 48 .anbiefem Drtgelcbetjali umweh Seit ber
^)r.Johannes »on Ricbeeck, cher bajumal bai 2lmt eine« Ober* rbierer«
befleibete, unb in foicher lität aui 3nbicn wicber nach

Paragraph 4:
nb jurüct fegefte, (ich erfübnet, ein we* in bem ?anbe,boch nichtjehr weit »on
mi)a»enunb»on ben Schiffen herum gehen, unb jujufehen, ob eigentlich i 8anb,
weldjei »on auffen gan$ un* chtbar fchiene, warhafftig fruchtbar r unfruchtbar
wäre.

Paragraph 5:
eOothero hatte jtd) freptietj niemanb teibcn ?afcl>33erg ju wagen getrauet, l
ihm auf einer©eite bie wtlbenSöwen, ?nger*$hi«',2eoparben, «3S6Iffe, unt anbere
grimige uhb jetreiffenbeihiereei nefturdjt eimagten : aufber anbem©eit aber noch
unoefanbt war,weffen man jt jubenen jtinctenben unb unfreunblichet auch
mwerftänblichen Hottencocte mochte ju »erfehen haben. Alleine tief 4>en »on
Riebceck wagte ei cbeimütht unb burdjfuchte bie nadjfhn Dertethi
terbert$afeb58erg, roofelbjt er alfoba bie herilithflen dtrduter / SSIumcn un
anbere ©eroächfe antraff, auch alfoba baraui bcnSchlug machte, ei miif biefei
Sanb,welchei fo h ertliche ©ei»dd> fe »on felbfhn, unb ohne menfchlic
58epbülffe fortbrdchte, feht fruchtb feyn ; wegwegen er benn ferner urthe lete,
bagbiefer Ort ber lliuftren Com pagnie Jut RefraichirungihteiSoIcti
Stuebcfferung ihrer befchdbigten Schif fe, unb ju anbern ihren $anbel biene ben
Sachen fefjr bequem unb gelegen wd re ; befchlog bahero bep feiner änfunfft
^jollanb an ferne 43n.i'rmapalen,bie^pn UircäorcsbiefetHonllantenCompagoi ba»on
Rapport ju thurt,mit ber f ofJlich 9lbftcht,bagbaburch benen nach Snbie
ftgelcnbcn Üeutert,ein gtoffer ©ienft un fonberbarer ©efatlen gefchehen würbe.
IDiefeSJorftellung welche erwehnte t

Paragraph 6:
ien »on Riebcetk alfobalb nach feine nfimfftthate, würbe im Anfang weni
geachtet, weil bep Biefct Occupano nichti ali griffe unb febwehre Unfofte
jubefürchten,hingegen aber ganp fein@e wifi ju gewarten war.SJJachgehenbi aber
ba man bie Sache etwai genauer über r-m— legte, unb betrachtete,wie hierbur^t
jufir chten angefangen haben, welcheerftbie berft Den Schiffen unb ©djiffenben
SQo theil juwüchfe ; über biefei auch bicange wenbete Unfoften »on ber nemangt
pflanptcn Coloaic wicber gut gcmache werben finten : fo brachte man ei bahin bag
bie Sache ber S3crfammlung be 4?errcn Dircdoren, abfonberlich aber be nen Herren
Siebenjehen,juunterfuche überlaffen würbe. SDiefe haben enblich nach reifer
Überlegung unb allgemeinen ©utpnben befd)lojfcn, biefen SQortrag werctflellig
ju machen, unb obgcbachten 4bn. »on Riebceck, ali erfhn$Öor|hIler unb
Unterfuchcr bei £anbei, mit bem Charader ali Commandcur bahin JU fenben.3u
welchem Snbe auch An. 16 5 1 »ier gropiachiffe auigcrüfet,mit Äorn,
3Baipe,OTecI,3leifch,<Specf u.mit aller Iep Viduaiien, aud) genugfamen S£ramf
belabcn* unb mit einer jicmtichcn 'Menge 58auerm2Bentjeug, l2ßdjen, ^jJügetc.

Margin 1:
jobtMH MSL am, b)' fnbettMit am ffioratb*.

Margin 2:
*t»bd bai !4"» W* w - .... unbStbets

Margin 3:
t» i, te <h t, ea et

Margin 4:
g, n* lb nb lb te >; TO<tf« he ar £ i, f«fft

Margin 5:
* i. f, n, d» in

Margin 6:
n. i« en n b t Äet6>»« et g »tt»«tfni. a n

Margin 7:
,,,, y,,

Margin 8:
t, t, n, tBttHin« n g Pnr«unb n

Margin 9:
r U9,t m, .,, f

