Header:
©r(kr xxn. ©rief. k. 3) mb£üpem.8rduter, nebff anbcren eg* ren ©apcn,ibnen
»orgefeljet,ja aup eletlei) gefunbe grüpte gereipct wer* n; ttic nipt weniger
jte gute«, gefun* S,reineSunb frifpeS Waffet, inglei* em guten unb rlaren
(2ßein ju ttinefen efommen, unbalfo webet -öungernodj rft leiben bötffen : fo
ift eS ja ftd} ptjuöetwunbem, wenn baburp biefe t eine, ungefunbe unb jdtje
Macerie ggemapet unb aus bem Selbe mit Q5e* lt gefdjnffet wirb ; worburdj benn
nfolglip gemeiniglip bie rope SRupr fielet, wclpe nid;r etjer aufpiret, be* t
alle biefe Unreinigfeitcn fortgefpaf* ftnb/Unb baS ©cblütpe gereiniget, up
gebeffert worben* ObabcrbiefeS opne groffe ©pmer* ngefdjebenfinne? ob audj in
furfeer it folpeS alle« fönne aitsgeWirdct rben? willig meinem Äertn Jube*
pfilcn anljeim (teilen. fDlip bündet, b idj weig es aus eigener Stfap* ng,bag es
fobalb nipt gepan fei), unb g eS ebne groffc ']>cin unb ©djmer« nidjt abgelje:
Junta! wenn man ftp bep nidjt fclb|ten inapt nimmt, unb nem 'Kaul ben Siegel
nidjt fein für? ictjet : worburp mandjer, in 3lnfe* ng bet oiclcrletj
dcncatenSrüpte, bie oft geit 2ebenS nidjt gefeiert, »ielWe* et getoftet bat, fo
weit »erführet wirb, er entweber garjterben t obetbop ge Seit, mit gtoffer
©efapt beS2e* b/baran frand liegen mug. .

Paragraph 1:
Verlanget (Sr ;u rtiffcrt,welpeS<Kit* man |iet barwieber gebraudiet, unb was
SBeife biefe fonjt ganp gefdbtli* .Statidpeit curiret wirb ? fo will 3b

Paragraph 2:
w bie aufriptigc‘2Baprpeit piet»on}U* rctbcn: eS jtebet aber bapirt, ob St
»oUfommencn ©laubert juflellet, l 3bm bie©adje unglaublip, ober gar
fabelpafftigfpeinen bürfte, um ptet ftc bie jaubere <3ßabrt>ett unb ncSwegeS
falfpift; fintemal ipmid) innen auf bie eigene Srfaprung beruf fan: uneraept mir
wol wijfenb ift, auep viele anbere mit mir, weltpe bero faftganpe
Slpotpeden,alle« aber e Küpen, eingenommen unb »er* udjet batten, auf biefe
SSeife (jnb ret unb ipnen ©Ott fep ?ob, glüd* geholfen worben.

Paragraph 3:
‘UBerbemnap anber rotpen 5Kupr nd lieget, unb ;u feiner »origen ©e* bbeitwicber
gelangen will, ber bat t nötbig, wenn et eS nur »orper wei§,unb ber Siaenfpafft
beet Sanbe ein wenig tunbig ift, bag er ;um Do £tor gepe unb fiep ein Recipe in
b Slpotpede »erfepreiben taffe: benn biefe iftoielmalS, als gleitp erfi gefaget
wor bett, opne Kup unb gehoffte 3rupt;fott bem er barff nur pingepen unb fepen
bag er gute frifdje Wild;, fonberlip abe WenneS fepn ran,@eig:'ll}ild; befomme
©iefelbe fepet er hacpmalS jum geuer ldffetftefodjen,unb trinefet fiemitgutc
grünen Thee, oberaup Thea Born f warm als er cS immer in bem 'Kunb le ben fan.
‘SBenn er biefcS einige (Jag napeinanber tput, unb tdglidj ju brpe malen
ncnilip beS Borgens, Ütadjmit tagS unb '3benbS wieberpolet, wirb e gewig fepr
guten unb nüplipen KTcQ baoon »erfpubren : jumal wenn jtp be Patient fonften ein
wenig d n imSffct unb Grinden »erhält, unb fein fülau nidjt allcjoit ben
OTeifter fpielen läffet fonberlip aber »on »ieien unb bubet} ge fpweffelten
QBein Grinden, ftp fo vie als moglidj iff, äuffert . STlebfr tiefem 'Kittel pat
man butp bie Grfaprungnop ein anbereS, abe nipt allcjeit erlangbareS anjugepcn,
Unb guten EfTefl ju tpun, wapr befun ben.welcpeS in bem ©enug ber jeitiget
rbtpen ‘Weintrauben beftepet. Söetr Wenn biefe im Martio reept reif, unb burp
bie warme Sonnen Straplen wol gefopet worben : fo mag man inbiefem öall
berfelben fedlip fo viel effen, als ber Appetit gaben will; jebop mit bie fern
SSebing, bag man rtipt cti»an nrt ben Safft perauSfaugen,unbnapmalS bie ^tilgen
wieber auSfpepm Wolle, als WelpeS, an flatt Küpen ju fpaffen,bie Ätandpeit nur
würbe »erfplimmerent fonbernmalt rtug berfelben Äerne mit famt ber ©paale
emfpludcn, unb niptS ba»on wegwerffen; ftlsfcetin wirb man wol bepnbcn,baB,
wenn man eben* falS etlipe?age bamit anpält, ühb ftp babep diiEt im Sffen unb
Grinden bejet* get, nidjt mir bie ©djmerßen abnepmen, fonbern aup, bag bie ganpe
Ärandpeit »illig eurirttworben. 3P weig »iele, welpe fowol auS Europa gefommert
unb biefe Ärandpeitn initgebrapt, als aup aus Dft;3nbicn jurüdgefepretfinb, unb
ebenfalS bamit befdjWcpret gewefen, weldje burp eines biefer bepben 'Kittel ftp
feiber gepolf* fen : wofetrte fic anberS nur 3eit gepabt «ufiprenSuffanb SUptju
geben; i t j ober

Margin 1:
tRetlj» Diut>r fcfllt Uno mit mp« ^en an.

Margin 2:
tB5«um £j!»2 n* MUM. 9 e p H t

Margin 3:
l b t a d m f

Margin 4:
m w W e f p f b

Margin 5:
» o b c l & fI<* ” «wTfr fcib». f

Margin 6:
r £)tt Atl- n>iQ ttflbrn/ n>tr matt bufr Übel nriret.

Margin 7:
)t e* . ie e« r* t» n,

Margin 8:
r ., n o i* e

Margin 9:
n|tab <» *, ?™.,^ r eSc«. Q r t l ; < l

Margin 10:
. p „ ^mt“ r oor »t, r o»,‘b' «ube- * t n b

Margin 11:
l m s *©atki. rjf*l“"w S ara,|t‘ s

Margin 12:
t t Ädliat 41"

Margin 13:
S»"^“' -ic ! wt'tMt<

