Header:
Srocpffr Zfycll m. Briefx. 39 5 ifl bicfcf ?anb glekhfam bamit an» fropffet ;
helfen fte aber aud> genug en uno tobten: oon beten funjnithen «nicr auf
einanber mahl unb jur gele» engeit foU gefproetjen nterben.

Paragraph 1:
Keffer gegen Dften unb red)t an @{ ( über ben Koopmanns Hot- totten, liegen bie
Sonqua». P. Ta- rc giebt ihnen nad) Anleitung bcS r»erwehntcn £ateinifd)en
SSerie^tS, erner ©iamifchen fKeife pag. 97. baS, ba§ fle hurtig, fbarct, fcct
unb ge» tft ju ben ‘SBajfen fepn ; baheroaud) e Nation wäre, bie nid)t neben
ibren beS;£inbern auch Sonquas ju ©ob en habe. ©ierinnen gebet ec aud) fo «eit
nicht oon ber Garheit abjangefe» jle mutljig, fed,|lard unb burtig,
oornemlid), wennjte gegen anbere en ju Selbe geben. <2Beil aber ibr Sanb eines
ber fctjlcd)» tenum biefeöegenb ijl / fo treibet jie l bie STIotb, baS
ÄriegSi^Befen ju er» len: unb jtnb fle oftmals frob,wen fle bep anbern Nationen
©ienflc betont» n ; babep jie jwar feinen anbern ©olb iejfen, ctlSbagman fic
frep im Sanbe bnen Idffet, unb ihnen ihren nötigen erhalt oerfehajfl, fo gutalS
jie ihn bflen haben. ©agjie aber im 33ef)an» n ihrer HaiKuay n, ober Qßurjf» efe
füllen äcfdjicC tcr unb fertiger fepn, anbere, habe niemals werfpäljren, r auch
feben fönnen ; allermalfen an» e eben fo hurtig unb gefd)idt mit be»
felbenumjufpringen, unbfo gewig ju rfen wijfen als biefe, gleich ju feiner t
wirb gejeiget nterben. 2Bdre ihnen flUb rt/ ohne ©ien|le in anbern Sanb* aften
ju roobnen, jtewürben fid) ge» g auch auf bie fault löeite legen, unb S ten
lajfen nter ntolte ; weil aber biefeS t fepn mag ober fan : fo ijl baS
iegSiSeben wohl ein red)tfd)ajfeneS b hartes

Paragraph 2:
s2)tug bep ihnen, baSfteauß oth erntdblen müjTen. ©ieweil ich aber biefeS fagc,
unb ihr nb fo fd)led)t auSfdjrepe, fo ift ju toif« t/ bag eS nieift aus lauter
rauben Älip» n unb feljicbten bergen bejlebe; auf lcben nicht oiel wdd)fet,.alS
ettoa eint» S £>olp in ben Älofen unb ©palten rfelben, welches ihnen jum
Unterhalt S 5euerS,wieber bie Söwen unb anbere lbe Jbiere bep Stacht bienet. ©aS
Bilb/fo ftchbatinnen aufhält, ijl nicht lju »iel ; unb wenn ia eines hinein
ommt, fo iji eS gewif balb ert6btety il jie jtd> oon beflen gleifch meijl er»
halten. SHidjt etwa auS gdnBlid) OTangel eines anbern; benn man trif noch roobl
lOieh unb ©dgaafe unter i nenan, aber nicht in folgern Uberflug, als bep benen
anbern : fottbern weit eS ihnen befer fchmedet, unb aud) leichter jufreben
fommet. QBenn jie aber ja ei» nent ©d;aaf ober £>d;fen ben .fealS ab»
jjhnetben,fo gefchieheteS gcwiglmhed)* flenSlotbfttll, unb wenn fit eSthunmüf*
fen, wie bep fernerer ©elegengeit wirb gejeiget nterben ©od; haben jie an

Paragraph 3:
<2Bu« Pein unb anbern egbarcnGrb unblBaym» grüßten eben fo wenig Mangel als bie
anbern, unb fönnen fitt) alfo oon benen» felbigcnmitfdttigen. 3n benen holen
SSdumcn, mit auch abfouberlich in ben Älüjftcn ber unju» aänglicben
?8erge,mifenfie baS £oni fo bie dienen hinein tragen, fehr fünft» lid), unb mit
ber gröjlen 33orjtd)tigfeiti heraus jupolen, nte!d)eS ihnen aber nid)t allju
angenehm ju ejfen ijl. ©ie famm» len felbigeS vielmehr in ihren imoenbig raupen
unb lebernen ©defen ; bringen eS ben Europäern ju faujf, unb nehmen ?obad,
©obacfSs^feiffen unb 'iüein ober 'Sranbroein, auch wohl SJ?t|jtr, wenn jie
beren benothiget finb, an ber SScjahlungbaoor an; fo bag einem ein foldtjcr ©ad
mit 4)onig, in welchem aber baS 2BachS noch ijl, nidytgar theuer ju jteljen
fommt. S2id;t allein aber bc» rührte Nation, fonbern auch noch mehr anbere unter
ihnen, bringen biefeS ju Sttarcftc, unb wenben eS biejenigen F.u- i-opaer,
welche tief im fanbe wohnen baju an, bag (ie fid) £)onig.'33icr baoon lochen;
welches, wenn eS frifd) ijl, gar ein guter, füplcnber unb gefunber Stand ijl ;
wenn eS aber alt, unb etwan 14. ?age ober älter wirb, fo gewinnet eSfol» d)e
Ävdffte, bag fleh einer gar wohl ei nen Siaufct) baoon trinden fan, obgleich
weiter nichts als Gaffer unb ^tonigba» ju fommt.

Paragraph 4:
ojßcr auS biefem ©cbietl) in ber Dunquas, ober auch ber Damaquas ihres geh
begeben will . ber mug bie R>- vier ohne Snbe burchfepen, unb wei jelbige
jiemlid) tieff, unb nad) Propor non breit ijl :fo ijl ein Dtijf»ober ©anb»
58and entbedet worben, welche bieSXei fe leichter machet, unb ohne ©efahr ijl Qi
wirb bahero aud) biefer ©urchgan mitbem befonberen itlamen beleget, ba er
Sonquas Grifft heijTet, weil er ber ein pige^ag unb ©urchgang auS ihrem ©e
biethineinanberS ijl ; neben welchen bi © b b 2 befag

Margin 1:
u g j - * g so.qu..- Moucuot. f *“ c

Margin 2:
c m i Ei« (le »» S "m - f f S b

Margin 3:
g b j f Bamm «r kaesric«* t SdiUn'" w

Margin 4:
w n m g r U f b ©

Margin 5:
b n e«f<f>it(iet «u< Stab-

Margin 6:
®i«,c,r *?"b bt ' •

Margin 7:
5 )m®Mon fl« t &*»!> ^EJ 1,

Margin 8:
* »

Margin 9:
»^« pom* gw «« >oira.

Margin 10:
u n™*'“ «»*- d . »

Margin 11:
» h » rroi«moa «»* 1''«! 1™» - K’Jl iUata tom.

Margin 12:
-»«- » * » . g g n* * ie *

