Header:
JDrttfer Sfyfl. v.$$rief.*c. 671

Paragraph 1:
anbem 2ant>c parricolicr genieffen, auf bie weitere SKeife mit fid; net)*,al«
^leel, SBrub ^ fri|d;e6 Sleifdj), nbige (Schafe, ( ton melct^en ein oon
i6o.@d)ui) lang i6.bi§ 20. « oon 1 4 c .Sd)ube grojj, 1 2 .bifj 1 6, eine« oon
i?o.@d)uhen io.bi§ u. cfe bcfommct : bieweil bie tleinen raud) etliche
empfangen, beten 3# unbvnennct bleibet, tBeil(temd;t or< ief) an eilten gewiffen
Numn um g» cn su fepn |'i$cinen,)2Bein,^8ranb< in,obct vra.k.
Branb*.£)olh,.Sot)I, t, (Kuben, ncbff mehr anbern @ar< unb £üthcn*£rdutern:
fomitb man ben angcfeßten (Summa fooielbeffo er Bepfall geben (innen,

Paragraph 2:
tommt hierbei) abfonberlid) noef) nlideratinn, ba§bie Illuftro Corn- ie alleine
jdtjrlid) not ffifdjes Sd)af f), weld;e« bie Sd)iffe, ba« «Sied;* § unb einige
qualiffrirteBebientc ge* cn unbempfangen,fine Summa oon o. fL audgiebet ;
unangefetjen Sic lbe folgend angegangenen unb ge* |Jenen Contratts mit einigen
Bür* aUl)ier,bie auch um befjroillen pri-

Paragraph 3:
ircc @d)lad)ter ber lllultrcn Com- .c genennet werben, Biel wohlfeiler

Paragraph 4:
et, al« e« ein Bürger ober anbetet

Paragraph 5:
ber haben tan : angefehen fie oor

Paragraph 6:
Minb nieptmehr a!« 1 . leichte Stup*

Paragraph 7:
eben, welche in .fjollanb ungefähr

Paragraph 8:
upten auftinachen ; ba im (Segen*

Paragraph 9:
ein Bürger, noch mehr aber ein

Paragraph 10:
cr,felbige« nicht wohlfeiler ;u tauf n tan, al« Bor 2. |chwcre ober -£>ol*

Paragraph 11:
fche Stupser, ba« iffoor 16. ©np* 3'uarweig ich wohl, ba§ ein jten ein

Paragraph 12:
fer SSürger ben GngeUdnbern, wel*

Paragraph 13:
ch eine jiemliche Quantität Sleifd) üthen hatten, oor ihre @d)ife |ol*

Paragraph 14:
um eben bem «J>rei§ geliefert bat,

Paragraph 15:
r e« bie lllultrc Compagnie ge*

Paragraph 16:
t: alleine wa« er babcp gewonnen, eben fo gar Biel nicht fepn, uncrad)* nicht
allein Schaf * fonbern aud)

Paragraph 17:
* Sleifch ju liefern angenommen ; welche« leptete auch wegen ber

Paragraph 18:
ren Änochen,unbanbererllrfad)en n, febr fdjwehr in ba« ©ewid)te

Paragraph 19:
omit aber bie Illoftrc Compagnie

Paragraph 20:
möge gefehrbet werben,wenn etwan

Paragraph 21:
Bon biefen pnvtlegmtn Schlad)*

Paragraph 22:
fd)led)te« unb magere« Sleifch Bor

Paragraph 23:
nb gültig liefern wolte : fo hat Sie nur beffdnbig einen Buchhalter in

Paragraph 24:
bem baju eibauetenScf)Iacht<.$>aufe woh* nen, ber aufbie ©üte unb Sdjünljeitbeä
Sleifche« ad)t haben, unb oon allem ge« lieferten behirig Bud)h«lten muf ; weU
eher alfo al« ein@egenSd)teiber in ei« nein Slmte tan unb mu§ coofidcnret werben
: fonbern e« flnb noch über bie« fc« ;wei) qualificirte ^erfonen beorbert, alle
'-Tage, unb wenn e« ihnen beliebet, in befagte« Schlacht* ober Sleifch*|)au| lu
gehen, ba« gcfd)lad)trtt Sleifch su be* ftchtigen,unb alfo ju ju fehen,ba§ fein
an« bere« al« gute«, frdftige« unb fette« K tnöge geliefert werben. Sölten
eine«ftnben,ba« biefeSigenfchaff« ten nicht an (ich hätte,fo folten fie felbige«
alfobalb confilciren, unb ben Sdaoen ohne Besohlung ju oersehren unb weg ju«
nehmen anheim feilen. ©och ich mufj oon ben Unfoffen noch mehr fagen, welche
biefegioncuüCom pagnu- |dhrlich tragen mufj. Unb jwar fo fommenbie Ärancfe,
welche mit ben® Schiffen Bielmal« in groffer ÜHenge an* gebracht, unb ben
Chirurg^ sucumenir ubergeben werben, bie befagte Compa- .«me jährlich nod; ein
jiemliche« su (offen. Senn e« ftnb ju ihrer Verpflegung in bem ffhönenimb (off
baren apofpttal ober Siech*^)aufe,nicht nur }.bip4.C!ururgi angeorbnet unb
angenommen : fonbern e« iff auch noch ferner ein SiechVater,
eincSied)*OTutteiunb ein abfonberlidjei Äoch,nebff 8. big 10. Sdaoen bcffellet,
welche alle oorba« Bcffe biefer Ärancfcn juforgen haben: baoor fie auch fdmtlich
eine fd)öne QSefolbung oon 24. fl alle 3«hr genieffen, gleich oon biefer lübli*
chen unb herdichen Vorforge bereit« in meinem Vorigen juröenüge Vachricht
gegeben habe. @«wirb aber ben Ärancfen nicht nur biefe dufferlithe Verpflegung
angethan : < fonbern c« wirb ihnen auch alle ^rftnep, nebffber Soff, bie erffen
14. ^age willig a unb gerne umjonff gereichet. Welche aber U innerhalb biefer
3eit nicht finnen ourir et werbcn,fonbern gejwungen ftnb, länger barinnen su
bleiben: bie oersehren bod; in allen aühiet nicht mehr, geben auch oor bie
“ärpnepen unb bie Barbierer nicht« weiter au«,al«bie £elffte ihre« monath*
liehen Solbe«, worferne ffeanberdnod) einen sollen (Dlonath barinnen bleiben.
VJiewohl autherwehnte 3eitoon ia.?a< gen bei) benen bie mit biefemobet fenem
Schiff ffnb hetgefommen, fo gar genau nicht genommen wirb: maffen ihnen ge*
9>PPP i nw

Margin 1:
Oßa«bii l) eumroa u fSfertea*’ m unt*fim le btfrdfftigo ei u St

Margin 2:
jw ab b e bu V Är te be le opa« ha ülun.co in com«. pa

Margin 3:
fXßT Sle f ifd» .£, n* jut i« baf fd) ge vi pa

Margin 4:
fa tauftun« gr {JJjJJ’ W“' ba oe 1 j the 3re ha

Margin 5:
Idn ten gew d)e Bo ehe WO

Margin 6:
nie wi tet SXi hat feb we Bwten

Margin 7:
eS* nic ittnreiri) ein wudb? 1 '® ta Ciftau j« gut Mw- nic

Margin 8:
1 * ä U

Margin 9:
©*» c<"n- K ®«pfl« raSuco. »«“!*•

Margin 10:
ft<n n>n arg.ä»“ UM *»#•

