Header:
gfrittetglM. xv i. «Brief k. ______ 8n

Paragraph 1:
ll

Paragraph 2:
le

Paragraph 3:
I £f

Paragraph 4:
r!^bling bighrto »tnifl mSiuijcn ber'Burger auesj£ful):et/aufä tag er
benQjßeg/jmifchen ber&efhing b bet erflen 23rücfen uad) benötabt / meldet
ohngefähr 300. @d)fitte ng ift/pjkfrern/unbsufeincn eigenen ortjjeilmit ©deinen
belegen laffen/bft» t er nicht burd) bcnSotb roaben bürjf« / rcemi er auögehm
molte : fo bat er ch am folgcnben ia.Sanuarij/ ein
üdbeöRercripisauegeführet/mcl« eö bie I Jultre Compagnie, unter da- ben 30.
jOctober 1 706 an bie (Eapii be SKcaicrung ergeben laffen/unb burd) fenbohrc
Piacaten befanbtgcmad)ct/ g biejcnigen / roeldje anben ^)n. Gou- rneur Wilhelm
Adrian van der ell, mollige Schafe geliefert batten/ ) be» bemfclbigen anmclben
/ unb ibre ernbiungbauor fobem foltcn: bie ftd) er innerhalb einer gefegten Seit
nid)t geben würben/foiten iarüber feine fer* re <Jln|uct)ung $u tbun/ nod)ibnum
itere 5Be;al)lung aniufprechcnBcrmö« n. SBieic/ bie foidgeS angegangen/ Ija«
encnttBeber feinGelb fobern roolle/nur m bie ^Injaljl nicht all;u grog juma* tn
; bie meiden aber baben ftd) nid)t ge« )euet / iljr Gelb ;u fud)tn / ob fie aud)
eich bapontclbcrnid)tSprofitirct/fon« rn ees alfooalb mieber an bie Slrmcn
bgetbeilct/obcr an bie Trinen - SSefor« r übergeben haben : nur bamitfie ihre
a<h 8u|f büjfen/unb bem penn Go u • rneur,baöeingcfd,ilticfte®clb/miebct
ebemtScutel jagen möchten. SDicfe ©uttbat/melcbe ber perid’A- ling ben Bürgern
jufommen lieg/mar eicl)inobl mit einer herben 'iHSür&c / in
lnjebungbeöptrm!cßoucqs gefallen; a||en am 1

Paragraph 5:
3 . biefed/ bcmfelbcn tum an« em mahl burdjbcnGericbtö Ü5otl)cn/ us
ajefcblbcgöblcn unb 2U()tb. iSatb« on Pobtie, angebeutet mürbe /bag er ine
bisherige ^5rieflet - 'üBobnung aumen unb serlaifenfolte/ bamit ber eu-
anfoinmcnbe pen ^rebiger hinein Ö en / unb unterbeffe« tiefelbe auBge« trt /
gebutjet unb bequem gemacht erben fönte.

Paragraph 6:
iöighieher hatte baÖÄirdjen- 'üßefett n fehled)te8 Snfeben an bem Capo ; al« ber
auch bie I)racfenftemt|d)e Ge« eine aufiBad)te / unb (ich über ihren 'cebigcr
ben pn.Qied: befchmehrtc/ ie fte benfelben / meil er oon einer 3rau> n
excommuniciret ju feijn Borgab/ icht länger haben fönte / noch molte; onbern um
ihren ^rebiger/ben oon Ba- avia an fie abgefeubeten pn. le Boucq fnfuchung (hat
: würbe bie confufi- onnoch ctneöfo grog; geflalten felbige Gemeine / il)re neu
- gehöhnte Äinbcr/ e.fftmahlö 3- 'OJfonathe ungetaufft liegen lieg/reeil fie
»oti gebockten penn S8ecf/ ihreÄinber nicht reoUtentauffen lajfen/ big fte
Gelegenheit hatten / ben roeiten SJßeg/jroifchen bem Capo imb S5raefcn< ftein
mit ihnen ju reifen / unb felbige oon bem penn le Boucq taufen ju laffen; gleich
beim am 1 5. biege ’]i>ecer SSectet / mit feinem Ötinb über 20. $>Jei)l - 2SScgä
anhero gereifet ifi.Sac .peil. Slbenbmahl bce penn rcoltcn fie gang unb gar
nicht au« feinen panten empfangen/ big er jid) begmegen purgim hatte,' fotv bem
cmfchlojfen ftd) lieber / big;u gele« gener 3cit itl matten; unb bivfeethaten
nicht allein bie J)racfen|ieini|d)en Cm« roohner/ fonbern aud) felbfl siele büh
be« nen ©tellenbodjfifdjen. ©u!d)c8il)r%ifud)en «Ber r ob fie c$ glcid)
uiner|'d)ieblid)c mahl miebcrholc« ten/ mürbe bennod) nicht fonbetlid) ge«
achtet: fonbern Biclnicljr offenbahr gefa« get/bag ber brittc fßoehe/ rocld)cr
eine SGerfuch - @d)rifft übergeben / mit bar« ten Porten / unb febroehrer
“Sebrohun« gen fetj jurüefe gcjcpicfet morben. Qi follaud)ber ßblctinb
'JldubarcPoliti- que 3\atl)/ an bie 5Dractcnfreinifd)e ©e/ mtint/felbflen in
Faveur bcö im. 95cdi gefd)riebcn haben : ohne giBeifel barum/ meil gebachte
Gemeine/ ben .perm S!3 ccf fd)rifftli(hbieUrfachen ;ugefd)idet/ mar« um fte ihn
nid)t länger haben molte/ unb jid) pofitive oor ber perm le Boucej erfläret
hatte. 3tumittele hatte id) am 1 7. Sanuarij bießbre/ boii bem Perm Gouverneur
oon ber ©icll/bcöiÖiorgcno frup »or 6 . Uhren bcfud)et ;u merben ; wobei) er
fiep e benn / unter mährenben fpauircit gehen / intern fd;,öncn unblufiigcn
Garten ber liludrcn Compagnie, über mich ' Jc' fchmehtte/ mic ich bie gange
Seit übev/ba ber Streit mit ben Bürgern geinapret hatte/ ihn menig ober gar
nid)t befuepet/ unb er alfo/ba ich J“ feinen Seinten/ ben Bürgern tiglid) gieng/
unb ntitfclbigen »erträulid) hantelte/ nicht roi|ie /min »on mir halten folte :
meil ich mich fold'er aejialtcnfd)rocf)rlid) neutral mü:be auf« führen
fönen/ober gehalten haben, gleich tod) allezeit gegen ihm uorgegeben hätte. (Sv
fugte weiter bin;ti/ta|i er cotod) je« berjeit abfonberlid) gut mit mir gemeti«
net/ tmb nicht gebadjt/ bag ich »on il)in «btrinnig merben fülle.

Paragraph 7:
5lllcbiefe Gravamina lebntcid) nun fürBlidibergcftaltoon mir ab/ uni fag«
teibagbierauö /Wfil ihm nicht flüejci a uni

Margin 1:
ufm b„ et«D bi« <fcBi«c SSüfSif W8 1

Margin 2:
(ttubtf mahl toi

Margin 3:
. sou «nbfiVrn

Margin 4:
- lrfilr«e it»a«t.

Margin 5:
^>,,*„«0» n.rtrtn e,VL„ qns

Margin 6:
eduKtm* fr «rfebnb t/.'iÄe

