Header:
©rft<r?h<il xvi. SBrfdf. k. t er Lilio- Narcifus Africanus hamilis> ngillimis
foliis, polvanthos fiturato lore purpurafcens.©adift: SRiebrict)/ djfenbe
Africanifd)c Slarciften rgtlic, t fttjr langen Spinnern, rocldjr mit fer
polyamber Sarbe^urpur/fdrbig b.

Paragraph 1:
L'lio - narcifliis Africanus plaricau- humilis . fiore nurpurafeeme odo- o. ©ad
ift : fiebrige breit /fteng* te At'ncamfcJjc Ülarciffcnefllie, mit rpur<fdrbigen
ried;enbcn SPIumen.

Paragraph 2:
Lotus Africanaanmia, hirluta flori- s loteis. ©ad ift : 3al)r ausbnuren»
‘fricamfcfjtr IjaaricVter Steinklee, gelben SBlumen.

Paragraph 3:
Lotus Africana frutefeens, flore fpi. o rubicundo. ©ad ift: ©taubster ican
fcf)er ©tein / Ältt, mitrittyli« n 2lebrcn*d5nlid;cn SPlumen

Paragraph 4:
Lychms Pleudo - melanthio fimilis icanai glabra, angofli fblia, flore anier
rubello ©Qg ift: Africanifd)e/ m falfct)en ütarben < ftraut/ dbnlidje
i>rn<9Mume,ober 'Diarien r IKüjjlein, glatten unb fctjmaljlcn ©Idttern, unb er
fc^ßn rotfjen Splurne.

Paragraph 5:
Lycinm Aichtnpicüm» Pvracamhaß o. ©ad ift: Dlobren/l'dnbifdjed,, r
Africar.if(t)eÄ Lycium mit Pyracan- SPIdttem.

Paragraph 6:
Mdva Africana frutdeens, flore ro- . ©ad ift : ©taubidjte Africamfdje
bjMKofen/mit einer rotljen Spinnte. Melianthus Africanus ©ad ift : Afri- fdjet
Melianth.

Paragraph 7:
Melianthus Africanurminor.humi us, foliis Pimpinellaecrifpz ©adijh iner
Africaniji^erunbauf ber @tben djenber Melianth, mit fraufen 33 i/ ld;35Idttern.

Paragraph 8:
Melianthus Africanus minor foedi- ©adift : Africamfd)er ftimfenber anthus. ©iefe
unb alle bergleid)en ©erDdcljfe, roerben roeber 4>ottentot# nod» (Suropder
oorbep geben, bafte en £onig;fu|fen ©afft nirf)t loften wrfutfien folten.

Paragraph 9:
Myrtus Africaua humilis, foliis illi crenaris, cauliculis nigricanti- Sa« ift :
kleiner Africanifd)et rtben<ISaum, mit ^jepbel « ibeer« ttcrn bit gewartet fepn
7 unb f$t»dr$/ e iätdngel haben.

Paragraph 10:
N ir .ill'.is Africanus, Polianthos. d ift : gelb # rott>e Afiicamftfct SRar/
Olea Africana humilis, fvlreflris, o duro, fubcus uicano. ©ad iftj Äleiner unb
milber Africanifdjer Del/ 95aum / mit einem barten unb unten grauen
33lat.©icferrodd>fet überall.«. Oreolciinum AnifoidcsArborcl e-», Liguftici
foliis & facie, flore luteo ©ad ift : S?aumid)ter Slnid / förmiger SS erg/
jctcrftlie, mit'iBldttern bie tsie bad Siebftotflein anjufeben, unb gelbe ißlu/
men bat Ornithogalum Africanum luteum, oderacum.foliiscepaceis radice tube-
nofa. ©ad ift: ©elbe rietbenbe Africa- niftbe Srb;91üffe, ober Selb / 3»iefeln
, mit gpldttern unb einer tjotfericVten SSur?eI.

Paragraph 11:
Ornithogalum Africanum, flore vi- ridi.alteri innato. ©ad ift: Africani-
fel)egelb groirfel, mit grünen Blumen, ba immer eine aud ber anbern
entfpringet,, ober auf ber anbern ftebet Ornithogalum Africanum planra- ginis
rolez folio . radice tuberclä. ©ad ift: Africamftbe gelbSwifftl / mitge/
fullctcn <3ßegtrid;d<’i)ldttern / unb einer fnbticbten Kurbel.

Paragraph 12:
Oxis bulbola Africana rotundi fo lia, caulibus 8t floribus purpureis am- E ©ad
ift : gniiefel > bafftigrr unb tteridbter Africamfd)tr @auer<dliee, mit breiten
unb roeiten Purpur r färben ©tengein unb Splumen. Oxis bulbola Africana rotundi
to- lia, caulibus virentibus, floribus am plis purpureis. ©ad ift : SKunbrbldt/
trriebter Africamfd)cr ©auet-'-Klee^it grünen ©tengein unb Purpur / Sarben/
©iume. Oxis bulbola ^ichiopica C Africana minor, folio cordato . flore ex
albido purpurafeente. ©adift: kleiner Afri- camftberbaQicbter ober 3rmeffeL
artiger ©auer ; Jflee, mit einem ^)ertj r dbnli/ dienSIat, unb einer
»etfiUcbfc^urpur/ färben ©lume.

Paragraph 13:
Petafitcs Africanus Calchs paluflris folio, radice flavefeenre crafla. ©ad ift
: Africamfdje ®eftilcnb < QBurtjel, mit ©Otter ober QBiefenr JMirtnemX ldt/ tem
, unb einer blaulidjten'üBurbel. _ Phalangium Africanum ramolum, floribus albis,
petalis reflexis. ©ad ift t Slcftiged obergejaefted Africamficd Grb/ 3>|innen>
Äraut, mit voeiffen Splumen, unbjurücfrgcbogencn Stielen ober £liu men /
flattern. Phaleolus Africanus hirfurus bitu minoliis, filiquis bullatis, flore
fl.ivco, ©ad ift : raubed unb bcct)icf>tcd Atl.ci- mfdjed < tßobnen / Staut,
mit aufge/ 3i i blafe/

Margin 1:
LilloMif. ciftia a(H. j,jt(

Margin 2:
InmsAfri- cinj. i. Sit C A d

Margin 3:
A e b m e M

Margin 4:
O t b ^ Mclimthin c

Margin 5:
«.an. f Ä f b y gft t M aimro 9

Margin 6:
düng, te . b u m b D 3

Margin 7:
li © ti fo

Margin 8:
/

Margin 9:
orniitio. gilum Afrcamu» *' atl ' a gjte..

Margin 10:
3- 8rt bu,_ bofiAfiica, " J -

Margin 11:
l '®“' t.(K.

Margin 12:
Wl *.r eotus . | 0J^ U*

