Header:
8 dritter gtjeil xvi.gsrief«.

Paragraph 1:
Äuflmgä grau beflunbe nicht allein ihrcn »origen SiBorten / unb fagtc / fu.iidjt
ba« gcringgebaoon wige / iljr gleich foldjeö mit allen Umgdnben erljolet unb
ernglid) »orgegellet be : fonbcm ge erborg ft* auct)/ ft«fuld}e^ mit guten
©ewigen/jual» feiten eifblirf) beträftigen wolte. leme bet brennenbc 3otn •
Sifct be« rm d’ Ablings, »erijinberte ihn/ bag lche« nicht glaubte ; hielte
ftebahero fangen inbcr SSegung/ unb gab ihr eigene (Stube ein / wofelbg fie iljr
rbleiben nehmen folte unb raufte/ big auf anbete ©ebancten geratben / unb
bfeinen@innbie <2Sa!)rbeitbefcnmH be. Saum hatten bie 58ürger tiefe« arre- en in
fcec Söefhing »er (tanben/ fo toa< fie bebadjt / biefe grau ju erretten / en
*Mann m>rf> ntd)t angefommen r / unb aljb ifjre ganpe weit au«ge» efte
4>augi)altimg/ auf ben ScUven uhete. Sie gaben batjeto bet) ben en unb Achtbaren
Politiquen- tf)/am 3.3anuarij i708.eine Sup- Ö je ein/ inmeid/n: fie jroar mit
nag»» liehen unb wof)l gefdjidten ’üBor; um ihre Srlebigungbathcn/ unb ei*
gettugfarae Caunon anbotljen; «eil r bie Qßahrbeitnicbt allejeit angenef)» n
^JMap finbet : fo mürbe auch biefe te inbeit

Paragraph 2:
l2Sinb gefctjlagen / unb rieb hr auf eine nacl>bructlid)e revange acht; reie
btnn bergen Fifcal ln- cndent,fbld)e« genugfam suoerge» gegeben/ ba er gegen
einen / 9t«h< n« »Stephan vermey.bcrbieSup- quc mit unterfchrieben/ gefagt hatte
: cpnct benn ron ber £>ei)ben / bag ihm he« iuthun/fo frei; Me ! SJJeinge» lith/
ber Matt) mirb biefermegen/unb biefer Supplique millen / ©tred)» eit üben / unb
bie Unterfchricbene m su futhen rotfien.

Paragraph 3:
SBie angfl aber ben Bürgern über er unrermutheten Reiolution be« itiquen
fjfiith« roorben / unb mie lith ge ben annoch abwefenbtn.£)m. verneur erwartet
haben / ig mit er ßeber ju bcfd)rciben; weil bur<h erjfe ihr abermalige«
Slerbcrben or ftunbe / bunh ba« anbere aber ih* gänzliche (Erlegung gehofet
mürbe. c mürben auchbe« anberniagebnoch r befümmert/ ba fie höreten/ ba§
©eriebt« - 33oti)e/ 3ohanne« Ädg» t/au«S3efel)l bekenn d’ Ablings, bie gefangene
§uf|ingin ig abgejen» roorben / ber ihr anbeuten mujte / tag ge entroeber bie
SÜBabrbeit gegehe» : ober aber gewärtig fepn folte / bag man S ie mit no<h
fdjmct>rercr®efangenfhafft telegen mürbe. '

Paragraph 4:
(Eifamauthbaju/bagge ben j. hue ju«/ «or ben Otatg »on Juititie gerufen mürbe :
roofelbg ge um alle« baejenige / roa« biegrau »on ?oon gefaget hatte / gefraget/
unbftharff examinirct mürbe. ^fißeil ge bcftdnbig bep ihren ergett S®orten blieb
/ unb fagte/ ba| fie bie Sad;e mit ihremüölligen Sufamenhang nübt gehütet habe/
inlemge jum öfftem anfgeganben/ unb au«bem Simmer ge» gangen märe ; gefolglid)
auch babjenige/ ma« bie grau »on i'oon aerebet / nicht bewahrheiten fönte /weil
füget) nid)! su «ritmern wig« / etwa« bergleicgen »on bem i^enn le Boucq gehöret
ju haben : fo bath ge /man möchte ihrer weiter mit arreitiren unb anber Singen
oerfdjo* nett.

Paragraph 5:
So<h bem |>erm d’ Abling mar biefe g fiSitte unangänbig : maffen etfrep gegen »£
mehrgebachte |>uflingin befennete / bag'" biefe« yeugnig feine (Ehre anbettdfe/
unb bahero / weil ge nicht etwa« ju feinen SQortheile gegeben unb bw fennen
wolle :fo würbe ge ihr gefallen müfen lagen/ einen cEi)b;tifd)t»6hrcn/ bag ie
nicht« mehr »on ber Sache mige. Puffer bem bag ge [ich allbcreit« lange »orhero
barpt erflarct / antwortete ge ihm biefe« helbenmüthig: bag / weil bie« fe«
geugni« / feine Öhre angienge / ber €»b/ ben ge bereit wäre abjulegen/ noch »tel
gewichtiger märe/ weil er ihre See» ligfeit belangte: megmegen ge lieber bie
fd/wehrge 'Marter auegehen/ al« einen folgen G»b ablegen wolle / ber wieber «hr
befer Qßifen unb ©ewigen liefe. hierauf würbe ihr mm bie @pbc«;™ Formul
»orgelefen/ unb babepba«nö< gjigge erinnert. Sa er aber ihre 33e»bi tänbigfeit
fahe/ unb genau merefte/ fcag*' te folgen ablegen wolte : bebaute er id)
gcfchwinb / unb befahl bem Secrc- tario »on luftitie bamit innen ju ba(< ten/
ehe er ipn nod) »öllig suönbe brach» te. Ser ganpe Math «ber nebg bem $crm d’
Abling, entfehlugen ge barauf beöArrcftcs.unb liegen ge ruhig nach t auge gehen
/ nach bem ge über 14. age in ber Regung gelegen hatte» Umerweilen haben gd)
»ielt 9?eben»C Sachen ju getragen / welch« ich fürß»’ Iithmitsutheilen
entfchlogen bin. i)ier« unter ig nun »ornehmlich schien / nach» i< bem ^>etcr
Davenraad, ein gefhicttec unb gelehrter OTengh / bet be« 4)entt Gou*

Margin 1:
8 RnuMk K s«' « (hiaj i..c- t 8 [rt- o w w t

Margin 2:
• W 4 « • e

Margin 3:
S g n w M bui,n 8 f frm&tioj t SÄ, b ’ * w

Margin 4:
t ( 9 Ö t n

Margin 5:
« m $ m j d 1 m p

Margin 6:
q f w u t h . _ . reirsmit b

Margin 7:
Wiotbtsra p SJffJJ*' f Utitt, G f b b

Margin 8:
r S m b g a b

Margin 9:
™^»«

Margin 10:
»j »6 " t•

Margin 11:
™ ir J'“ 5<t <Ktf V,ng bin* 11™^

Margin 12:
<mDa. " 1.'“^ «^g^Ji - Neu*

