Header:
£rffet xxil. &rt<f. «*' 357 ert behnbidmOli atfd)iel)rt, oh* leicht ju ©Aiff
gcjdjcljen nebff bem ©charooet auch offene nben haben, unb bafjero burd> etliAe
Raffer muffen ge^eilrttver» i fo gebet bie öur »iel f<h»ebrer ali fonften. ©enn
biefe Patien- linnen (ich bei ©toojf # Ober ils#93aabeS rttdjt troijl gebrau«
/Wenn man ei ibnen nidjt troefen jugebeeft ju fdjwipen ordonniret emfo »erben
bie 'iJBunbtn, folan# r ©charbocf »ähret, je länger je lbarer ; freffen um fleh
unb ent# en ben ganzen »erwunbetenJEbcib nn aueb über biefei/gleich bet@d)ar#
»ieber gemitben unb gebeilet »ob# fo muffen bennoeh folctje Deute länger
»erweilen, unb bit 3«it er# en, biff auch bit offent QJJunben er gebeilet
»orbett.

Paragraph 1:
S8ii anbeto Ijabe Sbmbit SSefctjaf# it ber Jtrancfbetten Borgetragen,

Paragraph 2:
c ntebr bie Srcmben, als Smtjei# en betreffen : unb jwar fo gut ali

Paragraph 3:
inem ^«nnigen gtffanben, »el#

Paragraph 4:
in biefen ©tücfen gar gering iff. fobert bie Statur ber ©ad)tfelb#

Paragraph 5:
auch biejenigen b»}u jungen, wo#

Paragraph 6:
ie erwachfene öinwobner felbffen,

Paragraph 7:
ol SDtännlichen# ali ^Beiblicben«

Paragraph 8:
ledjti bebafftet fmb. ©a aber

Paragraph 9:
Männliche ©efdjlecht überall in

Paragraph 10:
Sfficlt, ben SJortang oor bem

Paragraph 11:
licbtn bat : fo »irb ei ja auch

Paragraph 12:
unbillig fepn, »on bieftm ben

Paragraph 13:
ng JU machen, unb btrtn ge#

Paragraph 14:
iche SrancfbeitS<3äUe juerffoor#

Paragraph 15:
ilen.

Paragraph 16:
leich»ie aberbet Sännet, »le weniger btt Slßeiber, nur baf!

Paragraph 17:
mäffiger unb fparfamerbamit»cr#

Paragraph 18:
n, ihr gemeiner unb gemibnli# tränet hier ju Sanbe, ber Qßein »eichet nicht
etroan #om £Kb«in aui grancfreich noch aui ©pa#, »iel »enigtr aui Werften ober
rn Ali« feiert auch Africarvfdjen

Paragraph 19:
ern bieber gefübret »irb; fonbem

Paragraph 20:
tjjer felbtr im griffen Uberffuff

Paragraph 21:
fet, unb »on ungemeiner ©üte »ie bereui anberiroo gejeigetwor# alfo iff ei auch
nicktet neues, ffch felbige baran einen bicfftcn

Paragraph 22:
d) trinefen. Sticht »war »enn leine (inb, oberjonffen in ‘üßirtbi# ern jufammen
fommtn ; benn

Paragraph 23:
bitfei iff bür bai affer#abfcheulühfft Daffer, »enn tiner trunefen über bie
©traffe gebet, barüber er auch halb f einen guten Credit »trliebrtn fan:fon# tm
Wenn ffe bep offenbabren grilicb# feiten unb anberen ©affgebotben ju# fammen
fommen, unb alfo nicht einer/ fonbem alle, bie babep fepn, trun# efen »erben,
©enn alibtnn »irb ei ihnen nicht »rrüblet, raofetnt nicht ei# net ober ber
anbtre barunter, ber aui bem ©anffen ein |>anbwercf machet,

Paragraph 24:
unb fonffen gewibnlich trunefen gefe# ben roirb» 3n foldbtn fällen nun (lebet
»an • alibenn nic^t barauf, wie man (ich h nüchtern halten mige ; iff auch eine
©ache, bie leichter gejaget ali wercf# e (heilig gemachet »irb. ©enn ba tritt#
t eten fte ben QBein nicht etwan aui fiel# nen SBein # ©läfern allein : fonbern
ei muffen auch Stoffe her für, worein offcmali ein Stöffel ober ©eibel>manch#
mal auch noch mehr geben Unb »eil ber tjßein an ftch felber febr ffarcf unb gut
iff, ob er auch gleich nur ein 3at)t alt worben, ober mamhimal nicht fo alt iff
: fo iff leidbt ;u glauben / baff ei bep folchett ©affmablen unb anbe#
rengrölichfeiten^icht ohne SKauffh ab# gebet, gumabl ba (te weber ber

Paragraph 25:
ali ben jte felber bauen, noch bai @f# £ m, weiches (ie aud)an ftdp felbffba#
en, ober »enigffeni fthieffen linnen/ »enn ja 38ilbpret babep fepn muff/ gar
wenig ober nichts foffet. ÖS giebt babero gar offtfolche luftige ©affmable »on
welchen man einen bitten iKaufcff nach -£>aufe bringen fan. ©iefei tereibe aber
bi« nicht bar# af um, ali ob bie ?runcfenbeit »of cine& allgemeine unb
gewöhnliche Ärancfbeit ber «JUtänner an biefem ^3orgebürgeem »ölte anmerefen ;
maffen felbige nicht hier allein, fonbem »obl burd) bi* gange 2ßelt geben »irb.
3$ fübte ei »ielmebr nur beSroegen an / bamit ;u meinei feerrn SÖernnmbcrurtg
bienen möge . »ie ei möglich fepe, baff / ba febr (tarefer 2ßem getmnefert »irb
/ bcnnoch niemanb gefunben »erbe, bet mit ©tcin#©cbmerpen behaftet fepe:«
bieweil biefe Ärancfbeit in ahbern, fon# f> betlich ^ein Säubern, eine
urtge;»eif# feite ©efellm bereticnigett iff, »eiche i fuh in ben^Sein <
irinefen überneb#«'» Uu men.

Margin 1:
We ga dj «J Äu be he te @d

Margin 2:
th un 3u •ge un Ju tJ bo

Margin 3:
be no »a »i aftKnftor »«w . fen tmmXf'nxl irnKiMc. nn

Margin 4:
ö?bn«"' » «»ianMn.dje 9b ffe mi fo ©e ba

Margin 5:
be SBe nic An »i juf nic

Margin 6:
bie fa eh iff obe ni Jf/Iruw em tfiniciiimiD

Margin 7:
c*p<> tu t,, *r<t*n * roä iff be baf IKa fte Kä

Margin 8:
«m *«#•*•

Margin 9:
•ntnitisM l< »«* m«»m r- -

Margin 10:
fiam« &"AUA.i t*^"’ mKt<w.

Margin 11:
« c.p* “ m* ™^, dwe» »-

