Header:
3»ft)fcr?^üxi).55rief. iC,477 egmierten Scg<#3dltn;rooranoben ©elfenbeinerne
Singe oon Slepganten ween Siemen, tag fit unter bem ©als galten ; Sie ge
entroeber in ben wägen ünncn gebunben unb als ein 'Ulantel Seibern imb im
©egrducgeber Sgüfcg efegiget »erben. ©ie Stiegen, »orncm; gnben: ober aber »on
ben tobt;gejogten tt) aber biejenigen, treibe ben Capi- unb mit Pfeilen unb
HaiLgaycntobtge; amsTitul fügten, gaben aud) 21)3«* fdjogimen (flepganten
befommcn, wie } eile, ober folcge »on ?pger ; 23ufcg; anbcrer geit auÄfügrlicg
wirb beriete Saßen ; einige aud) wohl DapSellejur werben. @ie triffert gebadete
Singe f ede umgangen : reelle Seife ober fünglicg,fcgön unb nett ju machen, bag
leib ge mit bembefonbern Samen be; man glauben folte, ein Etiropx fdje gen,
unb Croß beigen. 3«g bin aber |>elffenbein;©red)fjler batte ge gemacht. erbei)
fegon roieber gezwungen ;u bitten, Sie tragen ge aber nicht fo reo! ;ur gier;
n©ebult ju geben, big auf eineanberc be,aIöt)ieImebrbarum /bamitgebegobtf eit,
bamit 3bm bie *2Beife, reie ge fer ihre« ©egnerS (Schläge, reenn ge eft Seile
jufammen nähen, ausführlich in @rng ober ©eher? mit einanber feeg; orgellen fan,
roeil eS hier bie Seit nicht tcn,auS;panren,unb niegt gleicg auf ben U läget.
2lrm fömten gefcglagen reeebeu. öS ge; Unterbegen aber mug ignen biefc
fcgiegttaHd)barum,bnmitge burcg©ulÄ roß nicht allein im Segen unb QBinb, fe
tiefer Singe, einen (leinen lebcrnelt ggleichen in 4)itj unb Srog, oor ein
Sadfcg maegen finnen, reorinnen ge feib bienen ; fönberngegebrauchen fei; ihren
Seuerjeug jum^obaef ;Smid;en; ige aud) an gatt eines 35etteS worauf igriSrob,
welches ge gier unb bar »on e liegen, unb womit ge geg jubeden ; ben
fcuropa:>|cgen öinwognern befom; naeg igrem?obt mu| ignen biefe bc; men: aueg an
beffen Stelle igreSBur; agteCrof. ju einem «öarg gut genug geln, fo ge anrgatt
beS SSrobS egen ; in; epn : weil ge in biefelbige emgeioicfelt gleichen
See;$?uftgeln, @ee-itreb|e, nb emgebunben werben, wiebaoonju unb alle anbere
SIBunb; unb Seife; Äog, iner Seit mit mehreren Sadjridjt ge; famt aller übrigen
(leinen Bagage »er, eben werben füll, Sie gaben aber bep bergen.

Paragraph 1:
$ cbraud)ung berfelben in ihrem geben ©cnBoeWng gebenefet biefer Sin; fe Sanier
, reie ©en Boeing ioc. gcjrear aueg in feiner curieu(enS5e|ihrei; epag. ?. reogl
anniercfet, baggeim bung unb Sad)rid)t»on ben Hotcemot. Sinterbie “Solle auf
bem Selb ober cca, p. j .aber fo »erwirret, bafj ein Unbe; nwärts (egren, im
«Sommer «bet ge; (anbtet unb Unwigenberreol auf bie ©e; t baS Sauge heraus.
banden geratgenfönnte, ge gärten aueg Sie Sigur biefer Croß weiß icg niegt gange
ölepganten gähne an bem 2lrm; betS su»ergleichcn,aIS mit bem ©in; ben er
ebenfalls niegt benennet, ob eS r;$heil eines 5Jlef;©ewanbeS, wie; ber retgte
ober linde feg. Senn alfo laut gl fie aueg bamit niegt allerbingS über; ten
feine Sorte: lim Om 2itm tragen nfommet. ©enn geig oben bep ben erhebe Xinpe au8
(£[fenbefn/<£lrpbani gultern breit, ba§ bamit ber tert 3ägn« / Äupffrt unb
brrgieiebrrt üden unb ber 23 aud) fan bebedet wer; Sacbm.dS fegeinet foIcgeS an
geg felbg n ; gemaeg lauffet ge unten etwas niegt allerbingS beutlid) genug, fan
aber gmägler jufammen, big ge enblicg biircgmeinen »origen Sag gar leicht »er;
ng unten eine Oval - Sunbe befom; ganben werben: mögen eS niegt »ongan; t. ©ie
Sänge biefer Ooflen ig ge; ße@lephanten3dbnen,obergant»enjlupfii finiglid),
abfonberlicg aber bei; benen, fer juoergegen ig; fonbern nuroon Sin; nage bep
bem 3Qorgebürae wognen, gen bie aus biefen Materien »erfertiget n ben Scgultern
an big unter bie worben. -

Paragraph 2:
nie: bie Atcsquas aber, wclcge »ich 3n ber reegten ©anb tragen ftege icgtcben
biefegnb, »onbenen P. Ta- meiniglitgjwtcnStüdc,bertnberemcini> art in feiner
Siamifcgen Seife pag. igrer Spracge Kirn, ber anbere aber p. OTelbung tgut,
tragen längere Rackum-Stod genennet wirb, ©er b gegen ignen biefelbigen big auf
bie Kirri ig ungefähr 3 . Scgugelang, unb fcii. eines Daumens bid;bcr
Rakum(Stod' 2ln bem linden 2lrmunb jwar gleich aber, wirb über einen Scgug nid)t
»ieh et bem Sllenboycn, tragen ge einen, auSmacgen. ©er Kirri ig an oepben er
aueg mehrere,gemeiniglich aber brep Snbtit eben bid unb gleicg : biefer aber
£>00 j ber

Margin 1:
i iors'in “«“•

Margin 2:
wu«! te Bwiafi«

Margin 3:
te.- Krön jt'foiiM gettaui()« . -

Margin 4:
«Buffete feibiat int sorooMt 11 ' tragen, «Diene

Margin 5:
«legale ei> n, !i-Art

Margin 6:
«Bi* i«nj de (wo.

Margin 7:
Sraaenam »en er.

Margin 8:
7 n 6 M n filaa. e n ; U t

Margin 9:
o g fe&r£!ä« er^f“"««» ., ; <M«,«JXi»ae e“*®“- ;,

Margin 10:
n ; Ä e ;

Margin 11:
;*^ B„. '">R bat t ’"f'_ r n ~"n' 3«b«n.

Margin 12:
;^,^^« >u a:rr Hottentoc« ')a„" ra, rn.

