Header:
48 ©rifftr x. it.

Paragraph 1:
anb.-Broft aucborifiret unb ibnman» efohlen wäre, tag (ie ficb beßwegen »on len
exa£le informirm folten, aucbal* bieienigen, auf welche man Sufpition aben
miebte, baß (ie an biefer Idfterlü en Conlpiracion $b*il tjaben^ aufba« fbe, wo
eö auch immer fepn möchte, ffjufe?cn, unb JU apprehendiren. eil aber gleichwohl
bebeneflieb iff,baß ele biefer Gimrofjncr bureb 3utbun unb ufmigiung anberer
Ubelgefmneten r bie ngeber »on biefem hepQofen unb l& crlicben SSBercf, fepn
mißleitet unb bauchiret worben, nunmebro eine eue überfommen haben, ober noch
berfommen mieten : fo würben alle ltbe / frafft biefe« / exprefle gewar< t, ba§
jte ftcb begwegen in furpen b bep feiten bep ber hohen Obrigfeit ftlbff angeben
, unb eine aufrichtige eue unb ?epbmefcn bejeigenfolten ; fo aber würben in
ihrer SSofbcit »er< rten, folten fie gleich anbere Unge; rfameunb ^ufniprige
nach biefen, nber Connivirung gefiraffet werben. ftum ben 4 . Marcii 1706.
Wilhelm rian van der Stell.

Paragraph 2:
hier hat mein $en nun ben Snnßalt |e« febinen Placats. welche« ich Seü r Cenfur
überlaffe, unb gerne ge» rhe, baß ich nicht bebenefen Tan, wie gleitbtn rare
©ebanefen bem henn uverneur haben bepfallcn finnen, e« nach nicht« weniger al«
nach en r Rebellion roch ; man Tinte viel bef« fagen, baß ficb bie ganpe Colome
jween knuffen ocrtheilet habe,beren r eine gut »on btt Stelißb, ber am te aber
gut SQürgerifcb gewefen : wie fold)e« bcutlirf; genug au« bem extrahif ten
Jtlag;@cbrtiben, unb ber Ateefta tion »on jwep bunbert unb oierpig33ür gern
erhellet. 2)itfe« hoffe werbe Sr mir nicht übel nehmen, baß wegen be Ä)er:n
Indcpendenc Filcals JohannBlc fii . eine ^Inmerctung mache, unb fage baß,
baerbiefe« Piacae lefen bi«*t unb naebgehenb« felbffen unterfebriebe hat, er
gewiß bajumahl« müffe blinb taub unb fhmtm geiucftn fepn. feenn e hat feine«
eigenen Charaflers, welche ihm »on ben Herren SBewinbhabere gegeben unb fo
thtuer anbefohlen mot ben, gdnplicb »trgeffen ; inbemerfic al« ein Stabt
*SRid)ter mit einem SDorff SKicbtcr gleich fehlen unb auebonfuen Iaffen : ba er
boeb lang »orhero »on hi berer 'Macht unb ©eroalt, einen folcbe charaöer
befommen hatte, baß er auc fclbff ben henn Gouveneur, wenn e nicht recht
panbelete, vornehmlich abe etwa« wieber bie Iiiultrc Compagnie anfangen wolte,
ba« Obftat halten ihn aäioniren, unb nach SSeßnbung »on Sachen, jur Straffe
sieben Tonte, hat biefe« nun ber hen Gouverneur »on bem independent Filcal
Tinnen er halten : fo überlaffe 3hn ia bebenefen wie er e«benn mit feinen anbern
SKath«« ^erfonen müffe gehalten haben? Unb hiermit werbe geswungen abji brechen,
weil ich fonften Seine SQerricb tungen alljuoiel ftibren miebte. SSitt mit aber
au«, baß ich in« Tünfftige bi fernere hanbluncf biefe« Proceiies con. nnuiren
barf. söer ich immittelfl bin unb verbleibe

Paragraph 3:
tTlem 4»ert ec.

Paragraph 4:
Digiti

Margin 1:
cet 1«*- feiner cub g »trjtffen.

Margin 2:
. - < r « -,,

Margin 3:
n, r r n < b r n

Margin 4:
» n h r r e, g

Margin 5:
, r «, « u 2,(fctl |„l » naani« e

Margin 6:
e . n

Margin 7:
zed by Googl

