Header:
490 3wwfer$&cö.xiH 28rfef.K,

Paragraph 1:
eniefcn fan. ©cnn nachbtme ber nflatb b«au* gebrurfet / obre betau« eworfen,
unb bie ©ärmer ober ber JBanft au«gefpühlet voorben : fo |d;aben t weiter nicht«
mehr baoon, gleich ir Europäer tbun ; fonbern fie eilen amit sumSeuer, unb
bereiten ftch ba* on ein angenehme« (Sffen ; »on web bem/ toenn Glut unb -rWcb
barun« r ift, unb man ihrer Unfldtbigfett cht su gefeben bat, fo gar un
.Pp«it- d) nicht su effen tjh al« uh felber anchmal probitet habe, gleich
bereit« nbermärt« flefaget worben.

Paragraph 2:
Ößenn fie aber bie blofen ©ärmer ber ben <2Banft alleine su richten unb Äobtm
legen /baße« braten foU: o gelüftet mich eben fo wenig baoon 511 (&„ a | 3
lt,enn fie bie raube ©aut auf ohlen werfen, unb bie J>aaK erft erab brennen,
nachgebenb« aber feu ige braten laffen. Denn e« gebet über« I fo fcbnell su,
bafj, nachbeme bie haare »on ber 4>aut abgebrennet, fei* ige eben fo wenig al«
bie ©armer urd) unb burd) ausbraten, unb mur* ewerben ünnen ; fonbern fo halb
fte n wenig in einanber gefebtumpffet, ehmen fie bepbe« wicberoon bem äeuer
inweg, unb effen e« auf, obgleich e Sahne noch fo oiel baran su serten, nb su
beiffen haben t ba im ©egen* eil bie ©armer an welchem ba« (fett och ift, wenn
fte unter SJtilch unb lut gefajnitten werben, felbige« mipt ur milbe machen ;
fonbern fte laffen « au* oollfommen auobraten, unb enug auSbacten, al« bep un«
in S eutfey^ anb mit bemSSIut gefächen mag. ©ie olgen in biefem ©tüd abermal«
ben rododyten, »on welchen Boheme« ib.l. Cap. 6. pag. *6. dcMorib. leg. &
ritib. omn. gentium fllfO (u)rciDCt. ccfiarum tempore, quo maximi ded- unc
imbres » (angumc & lade im- ixci* . pauluroqoe codis » nucriun- r. So« ift: in
ben ©unb«* Sagen enn bie fchwehrefte ^Map<9tegen »on immel fallen, rühren fte
Glut unb tild> unter einanber, laffen e« cinroe* ig fochen, unb ernebren ftch
baoon.

Paragraph 3:
«Hu« biefen bigher gefugten, flehet Gr in wohl meinten, wie henlich,e« n einet
Honemoiofchen Safel muf* hergehen, unb wie deheae unb nicb# d) fte bureb unb
burch leben, ©ie dtten folcbe« gleid;wohl nicht niti)ig, enn fte anbet« eine
anbere SicbenS^Hrt ewöhnen weiten, unb bie alte fahren liefen ; angefehen e«
ihnen webet aa bem einen noch an bem anbern fehlet time, wie fte an ben Europa
ern tag» lieh fehen : alleine bie alte unb mit ber SWuttcr* Gruft eingefogene
©cwonbeit fahren su laffen, fallet ihnen nicht aU lein bebendlich; fonbern auch
fo febwehr, bci§ fte lieber ihre alte ©cwontjeit be halten, unb ba« wa« beffer
wäre, gut willig fahren laffen. ©od> biefe« ift noch nicht genug, ich bin auch
fehulbig weiter subcfchrei* ben, wer benn biefe ©peifen, unb au wa« 3lrt unb
^JBcife man fte juridjte ? welchen Süchen<3cug fte haben: unb wa« enblich »or
eineDrbnunaan ber Safe felbftcn gehalten werbe ? ©enn biefe olleSftnb
©achen,.bie man su roiffr »erlanget, wenn matt »on einer ©ache
grünblichurtheilen will: unb ehe man ja gen fan,wiefuh bie ganpe Safel *Ccre-
momen »erhalten, anfangen, mittcl unb enbigen.

Paragraph 4:
Der ordinaire Süd), Weichet tdg lieh, unb nicht wie normal«, bep befon* bern
Gegebenheiten iftgefaget worßeit bie ©peifen surichtcn, fochen unb braten mu§,
finb in«gemein bie 3rauen, bep be ren'Jlbwefcnbeit auch bie Männer ( wek che
ftcil|tge©orgeba»or tragen muffen; alfo unb bergcftalt, ba« bie ©peifen, roel
che fochen füllen, nicht fu weich werben: benn baoon finb bie «JJlanner, wären
fi auctjhunbert unb mehr 3«hre alt, feine Liebhaber: unb bap bie fo gebraten
werben fallen, auffenher nicht ju hart unb »er« brennen, benn biefe« ift ihnen
allsumal gar wieberlithunboerbriejjlid). 9tun aber fotben unb braten fie fo wohl
8leif<h al« dilurpcln unb ba »on bem giei|(h bereit« »orhero ift gefaget
worben,wie felbige« gebraten werbe : fo ift hier nicht nüthig bie ©ache
suroieber* holen. 93on ben ^Burpcln aber, welche gebraten werben, ift biefe«
einige su mtr< den, ba§ fie felbige unter bie Slfctje »ergra» ben unb barinnen
braten laffen : jeboch faum auf folche

Paragraph 5:
<2Beife,ba§e« burch unb burch gebraten heiljen mag : weil ihnen mehtentheil« bie
Seit su lange wirb, auf ein folche« ©tücf gebratne« ju warten. Blaffen fie
benden, baß e« eben fo gut unb gefunb fcp,wenn e« auch 8l“<h nicht burch unb
burch gebraten ift. ©iefe 'üßeife alfo halb < gebratne« Sleifd), ©ärmer unb
^aSurpelu ju c|fen, ift fo gar fremb unb feltfam nicht, weil auch bie ßnglifche
Nation gerne ein ge« bratne« ©tüd Sleifch tifet, baoon ba«

Margin 1:
r »i« Bit. mtr/ bm

Margin 2:
w^au jjautmit bintaura &

Margin 3:
«‘^“'" S«™" giodyte«

Margin 4:
en «um foldjts at l«d,1U< alter «<' »•«Stil-

Margin 5:
a » » r t U, <

Margin 6:
*, * f ? oii « l

Margin 7:
« n e » - n r oKTO.-i,

Margin 8:
* b«rfmt> or. t,^"^* 6'* n r k ; *

Margin 9:
: e e n « l o ««<«1» n n» t

Margin 10:
getuatn. * e < »

Margin 11:
f,

Margin 12:
« . «

