Header:
©rfttcrSWL '• ©rftfic.

Paragraph 1:
[[Baffen üben follen : fold)c« alle« er innerhalb jroanpig fahren, aui*
übret/benn fo lang bat ungefähr feine gierung gerodhr et, unb i|t enblitb »on
nem -benn ©ohn, Wilhelm Adrian n der Seel, flbgelüfctlDOrben.

Paragraph 2:
Q3on tiefem |)enn Gouverneur nun e bereit« in meinem Vorigen, al« bemi igen
tjefdjriebcn / iueid)en bei) meiner runfft gefunben unb angetroffen. 6« rb auch
ftchetlich ju anberer Seit bef« unb mehrere (Gelegenheit ftcb offene ren /ba
etroa« roeitldufftiaer fan »on m gebanbelt roerben. anjepo fage, roieba« alte
©prichi'SJort, bajjbet fel nicht roeit oom ©tamm falle/ ti> etmaffen fcheine
roahr jufepn / roeil er feinem Herrn [8 ater meift in allen, et in ber
Brutalität, gleich fommr. nn menn er allejeit berjenige geblie« rodre, ber er
[JlnfangSunb gleich bep trettung feinet [Regierung geroefen, be. er mit höcbften
hob entmeber geit e« heben« allhier geblieben fepn,unb [Regiment behauptet haben
: ober r, menn er ja mietet hätte nach -£)ol< b jiehen rnollen,fo mürbe foldjer
31b* ben hieffgen 'Bürgern febr fchmerpe gefallen, er hingegen mürbe in poU b
fehr mohl empfangen roorbenfepn, feine »orige ©chbpffen« 2Bürbe chfalls com
nuiret haben, bie man bep feiner 2lbreift aufbehaltert/unb tp Berfprecbcn
mu|le, fteihme mietet ebephen ju laffen, menn ereinffmit r unb Reputation
roieber fommen be.

Paragraph 3:
SDirweil tr aber fein alte« leichtfertig heben, melcbe« in3fmfferbam, al« r
groffen unb fehr Q3oI<f < reichen abt / «her »erfdjroiegen unb »erben bliebe al«
hier/mieberanfienge,unb ureb hiet abfonberlid) in« ©efchrep, ba ihm eine Venus
Mochtet nach* ete, melcbe man ihm in einem groffen rt)loffcnen .Korbe jutruge :
fooerlohr freplicb feine Hochachtung h«erburcf> mlicb/Unb fienge man an, au«
einem g anbern ?h^n »on ihm ju reben. ar hatte tiefe Venus Nymphe einen furgen
Söerblcib allhier ; tljeil« roeil n begleiche [[Baare hie nicht fehlet, er
bereit« anbere gute greunbinen tcb gesogen hatte : tpeil« auch, roeil lliultre
Compagnie 5T?acbricl)t b»i befommen unb befohlen hatte,fol» contrabaute ©üter
mietet mit nach S91 Hoöanb ju bringen, ©leichroohl abe fan man leicht erad;teit
unb fclilieljcn mie beffen Hoch * tSblen grauen ©ec mahlin, bie »on ber gangen
©ach« Bericht empfteng, babtp niüfie juSRuv the geroefen fepn : unb fan id>
baljer» gar leicht glauben, roa« man bajumae len »on ihr gefaget, mir aber
aud) lehr op unb »ielmal« »ergeroiffert hat, mie (ie ftcb nemlicb au« [Ißehe
ejlttutb unb [Qcrbrug, auch rcegen harten Tr.tfa- rnents ihre« <She ^>errn,
habe be« iv ben« begeben rootlen.

Paragraph 4:
gu biefer errechnten getchtfert feit fam noch eine anbere Untugent,roel< d)e ihm
»öllig ben legten Http < ©tojj gegeben, unb ibme aller AuOomtit btt raubet hat.
Denn, nach bem er jieme liehe 'Dlittel bepfamen unb eingebracht hatte,
»erführten ihn biefelbe |o meit, tag er geigiger al« geigig mürbe, unb gerne
alle« alleine befigen mollte ; mie biefe« mefünfftige ©onnen< fiar roirb
bargethan unb errciefen roerbtn. Stber biefer ©eig bradjte ihm leinen Untere
gang ju mege, intern er mit ©d)impff unb ©ebanben nach H^Uanb jurücf fehren,
fein [Regiment einem anbern überladen, unb bafelbft bie ihm oere fprochene
Reltuucion feiner ©chüpffctte SBürbe, entbehren muffe. Sr mürbe Anno idpy.
hieher gefthicfet,unb mm ffe Anno 1707. fein [Regiment abtrete ten. 5Beil bet
Httr Coriuluzooa d' Abling, ein fetter biefe« Herrn Gouverneurs, ber »or
einigen 3iit)rett um einiger Unbillichfeiten roillen ebene fall« »Ort Pallembing
ijf removuet, icgo aber rcieberum in be« auch abgee fegten hiefigen
crftenDbcreRauffman«, be« Herrn Samuel Llzevier ©tille bee fbrbert morben,
allhier inbcfagterCluae lität angefommen, iff er gleichwohl erfl Anno 170*.
gegen bie Ordres bei Herren Dircflorcn biefer glorietfen Compagnie fortgegangen
; mie biefe« alle« im Verfolg füntftig ausführlicher bargethan merben foli.

Paragraph 5:
SDieroeil aber ber neue Her) Goa- verneur, Louis van Allenburg, nod) nicht
jugegenroar, unb bennoch ba« Gouvernement an einen anbern mu fte übergeben
roerbm : fo befam fol# che«, nebff Tranusorrirung unb ilbcr gebung aller
Äauffmannftha|ften, unb anbern ber iiiuftr.- Comuagnic jufläne bigen Dingen,
obbefagter Httr d',-cb. Sff f liug

Margin 1:
©Id*« fall Kinrm Jjttina)at‘ to- viih.im /d.:M vu * v h i S r f b i n

Margin 2:
I n o/uiüf. b h«mmfn ln a S5£— D b S m

Margin 3:
f b a l j l l u g

Margin 4:
i b a ( m ui »«"fei, g nriinjiKtre

Margin 5:
fcut^Tm @ flbUR««. g “*'• b f f » f

Margin 6:
} g g g e u a b »

Margin 7:
(

Margin 8:
1 r n, c « v » e

Margin 9:
r e b - v ig*®«’^ < SK* j auS»!.

Margin 10:
t tiL e t e r

Margin 11:
e f f «*e»

Margin 12:
£Ä.}£ 1«.

Margin 13:
*if öit’hu,ljnft e"™,r »<« Seit* reS,0“

