Header:
dritter £t)ril. iv. ©rief. ic. 63

Paragraph 1:
faU norbattm :fb f)«t bocb fein $>m pn rntb Succeflbr in ber Oveaicrung^ !
Wilhelm Adrian van der Stell aUe ein ben <2Binb geffhlagen,unbnim' ro gdnelid)
ringefjen laffen : berge«, bafj auch bte babep geftanbrnen, roe(ct)c id> nod)
gefe« habe, nimmt f)ro über emm |>auffen en,unb nidji cmmal bie Rudera baopn r
gtftfjtnrottbcn. Iben bergleicfjen iff auch benen fjinter Qtffung
angelegten^SBercte begegnet, h* ungtfe^r eine Stunbe non berfeU entfernet, unb
an bem Salpigluf ge« t reareniafe bic jtt^achr-'.pdufcrn ju einem barinnen
erbauetm ^ferbe» U not bie SKeuterep -bieneten; t>on hen allen, auffer bem
5Xeutflr<Stall, emeiniglich benen aus 3nbien l)iet)er nncten StanbeSAjberfoncn
ju einem ngnijj bienet, man heutige« £a> Fundamenu mehr fieljet, fonbrm eeifj
nur alleine noch bie 4 Jtamen n : rueldje, wie idj normal« gemelbet, .Rehr bic
Ruf), ber Rpcfupt, unb tcrStall gebeiffett : in rcelchcm lcp* iet> bet) meinet
9üifunfft,brep hob? bcö ® erfenen angetrüjfcn habe, bie er hoben rjnbifcbcn
9lrgicrung,nor e3abrt bieper gebannct roaren : »cl< udbnacf)ncrfIoiTenen 3abrcn
ifjre# illcmcm-mitÄolldnbtfcbenScblfr ieberbabin gefanbt rootben. onbrt‘33ejlung
unb allen Fortifica- QBertfenv menbe mich nun ju bt< nbempubltquen ©ebduben
»obep kt) aber an feine Drbnung binbe, nad)bem 3?angrid)te ; fonbern idb it alle
nach einanber betreiben, n»ie ir einfaUen werben. Unter biefen t fid) nun auch
baS |>ofpital ober -.£)auS, »eiche« bie M uit cnCom*,c gleich anfangs eben fo
benötiget ftn ifi, als bie SJeffung felbffen : ine fjc auf ben Schiffen
bcffnbliche cfe unb ^>rcfjbajfte, fünften nicht hotten nerforgen nod)
nerpffegen en ; jumal ba beren offt mit einem tu n Schiffe j 00 . 150. auch noch
me!)' angebracht »erben. »at hatte ber £>r.Commandeur |o- cs van Rcftcc.k.
bereit« in bem 9lrt« eint« erbauen laffen, »eiche« gleich tm Ufer ber See
ftunbe / unb bähe* hr »ohl gelegen »ar; alleine c« ift btmfelben bep nahe eben
ergangen, mit ber 93cffung, nur baf eS nicht abgebrochen »orben : maffen eS gar
iuflein»urbe,bcrgc|tatt, bafjmmt offtmal«,»enn abfonberlid) einigeSdjif fe
jugleid) au« Aollanb angefomen ffnb titelt gemuft hat, reo man ^piap genug fi
ben fuU, biefc mit bemSch«tbocf behaff tete, unb mit anbtm Ärancffyeiten bela
bene fDJenffhen ju beherbergen, unb nac SBillichfeit ju beroirthen.

Paragraph 2:
di reurbebe§reegen unter bem Aer! Gouverneur Simon van der Stei bt fehloffen,
felbigeS in ein ^>acf t £aus ju ncrrcanbcln ; reorinntn man al lerlep Schiff«
<9iotbreenbigfeiten, al $baucn, Stticfe, ?hran:c pcrreaprtn unb benen
benßthigten Schiffen,auch at bern Gsingefcffcncn abfolgcn laffen fönte reenn fie
barüber einen gebüljrenben 91t reeiS 3cttel,«on bem |)erm Gouvei neu unb erffen
DberiRauffmann ber fhingunterfihnebcn, unb non bemCa« fierquiccuet, norjeigen
fönten ; al« ohn roelqienber Kquipragc 9Weijter,reelehc übet biefe« ^aef iAau«
gefepet, unb ge meiniglicb ein Seh'ff«,Ca P cain iff, bef fen Schiff al«
Admiral aflejeit auf be 9?hebc liegen bleibet, unb bie Slagge füh ret, nichts
abfolgcn ju laffen nermag, r jep benn, ba§ er eSnachmalS felber bejah len, unb
babep barüber eine Rcprimaq de einfdhlucfenreiU. IDamitabe: auch nor bieÄrancff
Sorg getragen unb ihnen geholfen mürbe; f iftreeiter befdjloffcn roorbcn,an
ffatt bc porigen, baS annoch unter bem Stamen beS befagten 9>acfc|)aufeS flehet,
ein an» berS ju erbauen / roeldpeö oiel rceiter gröffer, prächtiger unb
anfebnlicher, auch non mebrernOtaum imb95eguemlid)fti nor bie Ärancfen felbffen
redre. A itc Su reurbenun berfepr fchöne, bequeme unb ganp angenehme «piap,
welcher gegenber fiirdje über ftunbe, unb ju einem artigen ©arten gebrauchet
reurbe, auSerfehen, unb erredblet; reelcher benen bamaligt SSeftpern entjogen
reutbe, biereeil man fi anbcrreärtS genugfam ju conn.-ndi.en unb mit einem
anbernStücft ?anbc« j begifftigen muffe.

Paragraph 3:
Sie |er ff»!ap reurbe barum um fo nie beffo mehr beliebet, »eil er nicht nur ge
rabc ber Äirchen gegen über lag ; funbem aud), »eil unmittelbar ber groffe,
fchöne prächtige unb mit allcrhgnb Cnrtöijt» ten, an 35Iumen, 93dtimcn unb
anbtm ©eredchfen reohl • ntrfehcne' unb ge ffhmücfte ©arten ber tliuiuen Ovr.pa-
jcnicbaranftieffe, in reeldjcn bic 5fran rfen eitlen f.pincn Piocp- a haben
fönten reennffenureinreenigreicbcr baS 95ett ju netlaffcn
»ermochitn.9tufbieyent^Ma nu

Margin 1:
Cf S Ar be mt ff l) li me Crgoidi

Margin 2:
*rn au* be nt 53I** we düng uw be (Ber ba un @t »e be

Margin 3:
Jt ©c fe ma ba ha SR ft

Margin 4:
St no <m tf Ba fe tl

Margin 5:
- ne kb no wi fit Warum ff Si BP* p ä pau< n. ge jauceipop pt Är

Margin 6:
»o fö ni re ba

Margin 7:
fa an ro mi »i fl la

Margin 8:
5 ', ru a a« h

Margin 9:
n Wa„ #m > irantxii <t y’ < "’®»* »' 3 ““*' «, u, v

Margin 10:
r . « r « « r

Margin 11:
' S ' . e®* 1 o gV/ff«"* S äw*. nj3“^ 1“

Margin 12:
», h t u^ »ot b' ln ’P !ao r

Margin 13:
n, n e, u ! <8<nw r™"^"/' 1' m tr ‘®4S> '

Margin 14:
, » m ' - «, e

Margin 15:
^ n

