Header:
842 iDtifter^e«. xx.aöticfK.

Paragraph 1:
9luffftccfung eine« gewiffen Seichen« / nfcr©d)iff» beordert« / berfelbigen
etwa« ndtjer in ba« ®efid)t ju laufen / bamit wir ndi)ercÄunb[ihafft»on berfel»
ben einhoblcn / unb unfere übrige @d)if< febaoon btiiad>i'id)tigen fönten ; maj<
fen ben Retour-©d)ijfen / wenn (te ber 3nfut S Halcna nicht fo nabe fommen/
baßftefclbige fehen fönnen / an tiefer fcl)r »iel gelegen : bieweil fie alebenn
ge; w:ß»erfidKrt|epn fünnen/ teufte in ber ©ec ftnb / um iijrjSee - SBefrect
ober 9luopaffung ihrer ©cc'.Karten/baburch befto geteifer ;u fetjen ; teeil teir
nun faum noch 6. fDteilen baeon entfernet waren / fiel unb biejer Ordre ein
<ixnü< genju leijten fo eiel leidjter ; gehalten teir benn noch fclbtgen'iages
biefelbeju feijen befamen/ unb burti) £ofbrennung einc«@efd)üßc«/bem Admiral
finit ab len unb anbcrn©cbiflfen/iu crfenctiga» ben /teie teir ber gehabten
Ordre ein ge» nügen gclcijtet. (£« fd)merßteunfcr©chijfi9»33oI<f gar fefr / baß
ihnen md)t erlaubet tear an tiefe« Sanb jutretten / »on welchem fte bed) faum 2
. Weilen entfernet tearen: t nb jtear l)attptfkl)!id; barum/ teeil für wogt
reidtlid; gifti)e bafelb|l ju fangen tearen / een teeld;ett jte fleh gerne
eilten guten 93orratl) gemadjet hätten : al« auch/ weilen bie gro|feti
eaee»©d)ilb: fr 6ten/in lolehcr Wenge bafelbft m ftn» ben/ baß man feiten Idngfc
bem Ufer ge» ben wirb / ohne einige berfelbcnju er« bltcfen ; nach beren
angenehmen unb ge» ftmten gleifd) fte eben jo heftig gelü|te» tete/ als nadt
ihren wohl gefhmaeften Cdein / bie man überall in bem ©anb «ntrifft / unb ftd)
beren jum©pcifen fo aut ab anberer Ggcr bebienen fan. 72Beil aber fold)e«
expreffb oerbothen war/ unb feiner einenguß an ba« l'anb feßen burftte : fo
feegelten wir in®Ot te« 9fahmen fort/ unb näherten un« jclän» ger je mehr ber
/Equinoftial ?inic/all< wo t« abermahl Jtmlieh warm würbe/ bergeftalt / tag
unfere Sßoot« » ©efellen ihre^leiber ablegen muften/uttb ftch offt» mahl« im
|>embe mit ©thwtmmen di- vereiren.

Paragraph 2:
t Dieweil un« nun ber bißßctigt ©üb» OftemStBinb noch itnmerju in bie ©ee>
gelbiief/unbunfcrm ©ct)iff eine gute gartl)mad;te/ bem®oot« QSoIcfaber ä

Paragraph 3:
jute 9tul)e/ unb wenig Arbeit oerfchaf» cte: fo gaben ftefid) jelbften Arbeit ;
piclten bann utibwaiin eine Coittma- die;muficitten auf allerhanb Indru- wenten
; tamieten babcg / unb hielten ftchalfoin beftdnbiger Bewegung/ ba mitftebem
befthwerlidjcn unb »erbrieß liehen ©charooct / weld)er ben ©ec gahrenben gar
gefdhrlid; jufeßet / en gehen möchten: big wirenblichben 19 Wap /
bie/Equino£tial - üinie burd) fdjnitten / unb auöbem ©über» bcrfSelt/undwieber
in bem 9?orbliche befanben: au« welchen id) nunfo lang 3 ahre gemefen / unb
beren 9torb»@ter famt allen anbern 9?orbifdjen ©eftime nicht gefchen hatte ;
worüber ich mic beim berßUd) freuet«/ ©Ott um fei ©nabe banefete/ unb um fernem
glüc lid/en 'Begftanb inbmnfig anflehete. ©0 halb wir über ber Sinie waren unb
unS ben Europaeifdjen ?dnbe näherten / wolte un«-ber »orige gute tin
favorable©Üb - Oft 'üßiltb nid)t beftänbig mehr bleiben ; fonbern wir »e
mereften halb / ba§ feine i)crrfii>afft a nahm / unb bie unbejtdnbigen ^inb
einttettin würben : wie benn balb b 9torb heften/ balb bic©üb-^tB«|ie SHtinbe /
unfere hiefige gart!) jimlic hinberten ; bergejtalt / ba§ wir in 24 ©tmtben/
ober wie bie ©chiff- i'eu jiti reben pflegen / in einem titmahl faum etliche
Weplen förbern fönte wobep benn nod) fam/ baft fiel; ban unb wann ein Travad
'iilittb/ m fd)wehrcm t)>Iaß < 9\egen »ergefellfcho tet / einfanb / unb unfern
93oot«» t&efc lenjlatt ber »origen 9\uhe/ Wühe un Arbeit genug »erfchaffte.

Paragraph 4:
Den 21 . Wap erhielten wir abe mabl«/ nebftbem ©d)iff KorlT-oo Ordre, »on ber
Flotte ab » unb »ora jufetgeln; theii« um bie jnn-p ©chif ßentoeld unb
Reineftein/ welche ber 9tad)t »pn ber ganßcn glotte / abg irret / unb nid)t mehr
ju fehen waren aufjufuthen : theii« auch um einige no nid)t aliju gewiß befanme
unter ußa|T liegenbe Älippen m »erfnnbfcbafite unb nach beren ferforfchung burch
9 wohnliche Seithenber gaitßcn glotte b oon 9lacbri(ht 311 geben : wie wir be
tiefer Ordre alfobalb nad>famen / u un« unserjüglid)boraufi begaben / wohl bepbc
abgeirrete ©d)iffe wiebtr aufäufuchen / ale nad) beren befagt .S lippcn un« um;u
fehen ; unb waren w foglütflich / alle bcpbe(ätib<jwecfe/b 23 .
sDlap/machmittag« gegen brtp U ju erhalten. @0 balb ber Pächter oben auf b
9Jfafttief / wie baß er eine S5aritung he / ba« tft : baß ba« 9Keer fchdumet
welche« hoch/ wenn feine Älippenb

Margin 1:
W>U»> i

Margin 2:
raffirtn »ni*.

Margin 3:
a* ß» c» t» 9 . )»

Margin 4:
en ge ra en ch ne t» n/?* m

Margin 5:
nb 8ßme< ««. fb r» b» be ie n< f) 4.

Margin 6:
te / n; nn it ff» cl» nb

Margin 7:
r» t,'“«*'* u« ffe^mbc mfonwordre c» fZjtvS* n / lugtpea. ch

Margin 8:
cr n / ' 9" ba» nn nb fo um

Margin 9:
ten wir ben hr em UM» fe»^“ 6 te/ tarej «mm

Margin 10:
ar»S?“-

