Header:
4- €r(f<r$l)ril.xv.35rtef.K.

Paragraph 1:
djtigfeit I)at, ba»on icß meine« Ort« « Urtßeil anbern übctlaffe. 'üßcnn ÖU(ß
ber '* te Saß, gewiß ©rttnb ßat, baß nemlicß, wenn frueßtbare ober boct) gar
fleinc 3rücß; tragcnbc unb Pacßlid;tc58dumc,Stau; n ober ©cwdcßfe auf SSergen
wach» n, fid) aud) ba|felbp gerne Grße firn n lapen : fo ip ntd;te garnier«, al«
ß aud) bic Sieger --'Serge, bie SUlu» el ;58and unb »tele anbere 58 erge, ft
feßr greifen giddjen, »en Grßen lfen feßwanger fcijn, weil man bar; f nießt nur
bie paeßlicßtcn Rhino. os-'8üfd)e ober Stauben : fonbern d) »iclc anbere
58ufcßicßte ©emdeßfe rifft, unb in fo!d;er Wenge ließet, ß man ftefaum
ausrotten, unb ba« nb unter bcn p>ßug bringen fan.

Paragraph 2:
<2ßa« bcn iStcn ©aß angebet, fo be mir ein, baßbcrfelbc woßl in bem rbcr;?l)cil
bc« Grbbobcn« feine SRicß» eit ßaben mag ; in bem Süber;?ßcil gegen, unb t»a«
über ber.^ag unb acßt glcid) ; mad;enbcn Sinie gelegen, e in ben ©ebanden, baß
bicfclbe n fo woßl müjfen umgefeßret werben, man einige Säße umfeßren muß, nn
man auf felbiger Seiten eine Son; mSinperniß au«recßnen will.3d) pelle
(roben|'elben,botßanbcrn bie e« bef* mipenoßne 9laeßtßeil, unb mir oßne ;aben,
alfo : 58erge beren Spißege; Witternacßt, unb ber Suß gegen ttag juflcßet,
jeigen, baß jlemit Grß wanger geßen ; tragen ber Grfaßrung ), gemciniglid;
Silber, unb beren ern geßen gerabe »on <2Bcpcn gegen en. !Denn aufbiefe fäJeife
lieget ber ei;58erg unb bie SDradenpeiniftbe, ji »iel anbern 58ergen : »on
welchen on befanbt, baß Silber; Grß in iß; oerborgen lieget.

Paragraph 3:
<2Ba«tcn 1 9

Paragraph 4:
tcn Saß betrifft, baß miicb t»o ber Grbbobcn untcrfcßiebli; 3«rbcn, aud; einen
©ianß unb hein »on weiten ßabe, bafelbp gemei; icß Grße barunter »erborgen
liegen: icbct abermal« bie augcnfd;einli(ße aßrung suerfennen, baß wenn man er
bic.£>ottcntott«4>olldnbifcße 58er; ommet, unbnaeß bcn warmen 58ab eifen will,
man unterweg« über ei; 58erg muß, ber bie,&olß;.£>ud ge; et wirb, wcld;cr »on
Serne gldneet, auf betn ‘Sßcgc untcr|cßieblid;e nßcnbcSanb:Stcineaufwcifet.
!2ßa« annoeß mit flauen ©ebüfeße be; wad;fen,jeiget eigentlich bie Gigenfcßa be«
io. unb ir. Säße« an. teilen aud; bie Farben ber 58erge Grbcn Steine unb Sanbe«,
nacß be iotenSaß,jutrfennen geben, wa«fü Grß ober Metallen barinnen enthalten
foip gewiß, baß gebauter feßwarße 55crg, ber aueß eine lodere fd;warß Grbcßat,
notßwenbig müp ©olb un Silber galten, ©elbe, braun; gel unb rotß;gelbe Grbe,
ftnbctman überall wclcße »on eben bcnfelbigen Metalle eine 2fnjeige tßun müjfen:
bie abernat jeßt ; gemelbeten Saß, Gifen; fd;ü|fi waren, benen man bureß einen
guten 3t ! dß ßclfen müpe. 58on grüner obe 'lauer garbe, geben bie Supffer ;
58erg hinter benen groffen Damaquos geu ni«, »on welcßen offenbaßr baß fte
«tupf fer halten.

Paragraph 5:
SKotße,fteinigte Grbe, pnbetman auf allen 523egen, bie man »on be 5Qorgebürgc
in ba« Sanb bewanbel muß. Saßero ip an Gifen »unb Äupffer» Grß abermal« nießt ;u
sweiffeln. 58!ei cßcGrbe pnbet man überall, wo man nur mit bem p>ßug adert,
aufferßalb ber Ca- P'ftßen unb SteUcnbofcßifcßen Colomc; beßwegen ipwicber an
Gifen unb 581ep ein 58orratß ju »ermutßen. 2lfd;cn unb bunctel; färb ift bie
Grbe um ba« warme 58ab ßerum, baßero fan man aud; Scßwefel ; Mntenepnben ; unb
ob gleich «Uc biefe Sarbcn offtmaU betrit gen : fo ip gleid;woßl au« anbern »or
ßero feßon angeführten ©rünben gar füglich }u mutßma|Jcn, baß c« ßie an
Mineralien unb Metallen nich feßle. ^enn berajpe Saß waßr ip, wie mir einbilbe,
baß ncmlicß, wo Sinno» ber;Grße gefunben werben, aud; in«; gemein reip)e
©olb;©dnge nicht weit ba» »on peßen; wenn auch 3tnnober;Grße bureß Ouellen ober
58dcßlein, Slüßlein, fo au« ben ©ebürgen ßerfür breeßen, fteß offtmal«
offenbaßren, laut bc« 24pen Säße«, unb baßero ba« fJBaf; fer rotß gefdrbet,
ober rotßlicß au«peßet : fo ip nid;t« gewi|fer«, al« baß an ben Stein ;
SJergen, allwo rotße« Gaffer au« ben 58ergen ßer»or guillct, unb rcicßlid;
abpüfet, aueß ginnober unb ©olb ; Grß mü|fe »erborgen, unb in «üienge, aueß
nießt tieff liegen : fon; berltd; weil »on bemfclbcn Slüßlein, ber »orßero
gemclbete feßwarß ; ro; tße Stein ; 58rucß, nießt alljuweit enu

Margin 1:
irtra&V* wuidmaf. f“ n «-

Margin 2:
b 9 t h « f e a

Margin 3:
t ®i< b« Auttmtit j £2« f «bfaficc. S g W f

Margin 4:
n 2 O ? n f n cusiir.

Margin 5:
i<t><nbt n d ( n f G h g

Margin 6:
j eutten» n «ralSS. n u g a

Margin 7:
aP, m ür fun». n: r ßt

Margin 8:
b be,^ n ß SUb«. ig u r

Margin 9:
e ug;^^. » f«*. noi« re* m e n fung »on »|!ln c*3 ‘'

Margin 10:
;,,l n ** r - ;, » « n

Margin 11:
b t ; r r t e tu« «<s.*

Margin 12:
» JjS™»« t ; Zt » e,, ;

Margin 13:
m "•<!»« notcr Ir* ttncipo.

