Header:
2 dritter gfreil. v. SSrief. ;c.

Paragraph 1:
islüct) gar nictjrS angcrtcfjntt wirb, Sie Madagafcanfchen alfo ffnb f)i nn ffe
nur mit eben bemfeiben ©djiff bie allcrjabtrcichffcn unb gemeineffen
eberumfurtgehen rönnen, womit fic ge« Welche burd) eüuxpulk bahingefdjicfte men,
unb welche« um ein ober anbe« ©d)iff oon ben Königen ber befagten 3n Urfa«t»e
willen etwa«,länger |>at liegen ful, ingleichen auch »on anbem Sinmob oenoeilen
mü|Ten. nern erfauffet, unb hernach mit grofe ernächff wirb auch alle Sage
ffiffhe« Äoffcn anhero gebracht werben : inmaf bbcnliii)c«©d)af;3 leifcb, ba«
gang fen man nidjt allein bie Unfoffen be er« unb weit angenehmer oon ®e«
Schiffe«, famtbc« barauf Icbenbenuti ma^ iff / a[g ba« (Suropäiffhe, infon«
täglich fpeifenben Volcf«, in SKtchuun eit aber ba« Seutffhe, nebft gvünen ju
bringen hat ; fonbern man iff auch ae fenKräutern, ober aber «Xeiß, baö
halten, bie Sinfauff«>Äoffcn bmju ju fü en ®echfel«*weife gegeben wirb, oor gen
, oot welche biefe cüclaocnfmb e üubereitet unb getötet ; weld)c«,wcnn banbelt
worben, unb benn ben ©chlu n bie Slrtjnepen barju rechnen min,bie ber ganzen
Rechnung sumadjen.

Paragraph 2:
ftettthcilö alle au« Äollanb geffhiefet Biefe erfauffte ©claoen mug bie I ben
muffen, abermal« eine feböne Iuftre Compagnie, woferne©ieanber b wichtige ©umma
airämacffen. <2ßill Bienffe »on ihnen haben will, ferner mi n entlief) ba« £el?
noch hmm tuhn : ©peig unb Stand. ingleidjen mit nötig « hier fehr tt)eur iff,
unb beffen eine gen, obgleich fcfffechten Kleibern, unte
emlid;c9lnjahloongubernaufba«täg* j>alten,unb»erforgcn. QBenn auch ein
heÄochtn,inglei*en auch aufba«©to< ge unter ihnen frand werben,ober fonff, ober
trudene ©cl)wttjenbct©chan ju ©d)«benfommen : fo iff ©ie abe tichten unb anberer
gehet : fowirb mal« »erpffid)tet, will ©ie anber« 3g Settel ber ganben Rechnung
nur um baran gangenbe« Capicai nicht gar ei viel gtoffer unb ffärder gemachct.
buffen, ihnen auf« beff e helfen ju laffe Jöievau« nun iff aar leicht abjuncl)«
3a, wenn auch gar eine ©euthe ober a nmnbberfeffe@chlugiumachcn,bag
ftectenbeÄtandheit unter ihnfn fuban fe Äramfen » SSebientc ber Uluitren fpinnen
folte : foiff ©ie um fo wer b om pa gme, ju beren Verpflegung auch ffo mehr
gehalten, ihnen aUen mögliche « foffbare £ofpital »or ein |ehr groffc«
SSepffanb ju leiften, bamit ffe baoon b pital iff erbauet worben, unb benen
;,u ffepet, ihre Arbeit fchleunig unb gebüh be e« auch noch jährlich
unterhalten renb »erricht«, unb ihr ganpe« Capic rb, felbige alle 3ahre eine
fehrgroffe auffer ©efabr gefepet werbe.

Paragraph 3:
umma ®elbe« foffen : baoon ber gaiu Vep fo geffalten llmffänben nun 3nnhalt,
wenn man alle Unf offen ju« wenn man feine ©ebanefen nur ein we mmen seifen
roill,nid)töiel weniger al« nig barübergehen läffet, ffnbet ma 000.fi, belaufen
wirb. gleichwohl gar balb, baff biefe Slnja iff auch oben berei« ßrwebnung ber
©claoen unb ©claoinnen, jährli tgan worben/ baff bie llluftre Compa- »iel ©elb
ju ihrem Unterhalt erfober egroffe Unfoffen anwenben muffe, Bod) wenn man auf
ba«aUereinfältigf c gdaoen ober Seib eigene, beret@ie unbleichteffe einen
llbcrfchlag mache r über öo<\ hat, unb ju ihren täglichen unb nicht mehr al«
jährlich to. ff. »or brauch unter^ält,ju coniemren,unb nen jeben redjnet,
wiewol ©peig un hörig su »erpffegen. Bamit man aber Stand, nebff Kleibern unb
Medicamcn fe« eigentlich unb grünblich »erffehen ten weit hübet hinan laufen :
fo wir ge : fo mug ich oorau« fhgen, bag biefe man gleichwol beffnben^ag befagte
600 laoen unb ©claoinnen,meiff alle »on ©caoen unb ©claoinen jährlich joooo
dagjicar gebürtig fepn, unb werben ff. ju unterhalten foffen,

Paragraph 4:
nig anbere au« biefen 51fricanifchen Qßcil ffe aber auch 'Ulenfchenfog
nigreichen unb Sänbern,al« CapoVer- al« anbcre,unb bahero auch fferblich ffn,
Guinea, Congo, Loan'do.S.Paul, foföiien ffe freolid) auch nicht ewig lebe ch
weniger aber au« Alien ober Off« fonbern müffen einmal bie @d)ulb b bien
gefunben werben : e« wäre benn SRaturbc}al)len. Sod) in Slnfehung i g einer ob«
ber anbere ©d>iff« « Sapi« rer ?eben««2lrt, welche feffr unflätig cu in, ober
auch * i!t «nberer ©chiff«;Of« fäuifd) iff,wenn man nicht immerju m ier »on
ConlWeration, einen oon bor« Dem 'ffrügeffober einer Sarbapfcffe in b nmither
gebracht,unballhieroerfauffet -£>anb, ffe baoon abbdlt,twb anber«iu te. b

Margin 1:
6 m r r f r u

Margin 2:
«Mtie Sruntf<n u 80 ** tt(' « jen«mn., b S i f

Margin 3:
m m w u m b

Margin 4:
_ cTmp.- SMndm

Margin 5:
bre comc Efb«" eciaKii.

Margin 6:
er ol{ MllU., g,rc,if(M « nnt^ie«* < ^ « um«, n f« «

Margin 7:
b g e< ü# r; g I-

Margin 8:
r8 m ..g 6l, it m« min g« J2g* en i« en r« r

Margin 9:
n« n. n« n« e« en e« h«

Margin 10:
ai n, e« n jfnjj* hl Saiaw. ch n.

Margin 11:
fe t, w nb n rb 0. o.

Margin 12:
ut b : '« *J*W' n, er h« ib it er

Margin 13:
le< en

