Header:
5 - erfier St)eU.vm,£rief. ir.

Paragraph 1:
f-t recht «ngerid)tet, bcffcllet imb aus« fübr.t würbe, 3um beffcn ©ienff ber
oncu ctl Compagnie }U »erdnbem, uverneurs unb anbere f)Df)C MiniCter, hingegen
aber wicbcrum anbere ein b in ber »origen Stelle jufeßen: unb f ffd) gebaute
Compagnie folrfjes ah lalfo wolte gefallen (affen, all ob ffe el bffen getljan
unb atilgcfübret batte.

Paragraph 2:
Silin gienge frcyüd) bie SKebeoielfdle g, baff auct) bitfer .tun «m derScdl, ebt
sum beften babep fiunbe ; ja el chte il>n wob! »iellcid)t fein eigen @e< ffen
beffcn überführet haben : barum baute er of)nc (Jroeiffcl bas Praevenire
fyielcn, unb biefe jcßtgcbad)tc Colo- e nad) biefei Herrn ©efcl)lccbti-9ia« en,
©radenffein ;u nennen ; bamit er ffo eher ein 2lug jutbun, unb ibm in ieben bei)
feiner honorabienunbpro- b'cn'ScbienuiiglaiTert inötfjtegroelctjc« m benn
aud),wie bie Qrfabrung nathge« nbl gewiefen,febr wohl angegangen. 'Jlüi cbenbem
Fundamente, aus rocl« en ber jei;tgcbad)ie3ntbum bei Htnn i aeiiarts
entfprungen, halte mich !?lid) »crffd)crt, fei) aud; berjenige fommen, meldjcn
er o. m. 94. feiner amifdjen fKeifc anfübret/ wenn er /’t nur ben Sloffanb
biefer Colonie »on m Vorgebirge oielanberl determmi-, all er in ber £bat iff :
fonbern auch en füget, baff Slnfang! 80. Familien efen, welche biefe Coiome 511
beoob n, babin gesogen, ©ennaufferbem, f eine Diitanz bicjerColonicoonbem podu
bonne hlprrancejudeternnni., faff unmöglich fd;einete y wenn n nid)t»od)ero ben
feften Tcrminum quem namhaft machet; mcilbicfelbe arweitldufftigiff, baff einige
Raufer be, bie anbere hingegen fcl)r weit ba« n abfteben : fo wirb niemanb
leichte tu glauben bewogen werben finnen/ f s°. Familien »or ber Slnfunfft ber
chtlinge aul 3randrcid),foIten »on em alten 0iß aufgebrodjen / unb ba« gegangen
fcon, weil jbnffen noch iger (ich cinjuoilben iff, wo benn e So. F «mdicn
bergefontmenfenn? ©aff aber so. granßofffd;e Famd en nflcfommen fcnii/ unb fid)
in ber Co- mc »on ©radenffein niebergelaffen ha* / wirb gar mein in gweifel
gesogen. ur biefei ffinbe su erweifen,, baff ffe »or m 3al)te 1 68 s. unb auf
einmal angc; nmen, aud) jugleid) barnad) juge? gen waren.®» iff alfo nidjt auf
einmal bei) bem erffen Slnfang geichebcn. bal so. Famil'enbabingelangetifonber
fucccdive, nad)bem nemlid) bie granßö e glctri'tiingc »on Seit su Seit an g nen
; beren aber gcwijjlid) »iclme benn go. Familien ffnb ; wie iivd)foltb bie
gehaltene SKegiffcr am (Srälcnbof fldrlid) gelebret haben, ohne baff ma bennoch
bicjenigebabci) su je!)lcn nötbi bat, welche entweber ba|elbff erjoge worben,
unb nunmebro gcbeijratb haben ; ohne aud) baff man gemüffige wirb, einen allba
woffnenben ?cutfd)e Gmwobner bar;u ju rechnen. QBdrc er nid)t fo bintergattgen
wor ben, ober b>itte bie greobcit gehabt, fi felbffen in bem i’anbe umziehen, e
würbe unfehlbar gewiffere ytacbrich fowobloontem einemall oon bem a bem
eingebolct haben. Ql iff ihm baber biefei lcid)ilid) su gut ju halten, abfo
berlid) ba er in anbern Seiden nod jiemlicb accurrat iff, unbfcljr aufridjti
ffhreibet. Um 3bm alfo mein .ben, bi wahre Ddhnz betäubt su machen, f bin »or
allen ©ingen geswiuigen, be Termmum ad quem SUbcffiniincn: un ber foU hier bie
©radenffeinifd;e .Hirch fenti, all welche bei) natje in ber "Dlitt biefer
Colonie ffcljet ; biefe alfo liege »011 bem C.ipo du bonncFIpcrance 14 teilen ab
, unb jwar nad)ber©egen jOffengenältorbcn/ ober Off.

Paragraph 3:
©köreitßcn biefer groffen unb weit Idufftigen Colonie, ffnb gegen 'Mitta Ober
cSÜbcn Per Scrp Achremi.-Per »on wcld)en bereits in meinen »origen if Qnoehnung
gethan woiben. ©egenOffen ober Viorgcn, wirb ffe »on einer lang at einanber
hangenben Dcenlje SJcrge um« fd)loffenbie »on eben biefer Colonu ihre Flamen
entlehnen unb bcrCracFntlicim IcbeZ'ernc genennet werben: »on welche ich
benjenigen,welcher ber ndd)ffc am »ov gebachten Äehre wicber iff,all hin. 1 70s.
in ©cfcllffhafft einiger guter 3rcunbe nach ben Hottentotten, unb nad) bem
warmen 35abe jurcifete, barum ben Hrrbruff lörtg geneunct, weil er inj unb
meinen Dtcife «©cfdljcten febrgrof« fen 33erbruff / einen Hauffcn @d)wei§ unb
»ieie 'Dlt’ibc »erurfad;et, che wir bar« über gefommen femt. ©enn weil er febr
gäbe hinaufgebet fo fan man nicht gcrabcl Qioegcl hinan foinmcn, fonbern man bat
nötbig/ ein red)tc Scbnedcn-Sinie ;U inadcen, un muff alfo mit groffer'DJübc
hinaufffeigen welche nod; gröffer unb befchwcrlid)e wirb, wenn man bie deine
auf ben fd)ma« le Digitiz

Margin 1:
9

Margin 2:
„ ibIS'S' 1 peimfiStii "W““'

Margin 3:
€iit anfcr rftcui' T.“”^ r> '

Margin 4:
f » l b F i h

Margin 5:
w b S* I Viiu^c. l b f b

Margin 6:
f g u

Margin 7:
rn ö« e* br el d) n ig en

Margin 8:
et et en ; d) T3Ctatt er^j"^ ht

Margin 9:
m o m ) ig e o n b

Margin 10:
« e t . b « g ni«®«»

Margin 11:
. Wn Cf r f n eoioni.. u « n « n

Margin 12:
v . e C(lAaao m .u,bi einem n ^r««» fi'ntiM“»* «

Margin 13:
§ «, ^ifcSrnt. n e b ; r

Margin 14:
« n i

