Header:
71 €r(ter?f)ril. vi.S5rief.JC.

Paragraph 1:
en ’Ubenb, unb bebeefet bep nahe bie ße Clßtff;@cite/ffrecfet fteg aueg fort big
faff an Dlorben felbffen.Dct Vht lLöceen>.ötcp / »fl tbm btpgelegec rben, weil
, wie bie »orangejeigte Au cs melben,»or alten 3eitett, eine grof; enge SiSwen
um unb auf bemfelben aufgegalten gaben follen; wie e« m faum jo. 3agr mag fepn,
bag ein offener SBogelbiefcrSlrt, fid) allgier gefimben, ber ben Ginwognem ber
bt, unb betGuarnilon bet 33effung nnc Kpera nee. gt offen @(gaben JUi uget gat;
welcgen aper enblicg bet btu lige Lieutenant, unb gegenwärtige itain Olof ;
58erg, au« ©otgen; g in ©egrceben gebürtig, mit einem fern Wutg ganp allein au«
freier ff mit feinet bei) fid) gabenben glim, ben gataue gemaeget, unb burig n
einigen ©cgug feine« 2eben« betau; gat.

Paragraph 2:
Rubere gingegen, welcge bie ©effalt ^ ^aätc biefe« Serge« in genaue tacgtung
siegen, behaupten »iel; r, unb »ielleicgt aueg mit beffern nb, aleicg P.
Tacharc in feinet ©ia; gen;rReife p. ro.<S2.ignenbepgflüg; bag feine Benennung
bager rügte, et ben Sremben, bie mit igt en ©cgif; ba« 2anb antgun, unb ben
f)afcn uegen wollen, bie ©efialt eine« liegen;, unb auf ben Dlaub laurenben 24;
cot(Me. 2Bie bennaueg ni(gt«oa- llers »on 9Jatur fan gebilbet wer;, al« biefet
33erg einem liegenben 24; ägnlieg ifi, bet feinen Sopff empor t, unb fug naeg
bem SXauo umfte; Gr lieget allernäcgft an bem Ufer, ffreefet feine Eintet ;
Süffe nebff bem gwanß unb benen hinter ; Saefen en ben Worgen ; bod) fo, bag
man rben noeg frei) fegen fan, unb bureg elben niegt »erginbert wirb. SDen ff
aber, nebff ben t»4tbern Süf; epret er gegen ©üb; SBeffen über; uregbennbie
jwifegen bepben liegen; Selt; ©egenben bureg beffen SKüefcn efet werben :
gleiegwk »on bem »iel ern?afeb58erg, ber etwan eine galbe brep oierteI©tunben
»on bem Ufer ernet lieget, bie ©egenben gegen ffen unb Offen, al« oorgero
bereit« fügret worben, bem ©efiegt entjo; werben. 3n bcm o&en gebaegten ?gal
ober t, bag bepbe Serge oon tinanber ibet, (feget ein fleine« £äu«lein ge;
bauet, welcge« benenjenigen jroeen Sotg« ; ©efellen jum Ouartier unb R.e- ferve
bienet, welcge bie

Paragraph 3:
t2Bacge bajelbff, unb jwar ju bem Gnbe galten muffen, bamit ffe ein watgenbe«
ftugeaufbie in ba« ©efiegt lauffenbe ©egiffe riegten m4gen ; unb weil bie £4ge
bep Harem fetter einen fegr frepen unb weit au«fe; genben Protpcit in bie ©er
gönnet : fo müffenfie Slcgtung gaben, bamit feine« unangemelbct »orbepfagre,
ober gar in ben$afeneinlauffe.

Paragraph 4:
Senn fo halb fte ein ©cgiffju ©efiegt befommen, ob e« aueg gleicg noeg lo i2.
unb megr Weilen oon bem Aasen entfernet, fo iff be« einem feine ^fliegt, Iängff
benen Slippen, unb wo e« alisu gdgling unb gefägrlicg, bureg £ülffe ei; ner
©trief ; Leiter, bie »on benen Sotg« ; ©efellen, unb }u ©cgiff ei; ne Sali ;
9?iep genennet wirb, ginauf auf ben ©ipffel be« Serge«, weleger ber Sopf
genennet wirb, suffeigen; bafelbff bie ^oUänbtfcge Slague an ben allba auf;
geriegteten Slaggen ; ©oef anjufdffagen, unb aufjujiegen: gernaeg ein Heine«,
etwa 2. ff>ftmb Gifen fegieffenbe« ©tücC log su brennen, fug auf einen breiten
©tein ju (feilen, unb bureg ben au«ge; (freiten Urm unb in berfelben |)anb gal;
tenben ©toi bemanbem,berunterbef; fen naeg ber Sefhmg jugeget, unb bem eberrn
Gouverneur fflacgriegt »on ber iAnhifft be« ©egiffe« bringet, einßeu egen ju
geben, bureg welcge« er wifjtn, tmb feinem Aappon bepfügen f4nne, au« weleper
©egenb ba« ©cgiff eigentlicg gerfomme. ©inbmm megr al« ein ©cgiff»organ; ben,Jo
läffet ber oben auf bem 2öwen;! Äopffffegenbe 35otg« ; ©efell feine Slag; ! ie
wiebet nieberfallen, leibet unterbejfen ein ©tücf auf« neue, unb sieget, fo
»alb er mit bem 2aben fertig, feine Slagge al«; benn wieber auf, fegieffet aueg
abermal« S ein ©tücf log, unb giebet eben wie »ot< lero bie übrige 3 c ' tg

Paragraph 5:
tt1 - W g>^ wogl ju mercfen, bag man auf bie 3ag; re« 3«tcn, wenn nemlicg bie
au« |)ol* lanb gewognlid) anfommenbe, unb naeg ^ ^nbienfortfeglenbe ; ober,
wenn bie au« nbien juruct fegrenbe unb naeg #ol* lanb deftmirte ©egiffe
anfommen, gute 9legtung geben müffe : angefegen man fonffen au« ber Slagge auf
bem Sopff, niegt wirb Hug werben fünnen.

Paragraph 6:
G« »ergdlt fug aber bamit alfo : 5Benn bie ©egiffe au« Aoüanb obera neralicci
au« huropa onfommen,welcge« gemei.

Margin 1:
g g «o fem a »«», m,ü’"‘ w f j f b

Margin 2:
» e © b g m G b

Margin 3:
t S t e b srntne funteisa u !n«n*. S

Margin 4:
m © m t w J

Margin 5:
b w t b w g g «wie«

Margin 6:
t»#'- u © g S b S f w b

Margin 7:
b g o e S e g !><>t tint

Margin 8:
S f

Margin 9:
n

Margin 10:
®i»h« oJ^ - 3™,^ (unb je. rat,n rolct’*

Margin 11:
!. a *I'4<

Margin 12:
mit bie antommtn. ae-^®^ t>en mm t,n-

