Header:
gtoepter xvn. 55rief. u, S33 non einem (leiff < gefpannten Siftr* r
ÖIioen*.£)oIp : mgleidjtn aud) »on n*.£)olp gemachten SSogen / fo be< b/ hurtig
unbge»tg ab/ bafmanficb über f)5cf)flenö oerwunbern mug : »irb man fie gtruiß
bei) ftil[en

Paragraph 1:
12Bct* wenn ber Qßinb nicht allsu (lauf et /Weniger bamit fehlen fe^eiv al« ei*
©cheibtn * ©ehüpen, bet ba« b»arpe ju treffen meinet, Bielmal« r feie ganpe
@d)eibe Betfeblet : ba h biefer sielet, jener aber ber Hotten- e, beftänbig pin
unb ber lauffet, unb h aller 5lugcnfd;ein 7 gan^ (einen ge* fen©chug haben tan.
©iefer 33ogen bat an besten <5nben em ftatefe suruct gebogene Ijöl^trne fäpt /
bamit bie untergejogene ftarcte ite y bie oon ©armem ober ©pann* ern gemacht
ifb, nicht abfallen/m ber gen be(lo bid)ter unb (beiffec tan ge* nnet werben. Sr
ftebet alfo in allen cfen einer $rm;S3ruft nicht Biel un* ch/ nur bag er
griffet/ jeboeb aber ep siel leichter ijt. 3ur 33e»abrung Pfeile btbitnen (ie
(ich eine« ausge* erten ober ausgebrannten ©tücf ipe« / »eiche« eben bie Hänge
berfel* bat. Sinige machen auch wobl fol* SSüchfen oon bieten Ochfen*ober
enb«*aucb Rhim-cer - ober Crlepban* ^iäuten/Unb befefligen anbemfclben/ it
jiefolche überall mit leichter ?D?ü* bintragen (innen/ einen breiten 9ue* n /
ben (ie über bie eine ‘Hcbfel/Unb un* bem anbernSlrm auf ben üiücfenbän* / unb
bie barinnen fiectenbe Pfeile, fl bem an biefer SSüchfe bangenben gen, alfobalb
bep ber £anb haben en.

Paragraph 2:
3brt Haflägayen jinb siel anbet« roeit gröjfer gefialtet/ »eil fie felbi* nicht
sum ©chieffen, fonbern al« rjf!©pi(fe au« freper .foanb su »erf* gebrauchen,
©enn ba« Sifen^ercf am Snbe febr fpipig, auf bepben @ei< aber febr fcharff unb
bünn su ge* iffen. S«batfa(i bie©eflalt/ al« BÖrbete Shell eine Partifanc
foroobl Hänge,al« an ber Breite unb ©iefe. ten bmau« ifl »ieber ein runberbo*
Canal baran su feben / in »eichen fie en ©toct Bon ungefebt <>. bif? g. )ub lang
jfecten, unb (elbigen febr hinein ftoffen. ©a« anbere Snbe e« ©toef« lauffet
ganp bünneju, al* ba§ er nicht Biel bicter ifl/ al« eine ab* rochene isopip !
$Kutbe, unb fommet aller be|fen mit einem 9\ecben*©tiel überein, nur bag er
nicht fo glatt unb fd)ön su gcpupetijf. @Icicb»iefienun/al« oormal« ij berichtet
»orben, ihr ©e»ebr alle« fei* ber machen/ ooliren unb fd;leiffen: al* fo
Bergijften (ie bajfelbige aud) felbflen, »ie gleich erfioon ben Pfeilen
ijtgtfaget »orben. S« (inb bieroon biefe Hailj- gayen ober 2Burff *@pi(fe ganp
nicht ausgenommen ; fonbern fie »erben nur befio fiärefet oergifftet/ »eil mit
bcnftl* ben bie meinen unb gröfltn tnlbenSIjie* re getöbtet/ja felbft im Stiegt
bie meifte Force bamit mng getban »erben. @ie„ Sielen aber bamit eben fo»enig/
al« mitt ben Pfeilen/ ob gleich bet bünne ©toct fietig gittert, unb auf bie
geringfte 'Se* »egung »adelt : fonbern fie lauffeit eben fo mit bemfelbtn in ber
epanb ber* um, unbmerffen ihn halb oor/ balbljin* ter lieh/ ebejte ihn noch
gänplid) fahren lauen/ big fie ihn enblid) in ber Balance haben / unb bamit
befto ge»i(fer ba« oor* gefepte 3iel treffen fönnen.

Paragraph 3:
©tefe«jinb nunnebjl bem Racknm- ©toef ihre Waffen / bie fiefo»obl im Sriegc al«
aufber Sagb gebrauchen/ unb rechtfchaffen hurtig / fün|flich unb nett, bamit
umsugeben roiflfen. Wan barff babero nicht fragen / »enn man einen Hotccncoccen
bamit im Selbe antrifft/ trnbben «PfeMöcher auf feinemiKücftn/ unb ben Haila
»aye auf feiner ©chulter erblicfet/ roo ergeioefen : »eil bie "Tim* »ort ge»i§
erfolgen »irb / er habe eine« oon bepben, emweber bem Stieg oberber
Sagbobgelegen unb bepge»obnct. 'Jlun »irb e« füglich gefchebentönncn/baginir mit
ihnen auf bie 3agb geben/ unb un« nebfl ihnen baran ergöpen ; »eilt« hier nicht
oerbotben ifl/ »ie fd;on oormal« gemelbet/fonbern einem feben frep (lebet/ ber
3agbobsuliegen/»cmi/ reo unbreie e« ihm gefället ©o »enig abn, al« ich Borger
oon ihren QBaffen bep Bocving unb Tachart angetroffen : eben fo wenig
febeichauch non ihrer 2lrt su jagen aufge;cuhnet. ©tnn Bocving faget loc. cir.
pag.g.nuta fdjlecbter bing«, bag (ie bigweilen auch auf bie 3*gb ber »ilben
Hö»en/ @le* pbanten / unb anbtrer ihnen tnt»»ber i)öch(l*fchäblichen ober
nötigen älbiere giengen/ ohne etwa« weiter ba.su su fa en, »ie (ie felbige
anftelleten ober soll* rächten. ^>en r.Tacharc machet j»at loc. cir. pag. ro2.
einen Untcrfdjcib un* ter ihnen unb jaget / bag einige .birten anbere aber Säger
abgeben: alleine bep* v 2 p; 3 bc

Margin 1:
Wie bUftn f Sf**j£ fit o (tSrgnsiS. © h b u t

Margin 2:
w n © a b t n w BfüBrei'

Margin 3:
ÄnT i unbm S ( S S f © g b

Margin 4:
b b 4 b e ( t b

Margin 5:
h m t g n S m

Margin 6:
®ff4«t* Hl u g 5 f i t f b a

Margin 7:
h l » © f » f g

Margin 8:
a

Margin 9:
lBirtm ' u i*j’tc’ *" "

Margin 10:
J, t „(rf, en.

Margin 11:
-®« ff* . fo-^ 1* eo auf an,1“^^ 9,®*fmr

Margin 12:
ch.„'ga- l>tn "'<,'!< 0 "V’ atr Hot. 1!"'°'^“ ro,Jn rt.

Margin 13:
< * t * n * «

