Header:
€rff<r$frffl.x.S5rlef. 2t.

Paragraph 1:
alb anbere ©ebanefen sott bemfriben mmeti, unb ben (Suropdem gerne >anb an
betfelben gortpflanpung Ie» helfen.

Paragraph 2:
Anfang« jroar, ba fe nur etliche 9c Ulbert ©efdehfer au« $eutfd>*, fonberbar
aber »on bem 9?t)ein ommen,- aud) nadweljenb« etliche gamfd)e mit ben ©djiffen
erhal* oolte biefc Einpflanzung gar langfam flatten geben ; inbern fe nicht
»iele feine grofe Elecfcr bamit befepen, fokjbar wenig S2Bein bauen fon* & fiel
aber ben 2eutfd)en eine feembe ^robe ein, roelcfe in opa fctjroeruc^ angeben
mürbe, ih- aberroobl gclucfte, unb mit grofem beil »errichtet mürbe. ©ie nahmen
nemlid) etliche ©efdcf)* ber'2Bein<9

Paragraph 3:
|?ancfen/bie jährlich »on n bereit« tragenben ©tiefen müf bgefd)nittcn merben ;
unb an flatt febtefelbe ganz toieber in bie @rbe et hatten, um im ©ommer QBur*
ju fcfcieflen : fo fhnitten fie biefelbe etlid)e mal in f leine ©tüdlein, un*
hr eine« halben ©chuhe« lang, auch lfürzcr, bamit jebe« nur etliche Elu* ober
Änofpen behielte, unb fdeten mie man etroa ba« Äorn michtefden. )bem fte nun
foldje mit bem ^pflug ber Sgae unter bie Srbe »ergraben en, liefen fte meiter«
biefelbige ber lichen EUlmadjt anheim befohlen en, ob fe molten ober finnten em*
oachfen.Set ©eegenbe« .£>ichflen fchlug bep biefer Arbeit ju, unb )te in furzen
fo »iel <2BeinfröcEe or, ba§ fie meiter feiner anbem au« pa ober Atu
beburfften; e«mdre ©ad)e, ba§ fe untetfchieblidje tungen »erlangten, beten fe
benn gefuchetunb erhalten haben.

Paragraph 4:
35ep biefen gefdeten SSBcinfßctm fch aber na*mal«,ba fie grog unb urben,aud) fch
au«jubreiten anpem einegrofe Incommodität, rcelche anber« al« mit ber
SQerpftanpung ben mar. Denn fe rouchfen fet)r bentlich neben tinanber auf, alfo,
oftmal« jroep big brep nahe an ein* r fhmben, an einem anbem Ort ein grofler
glcd lebig bliebe. Welche )tigfcit man gleid)mohlroenigroür* achtet haben, roenn
nid)t biefe Un* enbeit fch baju gefchlagm, baf fe ad) in bem ©ommer, roenn bie
ben gro§ unb jeitig roerbm folten, ber »erbrenget, unb fclbfen befehd* biget;
roie benn bie meiflen Trauben ent* roebet feinen EMap hatten, rco fe feher
hätten liegen fönnen^ober roo fc burch bie ©onne fonnen gejettiget merben.
SDiefem Ungemach alfo abjubelffen,iD unb bm beforglict>engrofen©chaben ju M
»erhuten,fnb fie geswungen geroefen/auf hinlängliche Wittel bebaeft tu fepn. ©ie
haben baheso biefe bereit« grog geroorbene SSBcinflide angenommen, ober au«*
gegraben/ unb biefelbige richtig in glei* djer

Paragraph 5:
<2Beiteunbin gleidjen Elbflanb »on einanber »erpflanpet, alfo bag fe ihnen in
ber Sänge jmep unb einen halben, auch mobl brep ©d)ube, in ber ESreite aber
brep, auch rooplbrep unb einen halben ©d)ubgegeben..£)ierbmd) haben fe nicht nur
iuroege gebracht, bag fte fcl) fd)ön au«oreiten fönten : fonbern auch / bag bie
Trauben unter ben blättern »on bem QBinb unb alljufardcn©onnen*©d)ein
befchüecthiengen, unb alfo fteher unb ot)nc©efahr jur Billigen Zeitigung ge*
Iangetcn;roie ben auf) sroiflfjen jcbertKep* he über ba«(Ereup,ein
fd;6ner25urd)gang bliebe. Durch melden man ben ganzen QBeinberg burch fpapiren
fontc,unb bod) feinen ©toef, »ielmenigerberenbaran hangenben Trauben ©chaben
jufügte. heutige« Sage« aber haben unb be*,3 halten ft bep naht biejenige
Minier, bie i mir hier in £eutfd)!anb bep Einpflanzung neuer <18einberge
beobachten. SDcnnL roenn fe einm neuen SS3ein*®arten anle* » genmollcn,fo aefern
fte,al« ich in meinem »origen umftdnbig erjehlet, ba« Sanb um;inbafcloe fepen f
e hernachbie QBein* fliefe orbentlid), al« jept gebacht roorbcn,unb
überlafcnfefo benn ber gu* tiaen QSorforge ©Otte«. 6« merben aber ‘SBeindXancfen
barju genommen, bie im »origen 3af)r abgefhnitten, utto in bie Srbe neben
einanber geleget roor* ben, bamit fte innerhalb biefer 3«t, ^Burpelnfd)iefen
finnen; auermaffen benn auf einem ©tücfe, etroa ungefähr einer SKljdnlänbifcher
Quadrat - SKutlfe grog, etliche hunbert neben einanber ein* geleget
roorben;roelche ba« barauffolgen* beSaht/ roenn ba« gelb aufbefagte Ma- nier
breitet unb gemifet if, herau« ge* nommen, unb auf erjeglete Elit »erfe* pet
merben.

Paragraph 6:
Unb aufbiefe Manier finb fe freplich u gar balb an genugfame QBeinficfe ge*
fommen ; inbern man heutige« Sage« ® gar fchmerlich einen Ort, rooferne er
nid)t erf ganp neu angelcgetmorbcn,ba* felbf fnben roirb, ber nicht mit feinem
ei* O 3 genen

Margin 1:
»ph (tot* Cto.

Margin 2:
$anfc 6«» fonbcre 9rt &«i «Bein ju bauen- S i c bi ge ®<in. ?nfÄ 8 ro Unffam la
be ^> te »o au un te ga (t ne S3 (e De fe ba ge Ze no

Margin 3:
gt ro ge fie 0f un ha ©ö

Margin 4:
fl po ab br he tu De ©a

Margin 5:
au fa fco« »obei «l «ngntt. ge ni ju

Margin 6:
un ba an ab Un be ge he Tr

Margin 7:
ci SBirbgo fött. edtläat nslaa. Kta«fieb t.cr One

Margin 8:
i»bcr. t«"««* ^jJJJ'

Margin 9:
Bit 6,0< n£a»co«c Lu« «fc

Margin 10:
jiete ^"~ ®

