Header:
€rfler?f>dl.xvin.33rftf. >c. >8s

Paragraph 1:
Sin«mal« famen ihrer 4. jumir, wel» erfahren Ratten,, ba§ mid) be? btm rmen
SSabaufhielte, unb machten iljr plimcnt;»erehretcnmir aud) einen fen, ben (ie
unter ‘SBeg« mit ihren Kit- ober ©tiefen tobt gefchlagen batten. fe »erlangten
nicht« anber« jur @e< (jitft,al« nurSSranbreein unb?obacf; ten auch, bafS jte
fonberlüh barum ei» fö »eiten SSBtg »on ungefähr ja. ilen, nach mir jugefommen
rodren: batfjen, üb motzte bod) ihren S£j< fä junger fdttigen, ba (ie fthon
ei» eraumegeithenodrt«feinen gefehen, )t»eige benn gehabt hätten. Sa ich n ihre
ißitte erfüllet unb ihnen 3:obacf eben hatte, brachten jie|)ol? ^erbep b blieben
felbige Stacht bei) mir ; mach* mir aud) nachgeljenb« in ber Stacht ei»
(Srjehlung »on bem fföortugiefifchen iff, welche« oor einigen 3«heen be? öay de
1< Goa geflranbtet : unb fagten man noch etwa« baoon fetjen fönte, r wegen be«
hinein geworfenen »ielen nbe«, finte man nun nicht« mehr her» ibefommen.
Sffieilmirnunoonbem» bigen ©chiff bewufi war, bajj e« »it» ojibarf
eitengeführet hatte, war mir e (Srjehlung, mit auch ihte« 2anbe« fchreibung,
famt anbern »ielen mercf» bigtn unb tu feiner 3eit»orfommen< @ad)en, ihre
2eben« » 3lrt belangen» befto angenehmer : unb gab ihnen h «n ©tuet Sobacf mit
auf ben wirb, fo »ergehet einem balb felberbtr 2u(t, unb fuchet man je eher ie
lieber miebtr betau« ;u fommen ; inoeme bie wunbetbahre‘2Bürdung be«53abe«/dien
Appetit lange jufigen vertreibet. Senn nadjbememanfaum 3 . ober 6.Ölinuten lang
barinnen gefeffen, unb nun »erntet)» net e« fe?e alle« wohl f man wolle auch
no* eine geraume Seit barinnen (igen fo hebet bie '2B«dung am unttm 3"betl
be«58autbe« fchon an, unb jiehet benfel» ben fo enge jujammen, al« ob man mit
9?iemen gefdjnüret unb bet gange®aud) 3ennmanmm mit biefen »orgebach» ©acben
»erfehen, fan man bie Sur möglich anfangen unb »oüenben. nn um ben Strand hat
e«benn weiter ht« ju fagen : unb um ba« erffe barf n fid) auch nicht befümmem,
wtil bie tentotten mehr herbe? fcf)affen, al« n »erjthrtn fan. S« burffte 3hm r
fehr befremben, mein H'R, wenn «*fe* SB** gebrauchen folte, baf e« bem erffen
Hüteinfleigen allejeitfo r brennet, al« ob man über ben gan» n 2eib mitSlabeln
gejtocben würbe; att« man gar leicht fchiiefiet, man rbe bie gange Haut
»erbrennen, unb nicht »ertragen noch leiben finnen: eine e« währet biefe«
©ted)en nur ei» n ^“genblid, unb höret alfobalb auf nn man (ich nur gefeßet hat
: unb i(t abenn fo angenehm unb lieblid) warm, j man wünfehet, man möchte fein
lang innen figentönnen. SHlltine auffer bem, bafj man »on nie» nb »erhinbert
ober h«rcm« getrieben Siefe«’©mjiehen be« 2eibe« hält »er» folgen« fo lange an,
bifj e« oben anba« Her? fommet ; al« um welche Seit matt aangengbrüffig unb ber
SHthetn alfo »er» fürßet wirb, bafj man ben angenehmen 33ab<©ig wiber SSßillen
»erlaffen muf. 6« wirb bahero niemanboon adenbenen bie biefe« SSabe« (ich
bebienet haben, ;u (aacn (ich erfühnen, baff er eine »iertel ©tunbe barinnm
habe au«halten unb bauren fönnen,ober auch gleich fünften biefiärdffe Slatur »on
ber <2Belt hat. @0 balb man aber »ieber h«rau« (leiget unb ft* jum ©tbwigen
nieberleget, hö» ret nicht nur biefe gngbtüffigfeit gäng» lid) auf : fonbent e«
laufet aud) ber ©Aweif häuffigherau«, unb machet ben @chmi?enben,nachbeme n ft<h
wiebet att» gefleibet, fo hurtig, munter unb behrnb, baff man meinen folte,er
hätte weber ge» babet no&gefchmtget.

Paragraph 2:
SSBoferne man nun in biefer Sur täglid)fortfähret,unb 14 . $age au« halt, fo
reiniget (ich ber gange 2etb; baff entweber burch ben ©mhlgang ober aber burch
ein freiwillige« Sr» brechen, alle« ba«jenige wa« bem Ötenfdjen fchäbli*
gewefen, fort unb hinweg muf. SEBie benn auf bie er» ffe SJBeife,
btmgewefenenHenn Com- mandeur unb ©djut be» Stacht über bie Retour-Flotce . ift
geholfen : unb er »on feinem alten in C>(l»3nbim (ich «ugegoge» nen Übel,
befrepet worben, vluf bie anbere “2lrt hat ber Henn Capitainüber bie hieftge
Guarnifbn, Adolph Johmn van der Laan, ein fluger unb »erfänbiger @belmann,gute
Hülfe gehabt : unb i( »on einem auf Tcraate (ich jugejogenen elenben
3u(lanb,Iibcnret worben. ©0 bin ich auch felbjlen mit gewefen, al« ber Hert H
nnch van der L '»de, welcher einige 3«d hier an biefem 55or< aebürge gewöhnet,
nun aber wieber i feinem SÖaterlanbe, ber ©tobt Seift in Sin 3 Hol»

Margin 1:
©«rAuaot f rügte ein« (len in 0<m tiHjrmm ®ab eine Vificeoon £»ttcatot» len-

Margin 2:
®«rum fi< |u ifcra ge« KM«.

Margin 3:
©a4fle fern 'o- <to;i erjeb' lit. d w C H n S S n Ö u b n g n g u t n © b b a ©
a f l

Margin 4:
i S » b b n

Margin 5:
t g S n m H m ®«f a gjjjft,

Margin 6:
f'trtng f g w «ttt> rneft «*•

Margin 7:
«arum

Margin 8:
bm<Ssk ^uiexn *®"- :®j**“9

Margin 9:
t,‘42>4*<'

Margin 10:
»®anfi«j «!^ -. c« »on

Margin 11:
r®«t»< »^ t> ”pcri‘

Margin 12:
fffrrp ., t>»r ....Kn l

Margin 13:
n, < n n »

