Header:
Srtffcr tytil* f. S&tltf K. $89

Paragraph 1:
füliet, aud) Darauf »iele ©olbaten, broercf«*2eute, unb neue Coloniers fchiffet
mürben: roddjt aflefammtum Dem ©ebieth unb Iafpeflion be« offt# el)ntm $m.»on
Riebeeks fle^en^ ih« chle unb anbe« Ordres »onifjm etm ngen f unb alfo ben
erften Anfang ju r attiepo feljr grojfcn Colome nw miijien.

Paragraph 2:
Äaum mat biefer neue |)cn Com- dcur mitfeiner untcrijabenben Slot» unb übrigen
@tfellfthafft,in bem 3ah< 6p j.aUhieraiigetommen,fb lieg er n feine »omehm(tc
©orge fepn, ein bem|)aug }u erbauen, unb barneben ftarefe 93eftuiig anjulegen:
bamiter em erften feine trandfe y abgemattete/ gamj jdjroadje 9icifc;©efa|)rten
»e« gen, unb fo e« möglich rodre, ihnen ber jur »origen ©efunbheit »ertjeljFett
te;inbeme er rooloorau« fahe,,ba§ ind* ftige mehr bergleit^en tronefe unb m
©djatboef abgemattete flJtenflhen dnben mürben, Denen biefe Storjörge
nüplichsuflatten fernen Dürfte. JDie luitg abet fuljrete er subemSnbe auf, it,im
gall, menn tiefe 'Barbaren anfleleh, ober aber ein anberer au«< tigerSeinb itjn
angreiffen,uhb bie Oc* acion difputn litt? machen roollen, er ©tanbe märe,
ftdj mit benen feinigen ctcndiren, unb bie aSeflpungfU be* pten, aud; btt
llluftren Co«npagnie Kdccitnunb Äauffmannfd)aften,in )ttl)citju (teilen. $Wit
bem erfben, nemlid) bem ©ie* n>^)aug rourbt er gar halb fettig, meil igeg
|)öcl)fl<nöthig»ar, unb über bie« mit bet ÜJefltmg gant) feine ©leid)* t,baf)ero
auch bet; meiten feine fo grof* trbeit,no4) foldje bitte bauten nos butte : ob
cd gleich fef)r meitlduftlg fo (tatet ift erbauet worben, baß e« * heutige«
Sage« noch ficbet, ob gleid) tenStamen Oerdnbert,unb au«bcmfcf* ein
^cf^augtflgemachet motben: meldjcm bie l.luitrc Compagnie aller# ©cbiffS;
©erdtbfebafft, öl« ?bran, aum unb Dergleichen beroabtet, uno
menan,eingimmer>^Ma8 gematbetlff, celtbem tleine unb gro(fe0d)iffe,fön*
auögebeffert unb »erfdjloffctt men .

Paragraph 3:
516er baS embere,nertilid) bie^ieftung, oberte eine roeit längt« Seit, mehre*
Dlülje, unb Arbeit, »iele« 2Mcf uhb e 95au > Material en, meltbe Icpte* erft
mujten gefuebet, unb »on neuert efd)affet roerben. ®leid)»ol)lbaue* te er
biefelbe febr febön, roeitldufftig unbftarcf ; »erfahe fit mit »iet febünen
SSollmertfen, unb einer breiten Sange. SSBeil (te aber Dennoch feinen ^errett
Ütacbfolgern }U flein fepiene, fo »iele ^>acfRaufer in fid);u fchlicffen.al«
mart nacbmal« benötiget roar; meil auch bep Slnroact)« bet oioner
mehrtreGmrniPia bubin mufte geleget roerben, ai« man%h fang«nütbigerad)tete;
urtb »eil tnblicb felbige felbft ben Käufern ber Bürger an biefem 5)orgebürge ju
nabe tarn, inbetrt bevfelbcn Sabl ficb jdbrlicb »ermebtete, unb noch täglich
sunimmt : fo »urbe (te enblieb abgebrochen, unb big auf ben ©runb gcfcbleiffet
; alib,bag man au« bie^ fern annoeb bie ©rojfe unb ©d)5nheitft biefer alten
abgebrochenen Heftung feljcn tan, foofft man au« berjefcigen inble ©tabt
gebet,biemeil man mitten jmifdjen « bepbett felbige auf bem 'üBeg erblictet unb
gercabr rtirb. 9iatbbem er biefe bepbe böcbfinitlji ge®cbäube angefangen, unb
ba« «rjte ba»on in jiemli^cn ©tanb ber 93olb fommenbeit gebracht batte,gab er
ferner, ferner in |>ollanb empfangenen initru. äcon gemäg, einem (einer
untcrbitigent Capicame »oit ben 4 * mitgebrathtett ©thi(fen SSefcbLnach
Madagaicar jufe< gelen, unb bufelo(tfo »iele ©cla»ertbep>
betlci)®efcblecbt8juerbunbtln, al«et entmeber füglid) einnebmenober ertauf« fen
fönte: um biefelbige »on bannen cm ba« SSorgebürge ber guten Hoffnung
überjufübren, Damit au« Denenfelbeh fo »ob! 4)anblanget ju ben beoorftebenben
S8e|tung«;33au fönten genommen, äl« auch Arbeiter »or bie neue Colomr ge<
funben, unb ferner au« ihnen angenonv men roerben. Unter biefem roeifen,flugen
unb »et# (tänbigen Wann,bat Demnach biefe b<« rühmte, groffe unb
fiarde^olct^gan! pung ihren Anfang genommen : welche jmar bie Uluftre Compagnie
tinigt^Om henöolbcöflcfoficLebefie ijt aufgeridj/ tet »orben,inbeme ©ie aÜe« auf
ihre eige* heSo(tenanfchaffen mufte, roa« hierju benöthigetmar; Doch, ©ie wirb
fichjola ehe« niemalen gereuen [affen, biemeil ©ie fchonoicle Sabrtn her ben
Söortbei! gw helfen unb noch genicjfet, melcher ba* äu«gelegte unb
angeroanbteCapi.aJ fchon länglten mieber bejablet unb gut gemac cl)etbat.
®a«jenige,ma«nun in«tünff» tige baoon cinfommet,fan nicht anber«, al« »or
faubcrn©emiü gerechnet roerben. SBelthe Ihm in bet SKegierung biefer ßeeej'
Colo-

Margin 1:
Ricbeek 1 an btt $utfd>Hef fcffid) ba< frlbjt ctn ?«*dxn a,£ em te e 53 » bi d
m Anfcüpo! t re f © ei«*n «

Margin 2:
ßaus unten «m« 3J« u Äf P r f fü » « M

Margin 3:
f b i t c t S i

Margin 4:
© tooa ®u. «reu. ®aii6 d nurbe »aiof Sek«*?* | ! t

Margin 5:
u a D b i l $ f

Margin 6:
t n D tu« B«. Sun* Biet e Sffjj“* r g r «

Margin 7:
E, ( D«ut« '^"8 Jn etnj# ffiw- *®^ Nt

Margin 8:
lerianiia* »™"J {[JS5JRJ &an.

Margin 9:
oieinn» o- ™!{ bet

Margin 10:
_ . . ola uni»»

