Header:
xvi.35wf.jc. «3

Paragraph 1:
attem, welche auf bepben ©eiten t roeifjlicpten gleden gejeidjnet flnb.

Paragraph 2:
Aloe Africana brcviliimo, crall'iy- moque folio, flore fubviridi. ©aß :
Africanifdje Aloe, mit fept furptn b habe? ganp bieten 33ldttern, audj er
blauiicptenlölüpte.

Paragraph 3:
Aloe Africana folio glabro, rigi- Timo, flore fubviridi. Ober : Africani- e
Aloe, mit einem glatten unb ganp rren SSIat, auch einer blaulichten ütpe.

Paragraph 4:
Aloe Africana flore rubro, folio culis ab ueraque paree albicancibus ato. SDaS
ifl : Afiicanifcpe Aloe, mit er rotpen SBlütlje 7 beren SSldtter auf pben ©eiten
mit roeiffen Sieden ge< icpnetfmb.

Paragraph 5:
Aloe Africana flore rubro, folio angulari Sc verrucis ab ueraque paree icaneibus
nocaco. ©aß ift : Africani c Aloe, mit einer rotten SÖIütpe unb pedigten S3lat
, baß auf bepben ©ei* mit rceiflidjten Harpen bejeidjnet Aloe Africana, folio in
ftimmitace angulari, margarieifera, flore (ubri- i. SÖOÖ ift: Africanifdje Aloe,
beren dtter am Gnbe brepeefigt julauffen, b perlen * Sarbig fepn, mit einer
icpr grünen Sölüttje.

Paragraph 6:
Aloe Africana margarieifera minor. erfleinere perlen (farbige Africani- e Aloe.

Paragraph 7:
Aloe Africana foliis glaucis, mar- ne St dorfl paree (üperiore fpinoGs, re
rubro. ©aß ift: Africam'fcpe Aloe, t grauen blättern/ roeldje am 9?anbe b auf
bem erfjabenflen ?peil beß 3Riu nß brrnidit finb . unb eine rotpe ütpepaben.

Paragraph 8:
Aloe Africana, foliis glaucis, mar- ne Sc dorfo ineegro Ipinofls. ©aß ift:
ricanifdje Aloe, mit grauen 95ldttern, ldje amj5Kanbe unb über bem ganpen üden
mit ©Ürnern befepet ftnb. Aloe Africana caulelcens . foliis aucis caulem
ampleflencibus ©aß ift: ricanifdje ©tctigel ( förmige Aloe, t grauen S3Idttern,
roeldje fiep um ben engel perumroinben. Aloe Africana, folio criangulo Sc
ngiflimo, floribus lueeis Sc foedicis. aß ift: Africanifdje Aloe, mitfeprlan* n
unb ganp fdjmalcn SSIdttcrn, auctj ner ftindenbenSSlütpe.

Paragraph 9:
Aloe Africana caulelcens, foliis tna- s glaucis caulem ampleOcncibus, 5c
mucronem obeuflorem definenei- bus,©aßifi: ©tengelrffirmige Afric nifdje Aloe,
beren SSIdttcr gatiB gra finb, audj fiel) um ben ©tengel fjer plagen, unb an
iptem fpipigen Gilb ganp julauffen. Aloe Africana caulelcens, foliis mi nus
claucis, caulem arapleflentibus dorfl paree lüperiorc, fpinolä, ©aß ift
©tenglidjte Africanifdje Aloe, bere SSIdttcr graulief) fepn, unb ftdj um be
©tengel perum roinben; bie auch am t pabenften $peil beß Dvüdenß ftadjlicf Aloe
Africana caulelcens foliis glau cis, caulem amplefleneibos lacioribus Sc
undiquaque IpinolK ©aß ift: Afri canifdje ftadjlidjte Aloe, mit graue
35Idtterrt, bie ftipum ben ©tengel i dein, unb breiter alß bie »orige ; auctj
a lentfjalbcn mit ©tadjeln ober ©Ürner befepet fepn.

Paragraph 10:
Aloe Africana caulelccns.foliisglau cis, caulem amplefleneibus, dorlb in tegro
fpinofo ©aß ift: ©tmglidjteAfri canifdje Aloe, mit grauen SSIdttem bie fiep um
ben ©tengel fäjlagen, un beren Süden allenthalben ftacplicpt ift. Aloe Africana
caulelcens, foli glaucis brevioribus, caulem ampleften tibus foliorum parte
interna Sc excern non nihil fpinofa. ®aßift:©tad)licpt Africanifdje Aloe, mit
furpen graue Söldnern, bie fiep um ben ©tengel ro dcln.baoon ber außroenbige unb
imeen bige «peil berfelben, mit einigen ©ü nern »erfepenijt. Aloe Africana
caulelcens, foli glaucis breuiflimis, foliorum fummita te interna 8c externa
non nihil fpinol ©aß ift : ©tadjlicpte Africanifdje Aloe mit ben fürpefien
grauen SSldttern; b ren oberfter unb fpipigfter ?peil,fo roo iroalß außroenbig
mit einigen ©Ürner ober ©tatpeln begabet ift.

Paragraph 11:
Aloe Africana caulelcens perfoliat glauca 8e non fpinofa, ©aß ift: ©taep lidjte
Africanifdje Aloe, bie guß laut grauen unb niept ftacplitpten SSldttc Aloe
Africana glabro folio, minu tiflimis cavitatibus donato.Baß ift: Afr canifdje
Aloe, mit glatten 351dttern, rocldjcn fiep ganp fleine .öülenjeigen.
AloeÄtricanahurrnlis, Ipims mer mibus Sc verrucis obflta ©aßifh 5Tlieb ge ober
fleineAfricariiftpe Aloe, ber SMdtter mit mcprlofen ©ürnem u SBarpen befepet
finb .

Paragraph 12:
AloeAfncana hutnilisArachnoidae ©

Margin 1:
4- SW. j.Srt.

Margin 2:
«cw. j. an.

Margin 3:
1 an. »•Brt

Margin 4:
i*. an. II. Btt

Margin 5:
i». an. ij.an.

Margin 6:
14 - Bit.

Margin 7:
7 a- au um be - i r. jrj. s, :

Margin 8:
en en u jt u- iS.Oee., i-

Margin 9:
n w fr n u- 17. SW. n- -

Margin 10:
, b is Ü-Hrt. n- na e en

Margin 11:
t> n* w is ij.Bet a-

Margin 12:
ä. e, e» pl rn a, p« er rn

Margin 13:
u- ai.trt i- üt r- *a.«d' ri< ren nb

Margin 14:
ea. 55 aß 3gl

