Header:
2 S erftcrSI)««. xxi. SricfK.

Paragraph 1:
cfaact worben ; ober aber man giebet hnen ein warme# ©d)dllein Tl i- ober otße;
nnb läget ge tjennid; machen/ a#ge felbcrwoUen. <2Beit anber# hingegen »erhalt
e# fiep uf Ha.avia, aUwo bie «IJlafem unb Äm; ej^lattem nicht nu:
ben^nhcnniihen. mögen; weil fje webet alten unb beta teil Leuten, nod) ben
Sinbern nich fd)aben, fonbem »ielmehr jur <2rlj tung ber ©efuttbbcit bienen.
Senn »crurfad)en gantj feint Ätancfhcit, un barjf man fie ohne Scheu egen. Säß
ferne man fürd)tet baß ber Söaucf) sub sssraWÄWÄ L j bcnenicnigen fehr
gefährlich / ®«u fdjweUen mochte jo mug man ffh jw t:.. „ui, imhbahin
wohlbarinnen maiTtaen

Paragraph 2:
;

Paragraph 3:
Ae hi« gebobren worben, unbbahm ommen. Senn fie mögen gh leichtem enig bafelbjl
aufhalten, fo werben ffe on ben jfinber < 'flattern überfallen, oran ge aud)
gan?gcwig gerben: wie eim »on Ijunberten faum etlicbe SJße» ige ba»on fommen. ©o
gar gefährlich t alfo aud) biefe Ärancfheit ba|elbg enen, welche bie Bjtav_fd;c
Sunt noch icht gewöhnet haben. 6# fehreibet bcu ero auch ber $en Doilor Melchior
eydet-kci »om i f. Jan. An. id99. au# acavia.an ben £enn Jobum Ludol- um, wie
fold)e# Junckerus in vitiLu- olfi ailedret, pag. ho. folgenbet (Sei alt : Pcftis
in Java majorc adeoigno- u eit, ut vix nomen habeane. quoil- am exprimanc, Hoc
quidem mirum it : fed magis mirandum > inter Pro- oncorii bon.e Ipci incola*
nunquam ilos variolos vei rnorbillos, qui heie n India fiepe magnam Itragem
edunt: Sa# ig: «Huforog Java ig bie ^eg fo nbefanbt, bag bie ginwolmtr faum
inen SJJamen roiffen, womit fit felbige «ulbrücfen foUen. Siefe# ig etwa# feit;
fame#. 21b et noch feltfamer ig, bag bei) ben ginwohnern be« QSorgeburg# ber
luyicuuii mvvayiv . j v »»iwp q-- wohlbarinnen mdfftgen ; alleine e# wä ren auch
biefe SBinbe nicht lang,»orne unbfo manbabei) in SBewcgung bleibe lieh (parieren
gehet ; ober fongen ei leichte Arbeit jur Sugoornimmt. Unter bem SBort fruchte
»erge ith aber nicht allein 5lepffel unb 33int ober anbere Europarifd)e
©artemSmch te; bochbieÄirfchcnunb ^gaumen au genommen, beten e# noch gar wen
hier giebt, bag man fein Experiment b mit machen fönnen : fonbem auch 3 gen,
gitronen, ^omernntjen unb a anbere ©artemSntehte, welche fowoh in Africa, Europa
unb Afia, fll# au fitlbg in America wachfen mögen ; w td) bennhieroon gattQ unb
gar nicht fhlicffe bie ©urefen, wo»on man a ber#wo ein ©ptudjwort füget, ba
wenn ge mit Oel unb gfjig ju ein ©alat bereitet worben,felbige bochno gut genug
gnb, bag man ge weg wer fe ; weil genad) ber gemeinen ©age, rotlje 9fut)r ober
anbere fchlimme Äranc heitfollen »erurfachen, wenn man bet ein wenig ju»iel
genieffet. Senn ich t au# bergrfahrung bejeugen, bag wen gleich offtmal# eine
ganpe groffe ©hu oen isinwonnern uc» »““v7.11:— aiiten4)offnung,bie SDJafern unb
Äinber» fei »oU emgefhmtten unb unau#gepre flattern, weld)e bo<h oft hi« in
Sjnbien, fetmi «... r. rr. %M*n tri*** mpii . ft*r n

Paragraph 4:
eine fo groffe «Jficberlage »erur|ahen, niemal# gefpühret ober »ernommen wen ben
; ncmlih alfo, bag jemanb baran franef liege ober gerbe. Senn fongen gnb ge auf
erghefagte <2Bci|c fhon ge; nugfam befanbt.

Paragraph 5:
^inanbern Orten gnb ben .Hinbern, weihe fein Siel unb «Dlaag ju halten wig
feti,aud)bie brühte ghäblih, bag geba; uonbalb mit ber 5Kothen>iKuhr, halb mit
einer anbern gefährlichen Ärancfheit be; hafftetwerben, unb mit bem $obe rin» .
... Aff.- am iknnti tKr^tlO^ili vwm """— u-i,v. mit Oel unb gffig auh guten epf
fer, al# einen ©alat gemad;et, au#g gegen habe : mir folhe bod; niemal# wa#
gefhabet, nod) bie geringge 1 nco moj'tät im Seihe »erurfahet haben; e# gleich
manche 2Bohe wohl jwepm gefhehen ig, fo lange ge gewehr haben.- 3h h«f>e
»ielmat# gefehen, bagb Matrofen,©olbaten, ja@c!a»en u ©cla»inen hingegangen,
unb in b •ilSJcm.'Sfraubenfgeit, weihe man br 5Ö2onathe naheinanber ;u itauff
hab fan, ncmlih imjmuario, Februanou, ....V aen muffen, wenn man ihnen lpren
Jisu; muum, — -”~ len unb ge egen läget fo »iel ihnen M.irao. mand)mal auh nod)
im Apri fctimccfet.Sier aber »erhält ghbicSadie frühe morgenb« nühtern,etlihc wn
lC#Tan?an ber#

Paragraph 6:
“ unb w.rb,hnen, ^ein^rauben «ufgegeffen ohne b wenn ge nicht alltu lubcii unb
fegwah, ihnen |elbige weiter wa# gefhabet, auh noh nicht allju alt fepn, auger
bie; bag ge allezeit nad) mehrern »erlan fen gällcn nicinanb wehren, »on ben
hoben. OBcnn fie nun nicht gefu grühten ju effen, fo »iel jie nur immer waren,
hatten ge ohne 3weiffel e

Margin 1:
Wafem nnt> SmMi jKf 1 esu 1%U(*.

Margin 2:
« SÄa c,po ga

Margin 3:
4

Margin 4:
gt t# aU (ie nb o; ^ a „ «d, * oUsw reff«

Margin 5:
t w« h« nv t, ne _ he te,t<nemia» h;

Margin 6:
#« ig a» eu lle hl ch ie sonfnt

Margin 7:
am g, em cb r bie Ji en

Margin 8:
on nn uf t>« f>* JB »- r ef; ge« et< m-

Margin 9:
ob al ret ie®«ij' unb,^ tfr bemruntt«« retjJXjJ^.

Margin 10:
en nb ~" il, nb ag al« get unb

Margin 11:
im

