Header:
€r|ter £beil. xix. SSrief. k. 29t

Paragraph 1:
Kcqen*®affc:,unb bleibet bafelbft ftil* eljen ; welche i'achctnton ben |>olldn*
n mit ihren eigenen unb ted)ten 9ta* n,®«!? >Pfannen genennet werben.
©etgleichen Pfannen trifft man hin wieber in bem Sanbc unb gleich an @ee*©eftabc
an. <3ßie benn beren »iel unb fonberlichgrofein bengrü* .Slöfen 8orl).itiben,
»eld)c uttge* r 10. ©entfettWeilen Bon bem Q3c'r* trae entfernet. ©o
fnbetmanattef) (leine,, in bem und ncd)ft<gelegenen al/ bie$pger* Valley
genannt/ wel* cOfbwdrtd son bcr©tabt unb 33e* gber gutm.£)ofnung liegen:unb war
biefcm nuci) eine britte in eben biefern I/WelcI)e barum auebrüeflid) bic grof*
cnennet wurbt/ »eil fc ben nal)c eine unbe im Umfang batte. 9timmchro et
biefelbe barum wüft unb öbe, »eil IBaffcr ber ©alg »ber »ie jte eigent* heifet/
berSi)d:93ccfä:itivicr hinein* fet ; nadjbcm fclbige, »ie nurmald ühret habe/
burd) benfeeL |)enn Gou- neur Simon van der Srel ift BCtlc* /Unbburd; einen
anbern 'SB eg in bie e geleitet worben. Siefe aber fnb ed nodj lange nicht ab
elche gefunbenwerben: unb mcdjte n Bielleiebt Bon ibnen fagen / baß fe { genug
anbemUfet ber ©ce wären. ine aufer tent/baf Biele fd)öne9luen/ rge unb Selber
;»ifd)en ber ©ec unb en ©alg'Pfannen liegen, worein nie* en (ein!£ropfcn©cc;
(2Bafer fernmen ; auch badSanbringd berum nichtum chtbar ift : fo »erben
gcwifjlid) biejeni*, welche man in ben|)ottentottifchen bfehafften ber Helkquo«
, Chamtau- unbanbercr Nationen antrift / »eit ug Bon bem ©tranb unb Ufer ber @ee
ernet fepn ;bteweilman Bielmaid eine cfe$ag*9teifc unb »eitet/ nad) ber c ;u
reifen nöthig bat. SDod) non en unb noch Bielen anbern, »erbe, er nicht«
gcbcnctcn ; tbcild »eil fte auffer ben ©rängen befitbcn, »eicht bero betrieben
worben : tbeild auch / fte mit ben Borigen in allen ©tücfcn ett überein (ommen /
ald etwa ein 6t) anbern gleichen möchte,

Paragraph 2:
Sieweif aber bad 9fegen * fSBafer in en ©alB * Pfannen nicht Berf nctet, tern
ben gangen Srübling binburdi, ift/Bom s«pt. bif? in ben Nov.-mb. en bleibet ;
unb Slnfangd ehe ed feinen djtnact Beränbert / bem S3iel> ;um cf*‘2Bafer bienet
: fo iflleidjt jtt be* ifen/ halber unterjtc35obcn berfel* ben nicht
fanbid)tfet)it (6nnc; atiacfeben biefet/ fonberlid) f)icr ju Sanbt/fefjr crf)i<
getroirb/unb bafjero biefed SBafcr, ;u* ntahl ba. nochmals (eine« mehr bar;«
(ommtt, unb ber Siegen nadildfct, gar halb cinfd)Iurtenttnb unfid)tbar ina*
d)en würbe : tbnbernerbeftchetaud fet* ter Älegwber reim* 6rbe / roeldje bttnh
ihre bet) f ch führenbe Settigfeit / bem SBafer SBiberftanb bietfjet / unb fei*
biged nicht oerfinefen / wohl aber Serbin* flen unb burch bieSonnc aud;iel)en
Idfet. Siefe Älet) ober Seim < 6rbe ift bemje* nigen ©d)lcim gleich/ ber Bon
etlidjm dauern in £eutfd)lanb aud ben

Paragraph 3:
<2Bep* hern genommen / unb auf ihre Selber an$ ftatt bed SDlifled geführetwirb.
Senner gatnichtntirauch eineScttigfcitbei) fid>: fonbevn »iberf eget bent SBafer
eben* fald / baf cd nid;t Bcrftnden (an. SBill man eine anbere ©leichbeit Bon
ber Con- fittenccober Sefigfcit unb aneinanbew Älebuna hernehmen: fo (ommet fte
bem grauen $öpfer* 3:1)1» / befen ftd) biefe -franbroerctd* Stute ;tt köpfen /
©diüf* fein /trügen unb anbern inbenen ©e< fd)irren bebienen, ;iemlid) dhnlid).
QBorbet) ftd; nod) ereignet / baß bad Bonben SSergen hetablaufenbe Siegen*
SBafct/ einen gtofen^heilbiefer 6rbe/ Bon benen mit Älep * @rbc überjogenen
SSergen lofmachet, unb mit fei) btjj in bie befimmtcioalg »Pfanne führet ; »ie
man foldjed gar betttlid) an ber Sarbe biefed SiegemSBaferd er(ennen (an, ald
»eldtcd trieb unb fh»arg aud) grau* licht aitöfchet. Sßo ed nun hernad; fil* Ie
ftchct/ldfet ed nad)maldbicfcfd)»ebre 6rb * Shtiie ;u 35obcn fallen/ unb (Idret
ftch felbftcn aud/bafj ed »tif /hell unb flat/ auch «Id 6rpfallburd)fcheinenb
wirb. Sie 3arbebicfet©runb* @rbt/ ber ©alg. 'Pfannen/ ift Sid)t<gra«/ ober oiel*
mehr 23leo*fdrbig : unb (ommet nalje mit berjenigeh übercin/Wtldiean etlichen
Dr* ten Seutfhlanbed angetrofen wirb / bie man »egen ihrer
falpetend)ten8ettiafcit unb Scuchtigfcit/ aufeinanber häufet/ bamitbie Sraft ber
©onnen ben ©al* petcr heraus ;iehen unb zeitigen möge. 6bcn fo graulicht nun ald
bicfe©alpeter* Srbe ift /wenn ber ©alpetcr aufm bar* an hanget: eben fo unb
nid)tanberd fel)et bie ©runb * 6rbc ber ©alg < Pfannen aud. Sod) »ie id) nicht
allein felber bep ben ©alg * 'Pfannen gefchen / fon* bern auch »u mehreren
SSewcif / fold;e' Grbe an bad QJorgebürge habe brin* genlafen/ bamit auch anbere
corieufe Do t Sieb*

Margin 1:
t l b m fBeKr. Jf.*™' u ?>*moBei b ggSn, g

Margin 2:
sunnMn n f g ; t t f B

Margin 3:
3 f © l b I l

Margin 4:
b v g @ einBuon I »tr <£tt m enrfnntt. n A

Margin 5:
S b m ( f r

Margin 6:
g e f © b » f o

Margin 7:
w f b rott Ber tpoBen Bic b pr saio- ( tcf4a"ffen b f

Margin 8:
© $ g

Margin 9:
t

Margin 10:
w—Wr nnf k'fim* ’rt,y $!mcSi|i

Margin 11:
,r ofit&tt. t,’b“t.

Margin 12:
-naetie :or ' lne

Margin 13:
®a< tt« ** ' u'm ‘

