Header:
64 ©rittet Slieil. Xii. «Brief ic.

Paragraph 1:
in ihnen oor feiger ober begleichen nd)rißlid)en SBeroillfommung bang äre : fo
molten fie »ot @0 unb er ganzen 'üßelt / in aller ©emutl)/ eid) gehorfamen
Unterthanen ßejie* et/ an 3b« @bl. Achtbare bicmit be* eugen / baß fie wegen
ihrer Unfcbulb iemablen auf 3tn»ege geratben roüt* en : unb baß fie nicht
geßnnet mären/ cb fo freoentlid) in L’etbd > liebend* nb ©cfunbheitd ©efaßr }u
begeben; bnbern immitteld mit ber größen©e* mit abroarten molten/ road ihre
OTit» rüber foroobl in -£>ollanb ald aufßa- vi.i.ju ihren eigenen ald aller
anberer Scflcn mürben audgerichtet hoben: nb folched um fo oiel bcfio mebr/meil
ceber eine lKed)td ^ßegung noch 2ln* dngungrcdrc. £i{ ft supplication batten (ie
nun am 7-3unii 1706. in foId)er Ordnung nterfrbrieben / ald oben bereits ihre
?(il)men fpecifioret flehen. Gd ijt »on berührten glüdjtlmgen in Garheit etjr
anmerdlid) / baß 3. »on ihnen £ollänber / 3. Sranßofen / 3. vlfri* cancr : nod)
anmerdliqjer aber / baß ereit! ein |jolldnber / ein Stande! unb in Slfricaner
gefiorben ifi : bod)bad llermcrdlidjße beruhet hierauf / baß ie nach geßhloßener
58itt - Sd)rißt icht mußen / burch men ße felbige olten praefentiren laßen ;
meil feiner »on ihnen tragen burffte / mo er an* eiß nicht feft gehalten merben
wolte/ße perfönlirf) hmjubringen. Dlichtdbcßo* weniger fam ße bannod) in bte
rechte tfoänbe ; rcooon mir bie eigentliche panier unbemuß / biefed aber feßr
wohl befanbt iß/baß unterbeßen bie»or* gefd/riebene Seit Bon 8. Sagen »erßof*
'en : unb nachbem ntemanb in ß>er* on erfchienen / ber JKatl) oon Jufti- tie,
an welchen bie (Sache nun ü* bergeben morben / »ergebend »erfam* et
jufammengefommeniß.

Paragraph 2:
Qßeil nun auch in biefer anbern Seffit>n • ben IO- 2M»

Paragraph 3:
ten mürbe /niemanb ;ur 25eti)ör fom* men / ber Sianb * ©roß aber biefelbe
mieberum anflagte : fo hätten jroar einige 9tatl)d - ©lieber gerne gefehen/ baß
nur einer märe jum 93orfcf)ein gefommen / bamit ße oon ber Sache/ weil ße weiter
feine fjßißenfdjaßt ba* »on }u haben »ergaben / ald baß ße nicht erfchienen
waren / beßmegen nä* her inforeniret morben waren / unb ße ßch in ihren Stimmen
nicht »er* ßoßen möchten : meil eh aber nicht gefächen / fo mußen ße bem Slnflä*
ger alle! glauben / mad er fagte ; ber jeboch feine fingirte |Gravamin» me* ber
fagen burffte noch modße / Biel* weniger bemetfen molte ober fonte: hoch mußen
ße ihm bie non Com- paration ;u guten fommen laßen/ unb eine jmepte ediflale
citation fehen : ob ße gleich «ud bed ?anb* ©roßd Ginbringen nicht begreiffen
fönten / mad bie citirte oor ein Cri- men begangen haben / noch weniger meßmegen
ße Anfang! mären ciciret morben. 3ch fan unb will mich nicht meitläuff* tig
einlaßen / OTeincm £>enn bie felt)a» me Debatten audführlich ju beßhrei't ben/
welche in biefer Seffion »orgcfal* len. ©leichmohl aber ßnbe mich ge- nöthiget
etwas ba»on;u gebenden/ auf baß (Ir nur ßhenmöge/roierounberbar tiefe jmepte
ediöale Citation iß ju weg gebracht unb audgemürdet morben. ©er 43en Goucrcrneur
, welcher auch hier Prae(ident, ^aupt^arßeijunb Sobfeinb jugleich mat / bradjte
nicht nur bcö ?anb> ©roßed Slttfoberung in Umfrage ;fonbem mar auch jugleid) ber
erße/ber iljm fein ’^nfuchen/ ald billid) unb recht jußunbe. ©iefem folgten
unmittelbar ber $>m Elzevier, ber Guarnifons Capitain, Olaf Berg, unb ber
Lieutenant Adrian »on 5Khe* be. ©a aber bie Sache an ben -öentt 3ohann
Schmellingrebel fam/ßieß ße ßch bad etßemahl.

Paragraph 4:
©enn biefer urd)eilete/baß/ meil ere »on bet ganzen affaire nod) nicht in-
formiret märe / ed bie hödjße Öloth menbigfeit erfobere / baß ihm »on bem übeien
Verhalten ber citirten / Ware «Hnroeifung müßegethan merben; ge ßalten er roohl
»oraud faf)e / wie bad Söerberben ober Untergang ber gan* $en colonie banon
abhienge : unb baß tiefe «Dlenßhen hoch nicht erfcheinen mürben/ meil ihre
OTitgenoßen / welche ßch frenroiUiglid) geßellet hatte/ in finße* re unb
ßindenbe@efängnißceingefchlof* fen/obet auf ben ÜSollmerden ber 2>e< S

Paragraph 5:
ung/in Arreü behalten rootbentbtum ;gte er/ baß itjn ©jOtt tafür bewahren folte/
jemanb ;u »erurtheilen/wenner nicht »orher roiße/road beßen «DJißcthat gemefen
märe. 3mar replicirte ber £eti Goovcr- neurhierauf/baß folched alledju feiner
Seit / burch ben Slanb - ©roß aefchehen (olle/roeiled anje?o noch auf fein 2$er*
urteilen antäme : alleine bet £en Schwel*

Margin 1:
gjkftsnp Stil ttS' g«. Mtwaibi in bm- tomnut.

Margin 2:
etc teet. Snb.inSa «d.aii»c ««ne*

Margin 3:
tagit m «m ouib.

Margin 4:
e<bttti< l»««W h^"^, 1 mtinmaa >*>"» “»«t* eÄh« baden-

Margin 5:
Aiim f«. «'“bof« ten.

