Header:
2 ©rfter^efl.ix. $3r ief. jc.

Paragraph 1:
SSBeftnfle «nbfm Capo bonaeSpei tem > f° bebienen (je fid? eint« Pfluge«, r in
einigm@tüdenoonbenSuropdi» en unterfdpieben ifl. Senn bie Pflug» dbcr ftnb nicht
gleich, fonbem baeje» ge, ba« in ber gurge be« Sieter« ju ge» ntommet, ifl
greifet / al« ba«, roch « oben auf bem löetbe laufet. |)er» d; ifl aud; ba«
Pflug » ©d)aar nur auf er ©eiten gebogen,, bie anbere aber ufet gerate pinau«,
unb fielet nicht ber«, al« ob ein pflug»cochaar unferer attunä mitten oon
einanber gebadet re ; unb bep biefem f)alben pflüg» iaar gebrauchen fie bi«
pflug»©dge, nrmlid) wenn ftc neue« Sanb umreif» / ober ba« praag»gelegene
roieber uma» m, obcr»roiebrad;en ; rocldje ©dge r nicht frum ober gtbogen wie
bep ifl. £aben unb gebrauchen fle aber e pflüg »©ebaar, bie mit ben unfern rein
fommet, welche« bod; febr feiten lhiebet, unb oon ihnen ein ganpe« jaar
genennet roirb : fo bebienen fit ) niemalen einer pflüg * ©age, ftc mö< gleich
adern roa» fie roollc;i.

Paragraph 2:
Ob ftc nun fd)on pferbe genug ba», bie nur im gelbe, als toilbe pfer» herum
laufen, unb ben arbeitenben hfen ba« guttcr oor bem PJaul bin» g frefen, bafür
aber wenig ober ht« tbun : fo gebrauchen fte hoch felbi» febr feiten jum Widern
, toeil fie ebnen unbdnbig ftnb, unb fo grabe nicht ticOdifcn jicbenrcollen.
©ic bebie» ftebbapero meift allejeit berOd)fcn, en fie in«gemein jeben unb mehr
oor en pflup ober Sgge fpannen, auch an» nnen nuifcn/ocil ba« Sanb au«fd)uje»
unb fetter |rf)trarecr Srbebcflepet, d) welche ber pflüg, oomemlicb nn bie
lange unb grofe ©chrollen nicht gimbaufbic ©eitefallen wollen, mit igen Odfcn
nicht wohl ju bnngen S>i«t>cil auch in bem ©ommer ober rbft, ba roenig Siegen
fallen, bie Sr» o bartal« ein gclf ift, unb man roobl 20. unb nod) nupr Oehfen
feinen ug burch biefeibe roürbe bringen tön», mithin ba« Sanb öfter non nielen
gen burtbflbldcbtig roirb ; alfo ba§ roeilen ober rool gar oiclfdltig ein >« fo
tief hinein fallet unb findet, man 4. anbere non biefen, bie ihn roie» betau« ji
eben, ju fpannen nö tbig bat : rfobert roobl bie bödjfte Slotproen» eit, baf
man fo niele Oehfen oor n Pflug fpannen muß.

Paragraph 3:
Sluch liegen bie 33anm» <2Burpc!n,ob S

Paragraph 4:
! fchon etwa nur eine« fleinen Sinb«* rm bif ftnb, quer übet ba« gelb, nor
roelchen ein Pflug, roenn auch gleich je ben Oehfen banor gefpannet fthb, flehe
bleibet ; rooferne tiefe Oehfen nicht all jufammenibre Ärdffte anroenben, unb
ben pflüg mit ©croalt btnburch reifen. Qüobep e«benn oftmal« geflhiebet, ba§
entroebet ba« Pflug » ©chaar, ober aber fenflen etroa« an bem Pflug brechen
mufj.

Paragraph 5:
Sticht allein aber niele Oehfen, fon» bern auch #w!» SJlenfcben roerben erfo»
bert, roenn ein Pflugburchba« Sanb ge» trieben, unb felbigc« jum leiden bequem
gemadjet roerben foll. Senn ba mtifj berjenige, foben pflüg regieret, roie ge»
brauthlich, hinten an gehen; neben ober jur©eite roirb roicber iemanb erfobert,
ber mit ber ©eifei ober peitfd)e bi« Oehfen forttreibet, babero auch tiefer ber
Treiber genennet roirb ; unb cnblid) if jemanb nötbig, ber bie angefpannte Och»
fen leitrt, ober ihnen ben ‘äßeg jeiget, tnbem er einen ©trief, «eichet an ihr«
Körner fefl gemachet ifl, in ber £an& hat, unbbenen nörbern norgehet, roefj»
wegen er auch ber Seiler beiffet. 93 ep biefer ©elegenbeit, ba oom® pflügen, unb
benen cmgcipanntcn Och» fen fd;reibe, roirb nicht unbienlich fcpn, audjbie
Manier . .roie fte jclbigcjufammcn jochen unb anfpamten, pier bepjufügen weil
tiefe Slrt in $eutfd;lanb meine« SüSifene nicht betäubt ifl. Sic Al -.n.cc aber
ber gufammen fodjung beflehet fürplich bicrinnen : Qßenn ein junger Od;fe brep
Sabre altroorben, fo roirb er trflba« Soch ju tragen gewöhnet, ba er »otbero
niemalen roeber mit einem ©trid,obet etroa« anter« gebunben ge» roefen, fonbem
allejeit lofj unb fiep in bem gelbe unb ©falle, ober roie fte c< nennen, in ber
Sralle herum laufen. IJßasnor eineunbefchreibltchePtübe er» fobert roirb, ehe
fle ba« Socf) ju buiten getnöbnet roerben? ifl nicht leid)tau8ju< brüden : unb
roirb biefe SJlübe baburdj nochoicl gröffer, baman ihnen nicht al» lein grepheit
gönnet, benÄopfffrepunb ungehinbert halb auf biefe, halb auf jene ©eite ju
bewegen ; fonbem auch ba« 3od) mit gar leichter Ptüheroieberabju« roerfen, ober
fleh befenauf eine anbere ^ISeifc ju entliehen, unbbaoon ju lauf» fen. Senn fle
roerben nicht mit benen Römern an ba« Such gebunben ;i fon» bern

Margin 1:
«Bon brr «m capobon naespti-

Margin 2:
5Wi<tein S ii bi* i. ftgur.

Margin 3:
©irb faff ffitn m" & »emgu«. b w n g j

Margin 4:
a n b e f r l

Margin 5:
w m w i nfÄ" 9 cffttMd f o*i«. b m P n

Margin 6:
S b D ©«um b b f b »

Margin 7:
b * w‘ r » n e

Margin 8:
b . § r n » » im mite »

Margin 9:
m Tab. 1. F,sur- L r, « l »

Margin 10:
, « » ®ietie 0<<>fcn «

Margin 11:
Ä^S; men gen»,*“

