Header:
€rtter$befl. xvm. ©ritf. tc* *75 cgeinanber an bem Ufer liegen, giem n aber
alle $age gin unb rüttelten ge l unt/bamit geg ba« imuenbige 'SJatfer oegete/
unb bie unreinen S’fjcilt an fid) ge ; getnad; licflen mit biefeö Anfang« ein >
gefüllte QBaffet mieber gerau« ffen, unb fülleten ge mieber bet; bet bie ©ee
gebauten gölgernen SSrü*, oberben jogenannten .boofft / nad>> ne fidj »orpero
aller ©effanef gerau« ogen unb »erlegten fjnttc^ alfo 7 bag (Sdffcr gan| frifcb
unb lieblid) ro< n : unb biefeö nehmen «De ©cgiffe Obad;t / rceId)efid; »on
biefem^Baf »erlegen mögen / roie aUf)ier fafl tag; jju fegen ig. Unb biefeö

Paragraph 1:
<3ßaffcr haben mit mit * auL?ie SKrife genommen/ roelcge r y. 'Monatge geroegret
gat/ nemlicg ben 12 . Augulti geborgten 3al)s . S« ig aueg felbigc« bie gange t
über eben fo gut unb roogbgeftgmacf lieben/ al« e« im Anfang geroefen: fer bag
e« unter bem geiffen ‘üBelt* ieb / ober ber z.nna Tomda, eine ne ISerdnberung
gat auefftgen müff ; bie aber niegt lange geroegret /fort« n balb mieber
»ergangen ig. Siefc rdtiberung fan itg niegt bem <2Bafler 'djrcibcn / meil t«
felbigc fünften rocf)l rbe begatten gaben/ unb noeg »icl fimmer rcorben ftpn /
je Idnget e« in Sdffcrn gefianben gatte. 3cg eile »ielmegt/ bag fte »on ber
allju- ffen Sonnen «,£)igeentganbcn, al« cge entrceber gerate, ober boci; nur
roenig fegrdg igre ©fragten auf bie tge be« ^Baffer« unb bie bafelbgbe* licgc
©cgiffe abfegieffet/ unb tage* ie 4)ige»ergriffcrt.

Paragraph 2:
<2ßiemanbenn offtmal« niegt roeig/ roo man ftcf) beringe »erbergen: unb in
roelcgem jnctcfbe« ©cgiffe« man einige £üg* g gnbcnjbUe.

Paragraph 3:
SöieUeitgt möcgtc Sr mein, gier »orgalten, bag gd) biefeö i »on bem Dbcrtgeil
be« ©cgiffe« en lieg: borgte aberfeincÄroegc« »on m untcrjien unb unter *
QBaffcr« ge« ben ?gcil »erftanben roerben ; meil ) alle« anbere Proviant
bafctbfr eger bliebe, unb fünnte folglich emd) gl ba« ‘UBaffer bafclbg eger gut
ben, meil c« an einem fügten t läge ? Allein Sr mitb mir ju gut ten/ roenn
gierauf antroortc, bag g<gganganber«»etgalte/ al« gcg bie eine Sinbilbung
uorfietlct. Senn menig al« man fagen fan, bag ei« ne orbentliig marm * gematgte
©tub* eben fo geig al« eine 33ab«@tube : ebe fo menig unb noeg roeniger fan
manJa » bag ba« obere SEgeil be« ©cgiffe« /ba« untere abernurroarmfep;in* beme
eben bie gereinigte Sufft ober '2Binb einÄüglung fan jubringen/biemba« um
terge^geil/megmSSejftjerrungallejlfgi'i* tenunb Söcger/ gar nitgt gelangen fan.
Subem fo roirb aueg ba« SBaffer/ meldjc« man »or füglenb folte achten / bureg
eben biefelbige ©onnen « ©traglen fegr lauliegt unb roarm, roelcge obenauf bie
^ige »erurfatgen ^SBeil nun ba« ©djiff in bemftlben fegelt/Unbbiegan* ge ?abung
y nebji allem Proviant unb an* bern nütgigenStütfen unter bem iSßaf* ftr fügret
; gefolgücg autg ba« <2Baffer fieg bafelbji begnbet, unb feine duffere Sufft
ober

Paragraph 4:
l3Binb habe» fommen fan : fo iji geg aueg (eiegt einjubtlben / bag e«um ten
müffe mdrmcr fiegn al« oben auf. Segmegen brauchen bie ©egiffr Heute ei*
nenbefonbem Terminum ober SKeben«* 9lrt/ roobureg ge biefeö roollen ju erfena
nen geben 7 mennge fagen : £nc igigg«* be in bas Scbiff gejctlagen unb fön*
nenidatmiebrrbermr».

Paragraph 5:
Unb gcmiglitg/ e« ig al«benn unten in bem©cgiffimmerfogeig/ al« e« in einer
roogl-gegeigeten53abr©tubefepn fan.S« begeben gegbagero al«beim bie ©cgiff«*
ßfficier niegt gerne ginunter, e« mug bennetma«micgrige«ju tgun (qn / ober ein
ipcciilerSSeftgl »onbem Capitam an ge ergegen ; meil ge roogl roigen / bag ignen
and; in einer gar furgen Seit ber ©tgmeig gduffig geroor britgt/ unb ge alfo
abmattet / bag ge gar halb müf* fen abgelöfet roerben ; unb ob e« gleicg oben
auf aueg geig ig/ fo roigengegeg boeg burd) Sluffpannung eine« tleinen ©eegel«
über igre Äüpffe/ ber ©onnen* ©traglen fuerroegren : unb noeg einige Sufft/
burd) Slnfeucgtungbe« gebauten ©eegel« jumatgen. S« bleibet bagero roogl
barbep/bag ba« untere 2geil be« ©cgiffe« in ber Zo- na Tornda »iel geiffer ig /
al« ba« obere. S« folget au* unfehlbar bierau«/ bag/ meil ba« ‘JBaffer bafelbji
»erborgen lie* get, felbige« eger faul unb ginefenb mer* ben mug/ al« oben auf:
roofeme e« niegt eine eigene .Strafft/ ffd; beffen ;u errcegren an geg gdttc,
roie an biefem Airuamfcgen ^Baffer jugnbenig.Senn alle anbere ^Baffer/ roclege
biggero biefen SSBelt * ©triig p il ret/ gnb»erboiben:9 unb gäbe ugfelbgen^t.
i7o$.ba«Äiffcr fJJJ m z ber

Margin 1:
«. f''“n w *’

Margin 2:
b b I ®1* t*

Margin 3:
SrW*>i u i«t <2« ü b 411 r S g a tBobi« ©

Margin 4:
H »uW©a(>f fn» in Ski f iid"ett. u S »ibrci. j m f b

Margin 5:
u g r e g g r Timt" f

Margin 6:
t«. » iida. r l DfiAuftor »itritgei m *<« «in* « f b

Margin 7:
g a g r b O g e

Margin 8:
g f

Margin 9:
5 * n * « * b m

Margin 10:
/ 3n tm liV™« <B aWot*n.

Margin 11:
aro* ^ {(mb™ iT"”"''™

Margin 12:
»,,“,,7/?« *ai 1“- ©a« e« Au4,or

Margin 13:
9Biir« ^‘n

