Header:
5 6a

Paragraph 1:
_ Sttxt)ta g!)ef!. Ctfrf. )t

Paragraph 2:
alb mitit;rem <3)i.

Paragraph 3:
, h anbet« moI> n |id)bc# SK<d)tcn mit itjm umgeben unb ihntibt ebe,bamit bie
Ubertt>inber,n>en t« ihn? ja $ierau« nun miU id) einen jtbm urthe errathcnmäre,
nacf)mal« an bem Orth len lafcn,ob c« roahr fetm tünne, roa» icht« jtnbcn, Unb
bahero biefenllber# Tachart in feiner ©iamifchen Steife p 9 duferoor einen
SSctruger > ?anb«t8er# oon brn Sonquas Hoctenroucn (jreibe tfjcr k. anfeben
mügen ; melcije ?afer allmo er mill,ba(! fie wegen il)rer©tdrcf ber ohne bem
Criminai jinb, alb Bor# .Enirtigfeit unb tfühnljeit, grfd)icfter al 5hueige
bauen gethanroorben. iBafcm.pänbcln mdren,al« anbete, u ©efcptauch, e«
redretnocheinwe« baherofid) bepanbemNationenBor©o iglänget/unb biß ber
rbUige^riebe erfoL? baten gebrauchen liefen; alfo bafj auch f et/fo bat boct)
ber Überläufer feinen an< nc einige wäre, roeldje nid>t/ neben ihr ern ?obn,al«
ben^obt ju gemärten.©en Hanbe«;.^intern, Sonqun ju@olbate begehren
in«gemeinbiejenige,Bonroel# fjabett folte. 5Den aufler bem, ba§ fie bit )cn er
abtrünnig roorben, unter anbern fcurrt) il)rer3rcpbfit»erluftig roürbenyn»r
riebm«;Condieionen, auch ben Uber« fie gebunben mdren im .Krieg ui biene, un
dufferreiebcrsutüd/unbinipre ©croalt. unter biefer Nacioo, roorsufie einmal a ie
erbalten if)n auct> offtmal« ganp rcil« trctten,imer unb einig ju bleiben :
maffc igiunbbaifbenn fein ganzer Proccls in fie inibrem Q3atet:Sanbe ficb nid)t
meh citBon j.Stunben fertig, unb berfelbe bärffen feben lafen, fo balbfie einmal
e bt unb bcgraben.QBcnn ibn ab« biejeni« nerNanoo in bemÄiieg triebet fie ober a
n,fo ibn bi§beio gclicbfofet,ja niept au«« bere gebienet: fo (breitet noc^
ferner bief efern, fonbem in ihrer Proteaionbebal« bannieber, bafj fie ibre
eigene Nacio n: fo trauen fieibmbod) felbcr md)t trei« fcbroäcbtten,u.baburd),
ihren Seinben be r al« fie ibn (eben ; entbeefen ibm nicht« Vöortbeil tut
Ubermmbung oerfdjaffte on ihren peimlicbf eiten, unb halten ibn allermafe alle
Avocttor.a nicht juldngli fchled)t,al«nurimer möglidj.Q3«fiebet wenn jene
beflieget mürben, unb fie nac nur ba« geringflc, ober fället mit einem pauji
begcbrte:man toürbc ihnen Biel ehe bern in 3an cf unb Uneinigfeit, wie gar an
fiatt eine« treuen £obn«,ben Kopf ei lb gefd)iel)ct: fo mag cs leicht }u ©
cfjld« fchlagen, unb fie in bie anbere 2BcIt feh n tomen,unb feinComra.Parc
getroffen cfen,tBenn auch gleich ihre £anbe«*£eut e:ben,fo ergreifetman ibn,unb
giebt if>m noch jufünben, rocldje« hoch nicht ge inen gebübrenbenSobn. Seicht
barum, fchiebet / bafj fiemieberfommcnmüchten il erfich mit biefemberum
gefchmiffcn; ober aber, man mürbe fie als Spione nbern rceil er, al« ein
18errdt!)er feine« unb Q3errdtber anfeben, unb ihnen oo genen SBoIcfd nicht ju
betrauen ift, unb bepben ©eiten nach bem ?cben fteben. efen oielleicht nur
probiret bat, bamit er <5« ifi alfo biefc« Q3oraeben, be« prn p anbern micber
etrca«, ju ihren 3fach# P Tacharts bie unrichtigfte ©acht, rcel il anbringen unb
oerratben fünne. che man erbenef en fan ; boct) mu§ man e ben alfo »erfahret man
auch mit einem banptfdchlith nicht ibm,fonbernbemjeni ion-mcn man ihn habhaft
rcerben fan, gen jufd)rciben, melcher ben in feine p,Bartct nicht einmal fo
lang, roie mit <2Bercf mit eingerueften lateinifchen 33 ncmUberlduffcr :
fonbern man formiret rieht oerfafet hat, al« au« meinem bie nen Procefs
alfobalb, u. giebetibm ben fe« gezogen ifi. d2ßie benn big anber fl. 'OTan wirb
auch beßroegen feiten |e# gar oft gefegen morben, ba§ inn biefe
n,oberbbren,ba§cin Hoctencotcgegen befaßte lateinifd)e95ericht, Bielfaltig ser e
anbcreNarion fid) ju einenSpion obei führet : mafen er @ad)cn auf bie SSabt
erläufer gebrauchen lafe : maf« gcbracht,roelcht ber Wahrheit unb lang er mol
raeig,bag ber Hobt bie unfebl« Erfahrung fchnur ftracfb juroiebet laufe hre
33esablung unb ber fehutbige ?obn Unb biefe« märe alfo ba« nötige ron
p,feine«33erbrechen«.35epben|)olldn« ben Spionen, Überläufern unb ?anb m aber
bienen fie gerne in foldjer Occa- flüchtigen, melcge« ich geurtbeilet habe
n.meilfieBerfichertfinb/bajj man ibne ben Kriegen bep jufepen. S5a ich nun ben
nicht« tbunbarf;unb ba§ auch fie aufer bem Berfprochen, auch bc« grb«
4>ollänber feinen au«licfern,mofern er .5Kecht«ber Hottencotccn jugebenefen r
fclbt'ten in ben gebübrenben ©chran« unb ju mclben mie e« nach ihrem SJobt
nbleibct,unbftch nicht ju meit unter fie mit ihrer 9iad)lafenfd)aft gcbaltcnmer;
gciiallmofte benn freplich nach ihren be : fo rcill mid) alfobalb barjubege enen
33elieben,unb nach ihren £anbei« ben, unb folche« SJerfprechen erfüllen

Margin 1:
w Stuben tMrbtnd« w«£m. M

Margin 2:
Benv»- mnflib« «ä <t>m

Margin 3:
e. ei« 7.,in < et,t*< r.T*- e, ch"t’ ht nb

Margin 4:
I« ei# en en ts* ril nb e#

Margin 5:
c» hr i# n« et oa tt n;

Margin 6:
ch ch er n« l« te e« ;

Margin 7:
n n . ®e r. « <*•"• 5»* « „j${* < m

Margin 8:
e« « o r # t *,

Margin 9:
n «n>iat«, n SfAtaL «b«nKin>, c ;

Margin 10:
« ;

