Header:
<?rtfer xix.45r{ef. ic.

Paragraph 1:
gemgrDffci93olcf,ncmli(hbie fjottem tt«, ujcldje jur gtit bei Saluitn siel* cht
Ijoljrt mögen gewönnet haben, unb rfjmaW erfi bicber m ' bitfcn duffcrftcn
carvfrfjen

Paragraph 2:
l2ßincfcl getrieben worben n, fiep in biefem

Paragraph 3:
l2Bejt»£bed aufpal» ; meldjeb ganp fein «alb gebrauche b weber gifd; nod;
gleifd) nod; auch ere ©peifen falbe : bag biefem naep L' cm Saluitn wobl oon
ihnen, aber wcrlidj non anbevn fan oerfianben ben.

Paragraph 4:
Demefep wie ifjm wolle, fo ifl hoch fte gtreii, bag noch fein Guropder, t
welchem bcuuu?cigc faft ganp Alri umfepetunb lattgfi bcr©ce bewohnet jemablen
gewefen, bet in Africa . ob uch gleich felbiged tteff ?anbwärti fein*
burefifrodjen unb befitätiget, eitti» ©alp < Mangel ocrfpübret bat. cnn man
hiemdchfi bebemfet, wie t bie Gngelfrunb |>olldnbtroben bep inei unten bep O
ngo . hier an bie» tQotgebürge in bai ?anb hinein ge» mmen ; wenn man erweget,
tag bie ortugiefen bep Moiambique big nach nomotap» Dnnbltmg treiben ; wenn n
ferner bie |>er:n • aercs Mfriona- nadjliefet, unb (lebet wie fie überall em
i'anbc herum gefommeit; g(eicf)» l aber bep feinem über ben ©alp» ngel flagen
höret : fo bünefet mich ötbig ju fagen, bag Africa ©alp» rcch leiben müfte.

Paragraph 5:
SDiewcil nun, wie anjepo angejeiget rben / fein ©alp* Blangel in Africa, weit
ei mit Blcnfcbcn bewobnet ift, n non unbewohnten Ginöben unb üjltnepen ifl gar
nicht« tu gebenden ; onberbeit aber ba biefei Q3orgebürge, e

Paragraph 6:
t benen baran grdnpenben San» t, reichlich bamit »erfeben, unb gleich» l fein
Blenfcp einige 'Blühe ju beffen eitung anwenbet : fo ift nicht genug, tn
Generalen - ©ap hier nieber tu reiben ; fonbern ei wirb auch nötbig n,bic
©achealfo auifübrlich unb beut» tu erörtern, bag ein jeber begreiffen ne, wie
ei bamit jugelje, unb auf i <2ßeife allei nollenbet wirb ; weil nci

Paragraph 7:
<2ßi|ftn« niemanb gewefen, ber ©alp »Bladeren aus fufTon Siegen» affer ohne
einige menfchliche ißepbülf» efchrieben oberoorftellig gemadjt. (Sg ift jwar
wagt, icp habe beo bem bbbeleftnen Eraimo Francfrci .in fei» m Oft » unb

Paragraph 8:
<2Beft « 3nbianifd;en aats »unb Sufi » ©arten pag, 101 1 . tlefen, bag er non
Gumalajara ober .netoGallicicn tn America fchrtibet, wie auch bafelbfl©alp aui
Siegen» Sffiaffe werbt gemach et, nerfammltt, unb i gewiffe Dauffcn
aufgefübret. Db e aber folchei aui bem lohann Laer unb beffen 6 . 93ud)i i. Cap.
ber neuen SÜSelt » 95efthreibung genommen ; ob Vielleicht felbiger
weitliufftiger, wie gdnplich oermuthe, baoon gefthrieben; ober aber, ob er ei
aui einem anbern Au- Äore batrfoleheiillmirunbewuft. 3um wtnigflen fepet er
weiter nidjt« barju, all bie oermutbete Urfdch biefti©alpei/ web (he er
oermepnet oon bem oielen ©alpe» ter berjurübren, ber allenthalben gefun» ben
werbe. Qßenn ich mich tiun beffen untenoin» ben unb jeigenwiU, wie ei
hiergefchebe: fbwirboor allen Dingen bai biefige CH- m.i ein wenig tieffer
eingcfd)auet werben mipfen ; bamit b«mad) bie 2lrt unb Qßcife bitfet ©alp »
BJadjrrep, befhj leichter fönne oerffanben werben. 3u biefem (Snbe aber fage,
bag biefei 93 or» gebürge aUe3abr, welchei eben fo wohl in feine 4. 3ahrei
Seiten eingrtbt'let wirb ali in Guropa, nur bag man fie mug oerfebrt oerftehen,
twepen ganp wid)ti» genOScrdnberunaen untenoorffen; beren bie eine oon ben
liBinben : bie anbere aber oon berSSefchaffenbcit ber ?ufft berrüb» ret..

Paragraph 9:
S2Bai bie 2Binbe angebet, fo oerbdlt fjd)i mit benenfelben folgenbcr maffen. 3m
Srübling unb ©ommer hier ju Sanb, bai ift im Guropdifehen .Öcrbft unb hinter,
welcher im Scp(cmbcr.an» fanget, unb im Manu» fichenbiget, wt» bet
meijlentbeili berjrbr befftige, unge» ftümme, unb flardc ©üb Oftcn-Qöinb;
gemeiniglich mit folebem graufamen $0» ben unb SBütcn, bag man faum über bie
©tra|fen geben fan : unb wenn manfidj nicbtwobloorfiebet, fo bot man äugen»
blidlicbbie klugen ooll ©anbi.Grnim» met oft ben Blanni»^erfonen Dü te unb
peruquen, ben ^Beibcrn aoer ihre Rauben oon bem Äopf,unb Webet fie bin* weg,
bag man Blühe genug bat, fclbiae wieber babbafft ju werben; wo er ue nicht
anberi gar in bie ©ee hinein (tu get, allwo fit ohnehin oerluhrcn geben. 3(1
jemanb oon ben 9leu < 9lnfommen* ben mit einem Blantel oerfeben : |o mag er fieh
wohl barein widcln, bag ber 'ilBinb feine gaffung baran habe

Paragraph 10:
: fotv ften bebet er ihn auf unb oerfepet ipit weit oon feiner ©teile, bie er
betreu tenpat.

Margin 1:
f u e h f w 3« Arric»

Margin 2:
ei'«" b W«o8<(- m a i e e g S

Margin 3:
w Birter* ( »lefoi- c f < M m n

Margin 4:
i w B u © tuiAußor

Margin 5:
inu ®em w Ä f wi)rii*e b aijcöcupe » ™' i e w B b

Margin 6:
f f l f w m b <

Margin 7:
f soaitind-i mf San- r ciiti.iue n €aigaui S b

Margin 8:
e Re«» r ®*j 5 “ •* n t, n b

Margin 9:
33frJnb». -"A'" 1*’ 3«iim

Margin 10:
t!'a< aa ÜJ* e" *, m« cor »2jJ,ttlMI

Margin 11:
_ . f . unj'iwa.,

