Header:
drittel- gfreil xn 93cicf K.

Paragraph 1:
erten/ befanbrgemachet/ tag fte fid) jicr bet) ter hohen Dbrigfeit heg» gen
«ngeben tollen / um nach 33e< nbung ihrer Unfdjulb/ Vergebung ju angen.

Paragraph 2:
QiSeil aber bennod; noch einige ge< iben toerben / bie tiefe fad)tfinnige ittel
oeradjten / tmb »ielleidtt burch Bennegenj'te 3nftrumenten tiefe« ercf«
angemurhiget unb geftanfet/ p ihrer nötigen greoclmüthigf eit per- tiren ; aud)
fetjon bunt) beri 9anb» off / nomine officii pcrfd)icbcne lencitirer : mitbin
auch burch ben id)t«< botfyen tiefer QJeflung/ au« fcbl ter SJcgierung allbier /
angc» hnet »orten fcpn / tag fie in tiefer eftung rrfd)eincn folten ; biefclbe
nnod) ju SÖerad;tiing ber luftitie p igrer Ungehorfamfeit vergarren: o baben »ir
/auf (Jrfuct>en tee 9anb» off«/ um unfer 5Ked)t unb Authori- etfowir
ibmanoertrauet ju hanbha» n /nötbig gefunten / bie ^erfonen rten non Staden,
Guilliam du it, Francois du Toit, Herculei Pre.CornelisPon Nieukerk, Ja- bus
non Brakei, Wilhelm non yl, Jan Elbertz : unb Claas El- rtz, bep Ediüe, unb
offenbobren ocfenfd)iag ju citiren : gleich »ir p tiefen tbun / tag ge füllen
innerhalb Sagen nor ben (Stl. 5ld)tb. Ovatf) n Juftitic, ober Wen Coromittir-
au« bcmfelben / in tiefem Caftel er» einen / um auf alle fragen / al« ib< n
norgebad)ter officier norbalten rb / ju ant»ortrn ; bep (Straffe/ tag
Sftadjldffigfcir/ gegen fie al« unge» rfame unb »iberfpenfhge Untertba* n alfo
foll nerfabren »erben / »ie e« ch ben 9icd)tcnbcfunben wirb. ©«» ben in ber
SBeffung du bonnc ECpe- nce ben 3_3unii 1706. ®ar unter; ticben W. A. non ber
Stell. ‘Jluf r Seite ffunte : auf SSefdjI be« Öbl. trm Gouverneurs unb be«
SKatl)«. ßat unterfdjricben W. Helot. 3Jun fonte bicfc«Manifeft, welche« »obl in
ber Tys>er; Valley, al« an ellenbofct) / Sracteitfrein unb fon; lt überall /ba
e« gebrdud)lid) / ben üdjtigen nicht nttborgen bleiben. enn ob (ie gleid) nor
ihre ^evfonen f)t ;um 25orfd;ein fommen : fo »a; n bod) grauen /.Hinter unb
Sclanen rbanben / bie ihnen fplct)c«genugfam ffenb madjen fonten/roenn e« gleich
bere 9eute nid)t getban batten : allei» ba (ie treten / tag bie Sache bep ber
folgenben antern unbbritten cita- tion, non bem iKati) non Politic in bie
£)dnte be« iXatb« non Juftitic wäre gefpiclet rcorben / reo feit ft jrear ber
Sen Independent Fifcal Seifion nehmen / aber nicht erfd/emen folte : fo würben
(ie noch fnipiger/ unb ttaueten »eber bem Senn Gouverneur, nod). bem 9anb; Stoff
/ afecrirninaleni&t» %ifldgcr/oiel gute«ju.

Paragraph 3:
Sie hielten fid) begreegen noch ab- Mt fern ; tratten gleich Anfang« jufam;""
men / unb remonftrirten burch eineiM SBittfchrifft / »eiche (ie an ben Senn j“
Gouverneur richteten / bem @bL 3! 9td)tbarn 9?at!) non Juftitic, unb betrt
9anb»©roff ihre 3Jotb ; nennten (ich jnförterfl getreue Untertbanen ber in ben
bereinigten fRicberlanten privile- BirtenOffSnbifchen Compagnie ; unb jagten/
»ie ftc mit bet dufcmen ber» wunberung ja gdnplid)er SSeffürfiung nerftanben/
tag (ie turd) offeiibapre« ÄlocfenSduten / nermittelff eine« be»
fchrepcn«»ürbigen/abgefünbigten/unb überall angeffhlagenen Decrets, ben 3. 3unii
»dren geruffen »orten: um nor ipnen in (udicio ju erfcheinen/unb auf alle
biejenige fragen ju antworten/ welche man ju ihrer befchwebrunj
»orgebracht/unbbie burch ten Officier folten norgehalten werben. Sag enb» lid)/
wenn fie folche« nicht thdten / man al«benn gegen fie al« ungehorfameunb
wiberfpdnffige Stdnbe oerfahren roür» be. DJachbem fie (ich aber feiner auch
nicht ber geringften Pflicht» berfaum» ni«/fo wohl gegen teil .fterm Gouver-
neur unb ben (SbL Sliptb. üfath oon Politic, al« auch gegen h»h« 3nbU fd>e
Regierung /nie! weniger gegen bit Sbl.@rogachtbare Herren beininbh« bere in bem
baterlänb / bewuff wd» ren / ober fchulbig befdnbcn *, noch ree» niget an
begleichen Schanbe unb Schanbijlecfen gebacht/al« ihnen auf f iebrungen unb
angerieben würbe: weil ie ©ut unb blut / Selb unb ?eben/ nor bie llluftre
Compagnie, Unb ba« gemeine befie / (um beflen hätten; unb gleichwohl fehen
müflen/ bag ihre «DJitbrüber/ welche in ber beffung ge» fangen fdffen/ber eine
hier/ ber anbere horten / in (tinefenbe unb ftnffere 96» d)er gefdjmiffen : aud)
bag fie alle frifch / Jrarct unb gefunb hineingegan» gangen / 5- »on ihnen
fratirf unb fth»ad) / alle aber an 9eib auch einige am berftanb gefrdnefet /
barau« ge» gangen ober getragen worben ; mit» <£eect a hin

Margin 1:
Circidrf« tuft

Margin 2:
triuM " u “ n p ft p Mmtoo "'"*" ot#w‘

