Header:
9 €rf}er^eil.v.55ricf.

Paragraph 1:
ßen bflöpn nidjt nur feint eigene rifften : fonbcrn nudjanberer gelcfjr« unb
berühmter Seutt tmpartbcpi’ 3engnüfft, offenbar an bera Jage cn.

Paragraph 2:
Kenn er fjat nebß ber Grntbecfüng magren Urfacbe/roarum in Zoo» tor-
amnflaliejeit berDfb ober Borgern inb mäße, auch bie Laritudioem
)rgebatbter3nfüis. Helen* unjroeif« ar getnad)et, baß ße nemlid) fei) imb be 1
6

Paragraph 3:
. ©rab auftnl. bie Lacicudtnem felben hingegen, bat er auf if. ©rab ßet.
‘äßorau« benn / trenn man biefe bem SOorgebtirge ber guten ^loffp grerglcichen
roolte^toiefoldje« ber in ftm Stücf unermubete unb ßoeßge« te |)tnt>on Wurzdbeu
, in feiner Bali oies None* rubmroürbig berrichtet auggefufjret, nothrotnbig
folgen mit» baß baö Cap« du bonne tlperance > bem Pnmo Meridiano, ber über ben
enSSerg PieoTeneriffe gejogen roirb, jt roeiterbenn 34.®rat fbmeentftt» epn.
^txfit biefe Stellungen haben mir nglict) groffe SOTüheocrurfachet/Unb Im
gefofrety elje au« biefem jroti» afften Labynmh mich roief ein fonte; bamitmir
felbßen ju rathen unb ju fen rrüfle x aud) feiner son btpbtn en Nationen ju furp
tf)ate, nochfei» ihre« rooloerbienten ftuhm« beraum, Biemeißen See.-unb
SanfrSßar» / rccldje mir ju ©eßeßt famen, ftim» en faß überein, unb legten ba«
Capo bonne Elperance auf 38 . ©rab; bie n ben Primum Meridianum burd) eriffa jum
©runb hatten- Ben er(^eibber4. ©raben,, tt>eld)einbie t Minuten übergetragen/
nur 12. elben «uOmad>en, acccurat ju ber mmen / unb genau ju obferviren/ mar
etßlid)etroa« unm6glid)eS/ba mich h raum ber roahrenOTittag« »Sinie tcheTt
halten fonte : bafjero muffe er meinen SBiUenbie Sache unau«» achet laßen, unb
bie 3«t gebultig atten 7 roelchejur genauen Exami- ung unb eigentlichen
Deccrminirung e« fuplid)en ^SBercf

Paragraph 4:
« 7 beffere ©eit» eit anbie|)anbgcbenroürbe.

Paragraph 5:
Snmittcl« richtete ich meinen Calcn- nach bet aufgegebenen SJorßellung 4>enn
Hailcji ein, unb glaubte gdnij», t« mürbe feine Longicudo jutrefen; al ba mich
etliche Öng!ifrf)e Dfficier«, allhier mit ihren Schiffen angefom» rcareny
»onberftlben ©eroißheitju perfuadiren / fa gar ju überjeugen fud)» ten. SlHeine
ich habe nathgehenbsbutth |)ülffe einiger tclipfium . roeldße tu ft» hen ba«
©lüef hatte, unb bie ich per?» liefe gerne comuniaren rcolte, menn nur fofd>e«
erlaubetrodre, ober bie Seit unb ber Ort allhier juliefft, flarunb fceutlid)
befimben, baß bie oon benen gierten Patribus geteilte Longitudo be« Bor»
gebürg« btr guten Hoffnung, t»iel beffet märe unb näher jum3i«l reichte.
Solche« rounberte mich aber nicht meil ße feloßcn allba gemefen, unb in lo- co
iptb Oblerrationej Affronomicas, ob gleich nur menige haben angeffellet ; ba m
©egentßeil ber $en Hailaim bie feinige nur au« einer muthmaßlichen Comparacion
entlehnen unb nehmen mit» ffe.3ß alfo unb bleibet bie roahre Longi- eudo an bem
Capo du bonne Elperance > oermög ber angebeuteten Oblervationum Ediplium, 3 7 .
©rab. ff. Minuten, menn ber Primus Meridianus burct) bie Snful Teneriffa
gejogmmirb. .foierau« ßeßet nun meinten, roie hüchßnothroenbig e«fep, baß man
biefe Stage erörtert unb atrögrfuhrety meil gar leicht ein groffer Sehl« tan
begangen roerbeny ber »omehmlich benen Set« fahrenben febr fchdblid) iff, ja
offtmal« Peib unb Sehen @ut unb 33 lut foftet Benn 4. ©rabe näher bet) einem
Sanb ju ferm y ober »on bemfelben annod) entferr net herum jufchruimmcn, traget
in üOfeir len, Bornemlid) unter biefer tievanono Poli, aar Biel au« : unb
machet baß Unrcitfenbe biefer Sachen, offtmal« in ©efahr laufen, enlmebcrju
ffranben, ober ein Sanb Borben ju fegeln: beßroer gen müffen ßd) auch alle
Sccfaßrenbe Bornehmüch um biefe QBiffenfchafft ju er^ langen/ betümmern/ menn
fie anber« Bor gute Seeleute paffiren mollcn.

Paragraph 6:
Boch id) ßheibe biefe« mafgleich roie bereit« Borßero ermehnet/ um beliebter
Äür?e rciUen bason ab, unb Brrfpaßre bie rceitläufftigere 3lu«ful)rung auf eine
bequemere unb füglicßere ©ctegenßeit cSBeil aber mit biefer Materie |td> gar
rnoßl Bergleidjet / roa« mit bem Magnet ober bem Sd)iff > Compas. unb befleh ben
2lbroeichung Borgehet: foroillnod) jumlBefchlußaueh baBonetroa« menige«
mittheilen/ maßen bieroeitere Srjehlung gleichermaßen/ menn fie beliebet rcirb,
bißan einen anbern Ort Berfpabre.

Paragraph 7:
Qi iß alfo fonbtvlid) mercfmürbig/ baß / mo man ben Schiff« < onicrva nonen
ßierinnen®laubtn beplegtn barff, DÜC

Margin 1:
$ m © t S Longii. c p i>on. b

Margin 2:
r obrem- S "o“* m f b b j, m

Margin 3:
n b l V u f B ß

Margin 4:
n n ßa«btt Auttor ä JJj™* s ® * *“ f n h

Margin 5:
b b b t m d e T

Margin 6:
U C b f m n » m

Margin 7:
g a n b g _ Snüo7 l uor «nt b

Margin 8:
l j bi m

Margin 9:
_ ... ®

Margin 10:
erjB «u c-nn^ud» f" do |"'o. raranyjie.

Margin 11:
fi« ° ' Dccüna.i» ^11» üon.Spei

