Header:
1 4 Stitftr gftdt- in. %rfef. it.

Paragraph 1:
n Politfe atfumirtt ; in Icnenfct? deflaget hat : bi« anbete aber ffnb ge g m
jeber unter ihnen ein gewöhnliches haltendem -berat F>ical ansujeigen,u otum
baten, unb alfo als erhobene felbigen, wenn cd fein Capital 93erbr b geehrte
Seute confideriret «erben, tijen tfr, ;ü bitten, bagcr ihnen wolle e boch war
habet) norf) biefc Ciaufula, hüben, fte burd) ben Qpicr, ober w § fic bei)
feinen anbern Sachen folten man in ?eutfct)lanl rcbet,burd) ben 'öi mittiret,
uoih ju einem Voto gelnf; tel inarreg ju fel)tn,unb nad)mald but werben - ald
bei) bürgerlichen Artai- bie Carter* ober ^encfere-Änechte gra n.bacin ‘Sürger
mit bem anbern mich? fen ;u hfftn : nach erhaltener Permi m einem Procel«
pcrwicfclt werben; lion ftel>et ihnen frei), felbige lange ob b aldbcnrt folten
fte in bem 5RatI) oon furBjTeen^ auch 0art ober leicht graft tiz bie unterfie
©teile einnehmen, ein« ju lagen.

Paragraph 2:
glich bai Ic^te Votum geben müffen : ©o gering aber befagter $8urge benen anbern
Collcgii* aber, weil bie? üvdth« JuriadiQion ig : fo ^3oleftrci lbe allejeitaud
eben fo oielSJurgern ald im ©cgentheil unb wohl angcbouct enern her Ulurtren
Compagnie be? bad ?anb,biefer eigentlich genannten C ünben, foltc jmifchen
bepben fein Um ioaie bed 3}orge6ürgd btr guten Öof rfcheib roargenomen,nod) fee
gemfiffiget meng. SDenn man finbet in berftlben ni rben auf ju flehen,unb fo
lange ju ent? nur bie normales befaate Regung ncb ichen, big bie ©achcn, fo
alleine bie btr ®chanpc an bem ‘2i3afferi !JMaB; f citcrberiiluftren Compagnie
angien? bem edig bie ©tobt an |td) felbften n/debacrirtt wären. ncrholb 60.
Sohren bereits übet 20 <3Btnn ffd)d aber jutrüge,bafj wegen wohl? gebaucte unb
febone Ädufer ang d einen ober anbern, fo biefe Colome ab waclffcn, in welthen
niele ff)?enfd)en t inc untl abfonbcrlicl) angieng, non ib? lieh
aupambemgehen,unb leben. SSBo en nötbig erachtet würbe, eine betoniere man bie
prächtige unb hin unb wieber Seratf)fd)lagung unter ihnen begwegen biefem
?afel?$bal jerftreuct? gebau uijugcllen, unb batüber ju deliberuen, ©arten?
Raufet baju rechnm, wür uch OTittel unb

Paragraph 3:
<2Bege aud ;u ftnlen,wie bie 3# um ein jiemlidjee griffet w er ©ad)e ju helffen
wäre : fo folte ihnen ben. Qßer auch Suff b«t had 8atib, fo efcd jmar ffcp
gehen, jeboch mügen biefet Colome gehöret, burchju wa e nochmals oetbunbenfepn,
bem ©len bem, wirb gewiglid) niele gehörte u benn Gouvcrneu. banon ff!ad)rid)t
ju? wobhangelegte £anb?@ütcr, nebg n eben, unb beffen Approbation oberUm
mchrern geringem ©ebduben antreffe erfagung erwarten, benor fte bie Sache ©
machen auch bi* h'tggett © erefgeUig machten. _ wohnet einen gar leidlichen unb
rrte ©iefem nach haben biederten 33ür< würbigen Unterfchtib jwiffhen bet 3 c.
-Teathc an biefem vöorgcbürgegar ge? gung unb ber Stabt, wenn ge unter n9*
Pr,vi|egi«, weil bie Sinroobncrbic? aüi .

Paragraph 4:
< 8rief|'<hafften unb anbtre © r ganpen Colome, wcld)c bodg jicmlich chen, fo
in bet Regung unterfebrie rog ig, ald normald fif)on berichtet ha? unb
oerfertiget werben ; cd fep bag bi e, unb © geh nod) gar wohl wirb ju be an bie
Herren Diredtnres ber Muft rinnern wiffen, mehr ben ff!amen ald Compagnie nad)
^tollanb; ober a er?l).ünad),untcr ihre Jurisdittion unb an anbere gefä)icftt
werben, fold)en )brigfcitlid)e ©ewalt gehören ; weh pen, unb ben befagten
Unterfehcib hed not!) mehr baraud erhellet, weil ge bürg) ju erfennen geben,
bag ge gh id)t einmal ein abfonberlicfjed fRath? ben : m “c Carted de goede Hoop
, ber fftid)t?£aud haben, fonbemihre ig: in ber Heftung ber guten Hoffnu
u|ar.imcnfunffte in ihrm Privat- Ädu? <2Bcnn aber etwad dergleichen tn L tn
*>altcn m“ffcn - 2>er ffRangel bed ©tabt audgefeuiget unb abgegeben wi
Katb'Ätaufed jiehet aud) biefert nach (ich, fo fepen fie nur fchlcchter bingd
bamnt ba§ fie fein abfonberlid)ed ©efdngmg ha? Cabo de goed Hoop, bad ig : in
ben, in welchen ge bie muthwillige unb ©tabt ober am Qfforgebürge ber gu
unbdnbige, fowohlFuropaer ald@cl<ff Hoffnung.

Paragraph 5:
oen gefangen fegen unb nerwahren fön? '

Paragraph 6:
ffllle 3ahre frnb brep biefer SBürg ten: fotibcm ben Unfug ber ergern, be?
SKdthc inbcrSRegierung; welche ab| groffet alfobalb ber fffath non Juftiz,
berlidjbamm muffen rcioefliret werb nad)lv!nlcr.ber:Pi(lal fuldpc ingefdng? weil
ge in bem SRath nott Juitiz mit iehe £iafft gesogen, exammir et, unb aiv gen.
®ie übrigen, welche noch le

Margin 1:
Btidin gntait ru “SeVr"«"' fonMuSt raii)fJ‘la> ScaeJifftn

Margin 2:
OK Mr aa.sutit rirrvStw *<«« '

Margin 3:
Oiteoi» 93oraibat »er du m pta tt>. nimür 9

Margin 4:
e? nb e? rt ie t? ep f?

Margin 5:
s- er en r? ©«<&»* idh ijt i nir# o.fflaMw

Margin 6:
f? cht bfl oiffglflff... in? * 00. ge« ag»

Margin 7:
lte in ete rbe ert o jU an? unb

Margin 8:
och n, ff ®it d« rcf* 3e< oirStwn alle unb «j« a? b^‘ eben aaitub.

Margin 9:
efet ren uch n fe? ba< reh bad ng.

Margin 10:
ber irb, er : ber uten ger? zu |on? 9«»

Margin 11:
en, SjS" *• t g? J ben, unb

