Header:
griffet Sbdl iv. 55rfef ic. 64s ren v»n der Seel . anbern mit gu«

Paragraph 1:
(Rempeln oorgimgen, unb einefrep«

Paragraph 2:
g« ©ab« ju biefen benorjfebenben anbotbm unb aud) in btt $batcr«

Paragraph 3:
n.

Paragraph 4:
Diefern büchftlbbliiben Stempeln

Paragraph 5:
gttennid)tnutanbtreS5ebienten btt

Paragraph 6:
tren Compagnie, unb gaben, gleich jene, eine reidjlich« 3)trebrung bar»

Paragraph 7:
x: fonbern e« fanben |id) aud) bie

Paragraph 8:
fe unter btn Bürgern unb Söau»

Paragraph 9:
rotlcfje Bon .£)etpm«<©runb eine

Paragraph 10:
e unb genugfame 58epfhuer erleg« Oladjbtmfitb aber ber 23au,balb

Paragraph 11:
biefer, balb um jener Urfadjenmil« unb fonberlicb wegen ermangle» 53au»
'Materialien oerjügerte, b»at

Paragraph 12:
d> ber $tn Gouverneur, ntoji ei«

Paragraph 13:
n anbern Dienern ber befag«

Paragraph 14:
lorieulen Compignie, wie man beriditet.unb bie burdjgebenbtSXe« r
SinwoIjntrBcrmelbtt, ba«jenige, er normabl« baju frcpwillig berge« n batte,
mieber an (Id) genommen,

Paragraph 15:
cingejtecfct ; ba« übrige ©elb bliebe

Paragraph 16:
beffen nadj wie »or,ju biefem 6» wibmet. ©0 lange aber bitft Äirtbe nod)

Paragraph 17:
rem ©tanbe verblieben, bat nie«

Paragraph 18:
b mebr an bie SÖergröfferung felbu

Paragraph 19:
gebadjt, fonbetlidj ba ber i)err

Paragraph 20:
ncui 35ctf Bon Dractenflein hiebet, ber wegen feinet unangenehmen :,u prebigen,
wenig Suböter batte:

Paragraph 21:
en er ojjft bie ganpe 2Bodje anbem

Paragraph 22:
tbürge jugebraebt, unb be« ©0» nb« Slbenb nach &aufe gerei|et, ©omttag« aber
bennod), wiewohl gfam (btterenb prebigte. Mach«

Paragraph 23:
aber biefelbe Äirtbt Anno 1710 .

Paragraph 24:
em ‘Monatb Oecember abgebranbt in bie 2lfcbt gcleget worben, gleich

Paragraph 25:
n Bor biefem berichtet t)abe ; unb nicht fo wohl um bie 93crgr6ffe<

Paragraph 26:
, al« oielmebr um bi: 5Bieber«auf« ung befümmert war-.fo bat man erft er an
biefe« erlegte freiwillige @e«

Paragraph 27:
eft gebaebt.

Paragraph 28:
SBa« gefchiebetaber? Sa man nach

Paragraph 29:
em Capital fragte, entfdjulbiget

Paragraph 30:
jtber, baß er nicht wifft, wo e«

Paragraph 31:
eben ftp. Unb ba enblid» ftarcf bar« mquirirtt unb barauf gebrungen be, wollte
man folche« bep bem ier ber llluitren C >mpagnic furfjen :

Paragraph 32:
ne meber biefer noch fein AnteceC pielweniget ber |>err Helot, al« tpt;unb
general- Casfier, fönten irr ihren 35ücher ftnben, baß t« in bet II- lultren
Compagnie ipre Calla wäre ein« fommen noch gebracht worben. SnN lieh aber fanb
jtdj« gleichwohl bafelbjt, unb wollte boep niemanb wijfen wer e« ba hinein
gejehlet ober geliefert hätte.

Paragraph 33:
SSßeil nun bet Slbjug be« £enn van derSrcl fefjon Anno 170 g. gleicbfam oor ber
stbürt jhenbe, unb man oon felbiger Seit an nach biefem ©elbe unb Capital
gefraget, abtr feine gtwiffe unb poiitivi Antwort erhalten batte: foftt* len
freplich bie'Mutbmaffungen garun« terfchieblid), uub wollten einige biefen,
jene wieberum einen anbern bcfd>ulbt> gen, baß et e« in fanben gehabt, unb
bißbero bie Slbnupung baoon genoffen batte. Sjjjeil aber alle« ohne Fundameac
tmb®runbijf, fo lä|fet fiep nicht leicht etwa« bierinnen dereimmiren, unb muß
man iu frieben fepn : baß biefe* Capital, welche« über 4000 . ©ulbm au«madjt,
bem fünfftigenSSau garwol wirbjufattm fommen. Söonber Dractenjfeinifdjen Äirdje,
ober bem@ebaube, ba« ftatt einer Äir« ehe gebrauchet wirb, wollte ich meinem
^ertn oiel lieber gar nicht« f<hreiben,al« baß ich e« anjeeo jutbun gehalten
fepei« ne,. bieweil bie jwo oorbergehenbe Äir« chcnbefchrieben habe. Denn
biefelbe glei« djet bem dufferlidjen unb innerlidjett ‘äbijeben nach, nietjt«
weniger al« eine Äirdje : maffen fte febr flein, tabep ganpniebrig, unb über
biefe« »on^ijon, ungefähr brepbiß vier ©chubbodj über bemörunb aufgefübret ift ;
auf wel« eher 'Dlauer unmittelbar ba« Dach fle« bet. 3th tan wohl oerftthern unb
mit ’üßabrbeit fagen, baß, fo eint Colonie eine grüfere Äircpe benbtbiget
wäre,u» ftblbar biefe ben 3}or«5Rang oor allen anbern erhalten würbe. Denn wer
bie granpüftfehe 3 lüchtlinge fennet, beren biefe ganpe Colonie bepnabe ooll
if, unb wenig anbert Nationen unter ihnen angetrojfen werben : ber wirb audjwol
wijfen, baß felbige bem ©ebör ®6ttli« chm 2Borte« gar eiferig ergeben fepn:
ungeachtet fte offtmal« jwo, brep,oiet unb mtbrere ©tunben weit geben müfr fen
, wenn fte einen angenehmen unb guten sprebiger haben. 3d> will biefe« mahl
nidjt« weitet baBonmelben, weil m«fünfftige noch wohl ©elegenbeit ODtfallen
wirb, etwa* mehret« bieroon ;u gebenefen unb ju 'jjfmm m 1 fdjrei«

Margin 1:
CP<rt b<D bau qutfn gorfgong R4 t>or ei* ne Omfcfr* niltf ereig- net

Margin 2:
QBeim an baö erlegfe freptmUige ©<fd>encf toieber ge* baept aor* beit

Margin 3:
94 ibiQ memanb tmffrn roe folcfteö ©elb bin* femmcR. He te wi S3 le fi il wi £u
nt te nt te u le be cn ni te mi be ma ge un un be in ma ge He ta 2l ma So na be
ge be in un fd ma ru ba mi fe bi ft ge na w Ca al lo

Margin 4:
^)

Margin 5:
t*g« fun<irRj<»

Margin 6:
® l( 6f‘ luSe* ttirdKi»«. ft«*"1

Margin 7:
<?uff(rb<t 5t?ne«fi' [S 1“**' ^

