Header:
68 €rffcr?&ril.xvn.S5tf{f. jt.

Paragraph 1:
.bafflitfe it)r* $aar Torfen färben, freichen unb träufeln. Milo» Citrin, über
Giteronen; 3? du« e. J5errn b«t man febr viele gute unb t)onc SSäumr, meid)«
aUejeit Doller reif« n unb unreifen gritrfjtc fbefjen ; habe« tan man bad
gan?c3abr l)inburrf) oon nem 93aum feine 3iott)burfft haben, b »on bentn anbern
©elb maeijtn. nbcr niuftrcn Comp»gnic ihrem ©ar« n, fietjet ein febr fd)6ner,
grofer unb icblicb-tragenbcr 93aum, rcoDon ber r: Gouverneur allejeit feine
?afcl «er» jen fan: rcoferne iljm nid)t bie ©ärt» r über aber bie©cla»cn fcaoon
Reifen bfeibigcüer-ilieoiren.

Paragraph 2:
Malus Limnnia acida Sedulcis : übet fet unbfaurer Simonien *33aum. Gd nb beren
gar vielerlei Wirten allbicr, tocl« e entweder an ©reife ober äußerlicher
falt,alle aber an bcrOiunbe diifcnren. n bem etf«gcmelbten ©arten ber Mu- en
Compagnie, mic auch aufbem ©ut rregelcgen mib anberer Orten, fe« t man gange
Meen unb ©trafen mit gleichen Räumen untcreinanber be» angcttwoüon ju pfütfen
niemalen »er« ttenif, wenn man ed nur nidjt allju« ob machet, ober bicSSdume
mit gieig rmüfet. Sie griffen unb beflcn lja< icbaufSradenffcin angetroffen,
roel» einer Gitrone toeber am ©cfcpmact d;@rö|Te etwad beoor gegeben. Malus
arancia indlca fruflu omnium ximo • Pompelmus didlo, mcdulla rtim pallclcenec,
partim ruffclcenre. d if : Ser feljr grofe Snbianifdje anien - Slpffel, Weld)cn
man Pom- lmus nennet, mit einem toeifen unb ) rötl)Iid)tcn Ward. Siefe jroeper«
©efd)led)tcr ber Oramen - Slepffel rtreffen alle anbere biefed 01a«
ndanber©riffe; inbem it>rc grudjt nchmal einem ermadjfencn Kinbd« tf niebtd
nadigiebet. Ser 58aum, cbenfald grofer ift, als ei« ber anbern Oranien - 58dume
, breite unb runbe 33ldttcr,mit fleinen n gegen bem ©tiel ffebenben iparten
«<S3ldttbcn. Sie 33lütbeiff Wci§,faff SJepfeI«33Iütb unb riechet überaud an»
ehm. Sic3ruri)tiff ettraS fediebt, bie S)ger,bcdrocgen rnirb fe aud; oon
Snbiancrn £pgcr < Simon ober Mo. .m genennet. Sic ©ebaale baoon ift unb loder
ober fbroämmid;t : babero u Contituren, abfonbcrlitb aber ju onat überaus
benlicb if. Malus arantia Lufirania feu Po mum Sinenie, J)ad ifl: ^Dttugie K
ommetangen ober ©inad « Slep iefebie ^»olldnber indgemein ne nen.@iebaben
jroaribr er|lee 33aterla inUlfa/naebgebenbd aber auch inGuropa fonberlicb aber
in 'Portugal! unb Sta lien gefunben. ©ie »oaebfen f)iec fe roobl, unb ift
babero nicht nbtfjiq e mebrard bauen ju gebenden, weil f auct) überall in
Scutffhlanb befanb ftnb.

Paragraph 3:
Malus Punica five Granata. Sa if : ©ranafc^Jepfel:33dume,Seren gieb td biet auch
eine jiemlicbe Slnsabl, un I tnb fe nur barum ctioad umftdnbige lepjubringen/
weil fe bi« fomobl, al anbertDditdinDfsSnbien/grbfereStüdb te tragen /ald an
feinem anbern Ort oo Europa gefebiebet. <2Bic benn ein biefg ©rannt« Gipfel fo
groß ifl, ald jioep i »inanber gtfaitene £>dnbe ober Saufe ob gleich bie 93dume
felbfen nicht all;u grof unb hoch fnb. Sd gefdjiebet ba hcro auch gemeiniglich
/ba§ man ifjreSle fe unterfüpen mu§/ nur bamit fe oo ber fcbtDtbrtn baran «
bangenben Srudj nicht abbreeben. ©ie fnb auch jtoeper let) 5lrt/ inbem bie eine
intoenbig rotb fMirpur < farbige, bie anbere aber gelb liebte Äerne bat :
bidjero tuirb biefe letjt auch bie morafige, ober an ben 'Ufo» rdfen
meif;rtad)fcnbe genennet. Sille .Kerne enthalten nicht« ald einen an« S

Paragraph 4:
iebmen/ lieblidjen, fühlen, erffi tnben unb gefunben ©afft : bedroe gen bienen
fe in ben «armen ©ommer« ?agcn garrcobl genoffen ;u merben. Marum Syriacum vel
Creticum. Sad if : ©prifber ober (Tretifber Ufa« joran ; reelcbcr auch nicht
viel anbtrf ald gemeiner Ulajoran audfeljet. Gr bdlt einen febr farden Spiritum
infeb, roel« eher /»do man nur ein paar 93ldtter}»Di« feben ben gingern
jerrcibct, unb her« nad) baran riechet, alfobalb ind ©ebirn hinauf flieget,
unb bieoerfopffte %f)eile Öffner. ©eine?ugenbbabe offtmgld in Kopff»©cbmet?en
prooiretunb gut et» funben.

Paragraph 5:
Melifla horten(is,odore Cirri.Ober ©arten;Ufeliffen, mit einem Gitroncn»
GSerudj.Sf aud Guropa hiebet gebracht, unb fort gepfändet tuorben, baf jdpr»
lief) eine jiemlicbe Ufenge Derbrauchet wirb.

Paragraph 6:
Melo himanicus, Ober : ©panifeft Ufelonen. ©ie hoben hier eben jo guten
<2Bacbdtl)um ald in ©panien felber : unb

Margin 1:
«üfftt unbfauett (mwnitii' fcaum- taaan fic*n(n' *aum.

Margin 2:
iantln

Margin 3:
p l ü m m dfir gioffi ^ Bfuett.

Margin 4:
n b o ^ SMefti6« in r fltrtuti g » b

Margin 5:
t bi f C Pompel- nuu. &»t fine

Margin 6:
o- tyerttigttlfc f» £****? f« ot,«er n/^stn’f' nb 'rt‘ a, a» gt

Margin 7:
in ie bt d Sranot. bt “»rff'1, b t

Margin 8:
ld b« n erj™»« in^*, " < «

Margin 9:
e« n t » ®rak e i^. « e

Margin 10:
» e « » «®iei6« « Sorfdiit

Margin 11:
JJ*J lottn aBCr,u« nuo«.

Margin 12:
CpanC* f®«Ket»i "***

