Header:
dritter Sfteil. xv. «SricfK. 79t n fbldjen alten guten greunben / ald feinem
|>erm Vettern ;u fprad/ : würbe tzen Gouverneur nun ber Stell/ er nid/t nur fahl
bewiUrommet ; |on» b ber £ert Elzevier, ncbfl benen an» bern aud/ faft gdnplid)
md/t gead)tct ;

Paragraph 1:
rn abgelebten Herren geroefen / mm aud Urfad/e / »eil er jtch baburdj feiner
tslid/cn äbfd/ieb ;u nehmen / unb greunbfd/afft unroütbig gcmad)et /baff t
änberntbm unbefanbten / erff wie» il)n bie fpübe 3nbifd)e Ovegicrung »eg rum
neuegreunbfehafftaufsuriebten: ju fenbenunb judimovirenllrfadjege* wat meine
Statwort: bajjidjibmbie» habt hatte. <£d ift batjero leicht ju glau» jwar gerne
glaubte / auch folctjed ihm ben / ba| biefen cerm fold)ed Verfab» ht ohne
Urfact) Befümmemifj Berut» renmujj Bcrbroffen / unb empjmtlid> hte; alleine er
l>dtte nod) »an guten gemadjet haben ; »ie er benn fold/cd üefe 5urebcn/ba§ ihm
bie fKetibje nicht bep feinen jepigen Arrivemenc gar halb getroffen / ba er ftd/
in feinem 9lmte hat (puren taffen / ba er ftd) in gering» faumfeelig unb
fd/ldffetig aufgefüb» ften nicht fretmblid) anfiekete/fonbetn hdtte. Uber
fciejcd pdtte er leid/t be» ber drgfte geinb bed -penn Gouvcrne- ijfen tonnen /
baß bie illuftre Com- ursju fepn fchiene.

Paragraph 2:
enie um eines cinigcnGouverneu ri SÜart)bem et auch einige t?agc ba» D llen/
eine fold/e importante Colo- felbft geroefen/ unb ftch gegen jebermon, welche
fte mit fo Bielen unbfchmeb» fceunblith unb höftid/ ottfgeführet : i nÄoflen fo
»eit gebracht hätte /nid)t »uchd bad Vertrauen gegen biefen rbe rumiren kjfen /
ba Sit io. Atnnfo an/ bafj man nicht anbcrdhof» uverneurs gegen einen bereitd fo
fete / ald er würbe jebroebtn ;u feinem ejfenen Bürger babbajftmetbcn fön*
SKed)t serbelffcn / unb ben .pennGou- : unb »ad begleichen VorfteUimg verncur
auf bad dufferfbe »icber Bet» hr waren /bie er alle jumahUppro- achten /
oerlaffen unb befd/impffen. te / unb befennete er nid)t fo .pierju gab er noch
beflo mehr ‘Jlnlag / itgebacht/nochbieSachealfoüber» ba er ftch in allen/
forootjl feinb- ald et hätte. freunblichen Compagnien emfanb / (Sdgefchahe bie
%ifunfft bed Borge» roorümen Bon ber einen «Partbep biefed/ deten .permn’
Ablings ben 6. '

Paragraph 3:
2/Jap unb bep ber anbern jened / oon bem 07. in ©efcUfchafft Bon 5. anbern .perm
Gouverneur gerebet würbet /iffen/ bie mit ihm audgelaujfcn wa» auch fclbflcn
©elegenheit oon biefer unb . ‘iJBerfanftd/ aberbiegreubeem» jener materiejureben
an bie.panb gab/ ben / fo barüber Betfpüret unb em» aber überall nur einen
Suhörer / nicht unben würbe ? ©eisig fte wäre um aber einem Beurthcilcr abgab;
unb alfo |'pred)lich. ?hftld weil baburch ber Bürger ©emutljcr umxrmetdt unb
lich bem 4>erm Gouverueur bad in guten Vertrauen ausforfdjete.

Paragraph 4:
uvernement aud ben fbdnbcn ge» Balb Ijernad) aber / baer nun soll» lct würbe ;
tljcilb aud) / weil man ber fommen wufle / wie feine öadjen / bie go ffnung
lebcte / ed würbe ber .pcn d’ burdj bad ootj)ergchenbe Slbfepen unb » m
iinggleiched mit gleichen Btrgelten. Sluffenben / jiemlich ind «bnehnten Denn ba
er etliche 3aht ftbon oorhe» unb IGcrberben geratpen waren/ wiebet» burch bie
£od) Öble 3nbifd;e SKegie» um ju repariren / unb wie er an ©elb ng auf Batavia,
auf einigen Sei)lern/ unb ®ut gerathen folte: fehrete er ben man fagt unb
feftiglich glaubt /an» Hantel um / unb würbe aud einem roffen würbe : fapte fte
ihn md)t Verfolger bed |)enn Gouverneurs, r oon feiner hohen Charge, ald £)»
beffüben beftcr unb Pertrauteffet r-fpaupt auf ber 3nfcl Palcmbang greunb l unb
aud einem jUBerfichrlb ; welche 3«ful unter anbern Biel d;en 'Bürger »Sreunb ein
2obt» geinh effer liefert / unb befjwcgcn Bon ber bcvfelbcn: immaffen er
hingieng / unb uitren Compagnie befepet erhalten bem fpenn Gouverueur allcd /
wad b: fonbernfd)idtc ihn aud// mit ober bie Burger not unb wicber ihn Bor» ne
Confens ber gebachten illuftren brachten/ £aar» tlein erjehletc /unb ftch
mpagnie, weif ich nicht /alfo fort baburch in bejfelbcn greunbfd)ajft fo ch
|)OUanb/ um (ich ba|c!bft / wegen tieff einwidclte / ba§ er / wie man baju» ned
begangenen Verbrechend juBcr» mahl öffentlich jagte / eine gefüllett tworten.
Aelffcnbeinerne Büchfe oon ihm Ber» ®a w nim ilt ' oI^cn 3“^anbe an epret befam
/ in welcher ttid)td mehr/ d Capo du bonne Efperanze fam/ auch nicht weniger ald
jooo. Ducatert b bep bem ^)enn Gouverneur, ald SXatira hatten. 4>hhhb » 4)leiB

Margin 1:
b SnuN« a.itunfft tce^trm 0 "’**

Margin 2:
JDiefer i# “f f«8tt worV »as

Margin 3:
w to «m JSwgou-

Margin 4:
verncur ü. u

Margin 5:
f Ab r 'l n* b« (<t>c

Margin 6:
ou»™* mw»

