Header:
©ritfet^eflf. vi.55riefic* 6*j

Paragraph 1:
nbfdjafft ju geben, mitbin auch ju fuchen,, bafj er unb bie brep übrigen
nbroeu^spadjter, bep ihren cinge» gmen unb mit ber niuftren Compa- e
aufgeriebteten pachte Conditioni- gebanbbabet : im ©egentljeil aber bcfagten
Kquippagie ‘TOeifter fein e« unb flreitige« IBomebmen, mtbt untcrfaget, fonbem
gänzlich ge» met werben mbchte.

Paragraph 2:
Äaum roare biefcr Heutke in bem u«, unb abfonberiich in bem Heller gebauten
Brummcrcsangeforntnen,, ürbe er auf feine erfie an il)iigetba» Stage, alfobalb,
ob e« gleich fchon i) unb ganp 9?«d)t wäre, in bcn er cingefperret,
unbbarinnenfolan» efänglich gebalten, big alieSSranb« » ober Ar»ks • gaffer,
»on bem anb binweg ttnb in Sicherheit ge» fct waten. ®a man ibn aud) enb», nad)
etlichen Sttmben wieber ber» lieg, würbe er bocf) nicbt frep unb fcboltcn nach
Aaufe gela|Jen : fon» er mujh nod) einen guten SSurfei Schläge mit jurücfe
nehmen, roel» man ihm in bem ÄeUer gab, nach» l« aber gut heiler» ©bür buraud» .

Paragraph 3:
Seine grau unterbejfen, unwijfenb ibriDIannfo lange blieb, prjeiumir- eich
niil)tä guteg ; gieng babero ju ^>erm independent Fiioal, rlagte, igr Wann nad)
bem bejägten Brom- c fchon »or etlid>en Stunben ge» en wäre, um mit ihm wegen
be« ufften Araks ju reben ; weil er aber ange nicht wieber fäme, fo mbd)te ©er:
Filcal « offido bie Sache un» udjen, unb ihren ÜJJann, bem siel» t etwa« 356|e«
anaetban mürbe, epen : alleine biefer patte feine Ob* beerju, fonbern fcbalt
»ielmebr bie u aud unb fagte : fte folte ihm bep, bt nid)t mehr moleitnm.

Paragraph 4:
Unter wdbrenben biefen Sieben aber, met ber 'Kann felbfrcn baju, unb Ict bem
©enn Fdcal, was ibmbep »On bem gcbachten Broramerc wd< ngetban unb bewiefen
worben; wie» olet jugleid) feine 33itte, wie »ot< bie Stau, unb bittet bep
feinen bfcCnndiiiombus gefchüpetju wer» : alleine er fam »ot eine« tauben r, unb
erlangte feine anbere 3lnt* t, al« »orbero bie grau empfan* batte : welche«
alle« ihn nod) fo

Paragraph 5:
mehr ftfimcrpcte, jerechtmdf|iger er in feinem ©bun »ermcinet gebanbelt ju
haben, unb je rtcbtfettigcr ferne Sad>e an ibrfelbflen war. Äurp um : <& batte
ben Schaben mit ben Silagen hinweg, burffte alfo »or bem Spott nidjt forgen;
maj fen man eine Radiene barau« machte : unb fontt er weiter »on bem ©erm
independent Fifcal feine Sacisfj£hon ec» erhalten, weil man offenbar fagte, bag
nid)t befagter ßrommerc allein ben Arack gefauffet hätte ; fonbern e« rod» re
auch ber etjberwebnte ©en mde- pendenc Filcal rin Omlbrt unb Partid-
pambaoongewefen. ©urcheigen.-bänbi» ge©bdtlid;feitunb Revangc hätte er fei» ne
Sachen nicht nur »erfd)limmert; fonbem e« wäre ihm alsbenn ber -per» Filcal
gewig noch in bie feuere gcratpen, unb hätte ipn waefer geffrajfct ©iefe unb
bergleichm Stempel ha» ben fed) big anbero »iele jugetragen, welche : wenn id)
fte alle ipcciäcuen folte, nod) fine gar lange 3eit unb »ie» leg Rapier erfobem
würben. 3d) bal» te aber bafur, bag biefe« einige genug» fam im Stanbe fen, ;u
erweifen, bag mancher, ber 2u(l gehabt ju pachten, unb noch über biefe« willen«
gemefen, ein weit mehrere« al« alle anbere (u ge» ben, bietburch fep
abgefd>rccfet unb turüefe gehalten worben : welche« al» Ie« benn notbmenbig bem
wahren in terefle ber IUultrcn Compagnie uner» feplichen Schaben jubringet, ber
aber »on niemanb anber«, aU ihren eigenen SJebicnten »erurfadjet wirb. ©och ber
©en Hcmfius. hat burd> birfe oberjehlte gute unb »on ber befag» ten Compagnie
bighero gebillichte 53erorbmmg, nebjl ber Compagnie auch ben ©nwohnem einen fehr
grof»’, fen iQortheil unb Üfupen jugewanbt, weil biefelbe nunmebro baburch grep»
heit erhalten, ihre gebauete 2Beineunb gemachte S3ranbweine ju »erfauffen, an
welchem ^achter ober Schiffer ihnen beliebet : jebod) unter au«briicflichcn
$QorbehaIt, bag biefe QJerfauffung in K “ n Sägern »omemlich, unb enb» t .um
wenigflen mit halocn Simem gefd)ehen mülfe, Wed fonfJcn ben jachtern Sintrag
gefchehe, al« welche, laut ihrer ^>acht»Condicionen, aQcirte befugt ftnb,ihre
SSBeine unb SSranbwei» ne in fleinerer IJJlaa« )u »erfauffen.

Paragraph 6:
3m gall aber ein ober anbere ©chiff«<Capicam, »ber auch fonfien ein wrrra "
Ober»

Margin 1:
r. J » W g g b b

Margin 2:
6 n h ©«MB« bm*E^ip. © . _ »ti.b f iM»rugcie n f

Margin 3:
Ä g w © f l eu u

Margin 4:
b »o dj m fl flaut unb n «Me““ra. tr

Margin 5:
b w m g tr fb be te

Margin 6:
It be re g iJ *m 9" f um Wann er

Margin 7:
fdtrfkn. u re be be tp be ©h wo

Margin 8:
ge vi

Margin 9:
j * e n i'* «k ii 1^ 1* ^

Margin 10:
• - E».mp i, c'i

Margin 11:
6mkf«a c» s*«- comp/gai, ®i«

Margin 12:
loul)« 'S» sb«h« ‘ a^', ;

Margin 13:
renkw «JJ*“« «nT

