Header:
o4 SMtftr n. SSrfef. k.

Paragraph 1:
t fenffen rin Nocarlus, ober tpet bic ret worben, bag alle« wohl unborbettt
tnbm Secretarii »on Polinc unb Ju- lid) ju gegangen, unb mit bepberfeit iz
machen unb non ftd) Men. 6« Sltcrn ober näd;ffrn greunbe Vewilli p benn, bog
il)m feine ohnehin fc$on gung gcf*et)m, unb habe einen @d)ein abenbe 99ebiemmg
, bergletdjen bie et; au ben©etpdjen: bet fte copulire e @d)rtibtr« * ©teile ber
Sccrecarie foU, mit gebracht unb übergeben ; nad t, fold>es oerfhttet unb ju
weg ge* helfen Srblicfung flehet bem ©eiftliche ta(^t. trft frep, foldje
benennte ^öerfonen, of) ?cibe« * flrdfflidje ©ad>en werben ne weiter«
Unterftagen, ju prodamire ier gar nicht angehöret, fonbern alfo* unb enblid)ju
copul ren. 4ß nad, bcm jRath ber Judiz gewie* ©o lange al« ich anjepo bi« bin en
: unb in civilcn ©acben mag bie* weif id) bod) nid)t mehr al« twep «Paar a
3vat()«*Collegium auef) nicht mehr bie eine <51)e*©d>eü)ung »trfud)et, un
tfjutt, ba« mehr al« fjuntert tReid)«* aud) erhalten haben ; roooon ba« erft
belauffet; weil biefe unb alle an* ein »on Batavia mit feiner giebflen hi ere
Vorfälle welche ein weit mehrer« b« angefommmer Unter* Äauffman mponiren, ber
SKatf) »on Jultiz fid) war, weiter eine gdnplid)e ©djeibun orbehalt. 3hre
Scnrencien unb ac* »on feiner rieb(len(iid)te / unboud) er ichtige 9lu«mrüd)e
müffen and) jöhr* hielte, weil genugfame Urfachen »orhan d, abgefthrieoen, unb
bem EKcut) »on ben waren : alleine bepber Verlange ohcie übergeben werberu
welcher fte gienge bod) balb hernach wieberum ba a

Paragraph 2:
nrncbftanbern©chri(ften/nad)|)ol* hi"/ nachbem fte fahen, bag auch ein
überfenben mug. Separation ber ©üter folte gemach <2ßer mit bem 2lu«fpruch
biefe« werben, (ich auf« neue nod>ma!« juser ollcgii nicht ju ftieben fepn,
fonbern einigen; unb ba fte »orhero willen« rna ppciliren will, wenneretwan
meinet, ren nach 4>ollanb abjufegeln : fo »etdn a§ et babutch benachtheilet,
unb in betten fte ihren ©inn, unb jogen wie einem lXerf)t »erfürpet fep, bem
flehet berum miteinanber nach Batavia,

Paragraph 3:
lrije« frep : nur baffer e« innerhalb je* Da« anbere ^aar, waren jwepEu- en
Sagen anjeige, unbbepbiefemCoi- ropsefche Sl)e*geute, beten Ulamenmir ogio
hunbert 9feid)«*Shaler Appella- eben fo leicht fallen folte hieher ju fepm ions
@elb erlege : al«benn wirb er an al« bie »origen, wenn ich folche nich en
SKatf) »on Julticie »erwiefen, unb um be« Wanne« feiner annod) in ©traf* an
bafelbfl feine Slagen »prflellen. Snb* bürg lebenben greunbe willen, mit Stei eh
fi?et biefe« Collegiam ordinaire ctl* »erfa)wiegr. Diefe, weil fte fiel) ganp
»ierjehen Sage einmal: unb iftberbe« unb gar nicht Bereinigen, noch in gute
liinmtc Sag ihrer gufantmenfunfft al* Stieben mit einanber leben fönten, fon
jeit ber ©onnabenb, al« an welchem bem ©efafjr lieffen, bag eine« bem an e »on
neun big jwolff Uhr, ihre »orfal* bem möchte am geben ©chaben jufü enbe
Verrichtungen warnehmen. gm, »erfuchten jwar auch eine gdnpli 58cp bcm Goilcgio
, ba« bie She» che ©d)eibung ; weil aber bie Urfache tnb
?rauung«*@achcnwahrnimet/weil fo gar hinldnglid) nicht waren, fonber « au« eben
benfclben ©liebem hefte* man noch Hoffnung hatte, e« möcht t, auch
gemeiniglich be« ©onnabenb« mit ber gcit ihr Humeurflch dnbem ibmtlichen ©ie*?ag
hält, wenn nicht jumal, ba bereit« ein erjeugte« fchöne unge ?eute »orbanben
fepn, bie eher Äinb »orhanben war : fo fchiebe mat rgelaflcn unb geholffen ju
werben »er* fte nur auf eine gewiffe 3ttt »on Dfd angen unb »erfuchen: ift
nicht« anber« unbS3ctte,unb erwartete immittcl«, wi « ber abfonberliche
Snb*3>oecf ju be* e« weiter gehen möchte,

Paragraph 4:
achten nöthig : fraft beffen fie mit Dieweil ich annod) mit biefemCol treit*mib
3anct*©adhen nicht« ju legCo befchäfftiget bin,fo wirb mir nich hun haben, wenn
e« nicht She*unb übel genommen werben, bag ich bie 5tla erfprechung« *
Verbünbniffe betrifft; nier »orftelle, welche bie Herren »on be oran e« benn
bep einer fo greifen unb ©tel eingeführet haben, wenn junge Seit n Volcf täglich
junehmenben ©emein* te jufammen hepratgen wollen : weil au nicht fehlet : maffen
fein ^>aar fan berfelben tiefer ^erren Naturei einiger opul ret werben, c« habe
fte benn »or ntajfen wirb ju erfehen fepn. ‘Senn jung len Dingen bep otefem
Coliegio gemel* ober auch betagte geute »orhanben wo t, unb fepe »or bemfelbcn
examim. ren, bieftchinben |). She|lanb begebe wo

Margin 1:
•tu M(fn» toi", mT otrtKnnm äbcnvnicr buntint “fcÜnSä 1 ^

Margin 2:
manf«n conbitra JonMiue •ppeiiicca.

Margin 3:
««tune «inma 9 ' _ . j o»m coSt a?"0 "

Margin 4:
Ätnifmn. am.

Margin 5:
* « * n n > n *

Margin 6:
n n,®,* p,,M «•&. b'” r 3''^ e edx.bu», e*«™*W* n t>nl

Margin 7:
g * * n * e « *

Margin 8:
* * * -©,r«nhn rc*1**-, t

Margin 9:
* g p n * * *

Margin 10:
* n n e ; « tr ) e

Margin 11:
t^^7“ *«, r u '»'«»«/ * « ts«bii> * «>•»««"««• e *

Margin 12:
n U

