Header:
gtpfptagfrcfl. xvi. grlefic. S>9 ju machen. Um nun beffo «h«t b«rn oon ©cb|nt /
Äühett/ Sebafm/ u ju gelangen, unb fidj naiijmali be» ««lebe fi« naebgcbenoe um
geringer» frülich«*/ wie fit rtnenntn, JU m«* p«i6 an fcie «ScHiitbet
oerijanbeln. n, mifhen Ju bie J)«nff*S3ldtter, 34» fagf/ üb?rJ>aupt gehe bief«

Paragraph 1:
r nach iprer Wunb;2irt ju reben, brn phulbigung nicht an, unb halt« feine 3«' ha
baruntet, unb machen Vuph* be. Sfticht, al« ob feine SKäuber unte ), welcher fo
viel pärefet angreiffet, ihnen anjutreffen wären ? ©enn bitfei pe leichter
trunefen über boU im ip fd>on normal« an ben Jag geleget p(fe machet. worben,
ba§ alle Bulchjes- »Könnet ©leidjmol)! aber behalten biedoral« Profeflion oon
Stauben unb Stehlen /infbnberheit aber biefupffem, ben machen, auth fict) t>on
benfeiben erhole iß oot allen. Jljeil« weil fte nicht ten : n>e§n>egen ihnen
aud) alle Con ver- ) tlid) brechen »iebie gldfrtnc-.theil« <inon mit anbern
Crail - Hottentotten h unb »ornemlich, »eil fte (ich ftbr abgefprodien, unb jic
turn biefen tobt ge» polirenlaffen, unb je länger man pe fthlagen »erben, »o
man pe nur atu get,je heller »erben, alfo bafj man trifft. So ip au* oorhero
angejeigt barinnen erfehen unb fpiegeln fan. worben, bafj einige ©ewilpndofe
turo- enn pe nun eine jiemlirfje ©rifje wer felbpen oon ihnen geraubet, unb h
babep haben, unb etrean einer 3u< ffewiebieÄrähen tobt gephoffm haben: ;(5rbfe
gleid) fommen, fo ftnb pt noch »«P«« ju rc»angiren, manchen Un» t angenehmer
al« bie Meinem Sie fdjulbigen pin S8id) »ieber gefoffethat en auch fobenn fo
viel Vieh baoor, 6b pnbet auch 4>rn. Vogel« Vefcbulbi» pe bie 33cp$er garreohl
miffen unb gütig barumnid)tffatt,»eilberBic6pabl ehenfinnen. eine« ber
fcpänblichPen ?aper unter ilj« ‘vSuffolche <2ßei|t alfo,unb mit bet» nen ip, ba«
aUejert mit bem Jobte ge« ichen ^Bahren hanbein pe unter ein» paffet »irb : wie
folche« phonoormal« et felbpen, »eicht« gemifjebmf) au« bem P.Tachare in feiner
Siamifcpen li* unb aufrecht gefchiehet, al« ein SKeife p.ioi.iuiboon berat
Boeeing in uffmann tmter anbern thun fan. Sie feiner curieufcn Vephrcibung unb
9fady en auch einanber »ielmehr vor ihre rieht oon ben Hotiemowen pag- 9. iff
Jahrm, al« fu ben Kuroparem thun ; «rwifjm »orten.

Paragraph 2:
fen etn Hottemott oor ein ^unb Unb »er folte nicht ben Unjrunb bie» acf, ober
eine Schnur Korallen, oiel» p Vephulbigung barau« genugfam ab» jr oon feinem
Sieben» Hottentotten ntbmcn finnen, ba gtbaefatet ©et» Vo» anbeln unb erhalten
fan, al« ein Eu- gel jwep Derter benennet, wohin pe paeem thun mag. @« ip
folche« gan? peiffen folten; beren ba« eine fcfjr »eit tlich, au« ber banblung
be« Capi oon ben Europatifchen ©rönnen, unb tu Claatcns abjunehmen, al« »el»
ungefep über 100. Weilen abgelegen: r ba man ihn alleine mit gan$ ge» ba« anbete
aber felbflen innerhalb berftl» gen Vorrath auigefd;kfet, eben fo ben, unb et»an
jo. Weilen oon bem elna<h|>au« brachte, al« »enn heu» Vorgebirge entfernet ift
? S« mürbe e« Jage« eine gang« £orporalf<hafft oon Monomotapa Vieh hiebet
jutrei» «gehet, unb einen |>auffen Untopn ben nicht nicht nur »egen ber oielea
pei» urfachet Im unb hohen auch unwegfamm ©ebür» ©apenun,»ie bifherogefagetmor»
ge, unb mpailablen V3a)Ter fehr be» n, unter einanber hanbein, unb mit
phwehrlieh fallen ;fonberne«roürteauch chter Wühe an eine jiemliche %i;ahl
felbflen ba« Vieh tobt mager, wo nicht eh«« fommen finnm : fopehetman gar halb
tobt anfommenrauffm.Von bet n plbpen »ohl, baf bie Vefhulbt» Saldanh« ober
Sardmie Bay aber ge e

Paragraph 3:
g, »eich« bm Hottentotten über« raubte« Vieh b>ebct «0 Äauff ju brin» pt
suerfanbt »irb, feinen Stich gm, märe nicht nur »ieber bm Con- en rinne, ©mn
offi »angeführter traft, roekpn bi« »lloftre Compagnie cn Vogel fchrcibct in
feiner jthemjdh« mit tiefen Voitfem aufg«rid)tct : fon» gmjOp<3nbifchen
fKeifepag.70. au« bern e« wäre aud) gegen be« ?anbe« eig< net üblen Information
folgmbtrmaf» ik« intereilc .»eiche« im Sali ber Sloth, m oon ihnen : 3uro«il«n
|ir«tffcn fu oon bmen nahe gelegenen Hottemotten ano» märte ein nadj bet Prorin«
allezeit Vieh |üd)fn fan, unb auch ba« onomotapa . unb nach ber Sardinie
gefud)tc willig unb gerne erhält

Paragraph 4:
y> bttaubm bafelbjl ihr« Hach« 3ft«ffo |)r. Vogel inbiefcmStüc! ga

Margin 1:
. l b j « o b b u

Margin 2:
f Ren« uip^cne l «Ktorn- ^ l a h t

Margin 3:
p < n < » g b a

Margin 4:
Hoi».!«!- g ctxii unter a e Ä g S m

Margin 5:
J ’ r

Margin 6:
e»«tu

Margin 7:
dm f«u r»«®« w“*«“11*

Margin 8:
- »nu4 n>ce. „„fr 3"*

Margin 9:
» » » » h t t »

Margin 10:
» - e » », n «

Margin 11:
! r

