Header:
476 Sfwoto 2f*il. xn. 55rief. tc.

Paragraph 1:
6« wärt jwar nod) ba« eine unb nbere »011 tiefem Schmieren ju geben» en; alleine
id; bejiche mid) auf meine orhergebenbe Bricffc, in welchen f)in nb mietet
biefer ffindenben Unflatf)ig< it reibung geffheljenifl^ unbbaljeri) id)t nötfjia
ein mebrer« baoon ju fagen, ber, ba« bereit« gefagte ;u repenren. ntcrbeffen iff
tiefe« gcwi§, baß ffe ihr >aupt abfenberlid) jo flarrf beffhmie; m/ tamit e«
gegen bie Sonnen» Jbifce effo beffermogc gemaffnet fepn. §Bie eit aber ba«
übrige Befd)micren be« lanken Seibe«,al« eine 3icrratb ju ad); en, baoon reirb
nachgepenb« nod) mit inem QBort BFelbung gefd;et)en müf; n. 'Sonbiefem
allgemeinen Stücf^reor* nnen alle Hottemotten unb Hottentoc- inen einanber
gleich ffnb, unb ba« ib< cn fln ff lUt c ' 11cg -&tmbc« bienet/ gebe ) nun fort
unb bcfdjreibe auch ben DJann com -batept big auf bie Suffe. id)t aber in«gcmcm
, wie er (id) auf r Sagt/ unb im Stiege pr*fem,ret, nbevn nur wie er täglich
au«gcl)ct unb fleibet iff. Senn ob er gleich webet nbem Stiege nod) auf ber Sagt
etioa« ber« an bat/ al« |e«t follgefagetmer; n : .fo bat er bod) noch einige
anbere inge ben unb an (ich / Sit er alle Jage cht führet. 6« wirb begwtgcn al«;
nn nicht unfüglich fepn, wenn man n in feiner rechten ©cffalt abbilbet, «
anjetjo wohl untermeg« bleiben/ unb m Contulion ju meiben,»trjpähret rotr; n
Fan.

Paragraph 2:
j)i C Scanner nun unb alle« toa« nnlid) iff / geben in«gcmein mit blof; eoSöpffm
ben ganzen Jag in ber Son; herum / unb haben nid)t ;u befürch» n / ba§ ihnen bie
Strahlen terfeibigen rch ba« bid.-bcfdjmicrte £taar bringen rben. Sm'üßimcr
abet/ ober in bet genannten Segen/Seit, ba ber SXe» nofftermal« jiemlicl)
langanbält/ unb Sufft / oornemiid) 00 t einen naden; enben Hottentotten, etwa«
(älter iff : agen ffe aufbemfclben,unbbcbcdcn n mit einer »on bereiteten Sdmmcr-
Sa; n; ober anbern gell gemachten

Paragraph 3:
n ; welche mit jwepen SKiemen oerfe» n iff/ba einer nemlid) um ba« £aupt bet/
ber anbere aber unter bem Sine f gemachet/ unb bamit tan gebunben rben. 2biefe
SOTütje (lebet tiner Furopati- en fetter ; SOTüpe nicht allju un; ich/ welche
mitbepben baran bangetv ben göpffen unter bem Sien Fan feff g machet werben :
nur tag ffe au«menbi nicht raud) unb über biefe« mit get ganp
bid)tebefcbraieretiff. S« gebe det folcher auch offt; erwebnter ber Bosvtng. in
feiner curieulen 9tachrid unb Betreibung ber Hottentotten 3. wenn er faget :
OTärtn« unb 2cn ben gehen meifi mit blofem Raupte etliche wenige habe ich
gefeben / bi lebetne Wögen tragen / fo abet nich wie bet UPefbtc if>re oben
(pigig }U fämmen geben. 6« würbe hier nicht unfüglich fepn wenn bie STOanieriuib

Paragraph 4:
<2ßeife/ welche f in Bereitung biefer gelle halten/ etwa weitläufftiger
au«fübrett/ unbbabtp e wiefc / baff P. Tachart in feiner Siami 'hcnlKcifc pag.
97. ganp unrecht bara ep, wenn er »orgicbct : ffe bereitete liefe gellt mit gett
unb SübbflFiff ; a lermaffen ffe benn nicht alleine Schaf« fonbem auch
allcrbanb/a!« Jpger,Jpge SSuffh-'Sabemgclle tc. Fünftlich tu bt reiten wiffen :
alleine weil e« juoiel llm ftänbe erjoberte; ich amhwiÜcn« bini einem befonbern
'Briefe ju ;eigen, welch •Öantwcrde bie Hottentotten unwif fenb wiffen, unb
würdlich treiben : f wirb nicht nürtjig fepn /hier biel 2Bort weiter bapon ju
machen. Siefe« fag nur noch / ba§ wenn in«Fünfftige oo bereiteten gellen
gtfprochen wirb/ un Fein anberer au«brüdlicher 9Fame babe gebet/ al«benn feine
anberC/al« »öchaf« gelle müffen »erffanben werben.

Paragraph 5:
Sa« 5lngcffcht unb ber |>a[« if aan? blog ; boq> gebet ein jugebunbener dciemen
herum, woran ein fchmicrichte lebernet Sad,obcr ein alter oon gingern beraubter
.Jjanbffhub befeffiget, ab; wärt« auf bie Bruff hänget. @« if aber foldie«
nicht eine 0d)eibe, wie^tr. Boctiog loc. dt. pag. j. will, in wel» chcn ffe ihr
OTeffer . nebff ber Jobad; ^pfeiffe, unb bem Jobad ober Dach», auch wohl ®tlb,
wenn ffe eine« »on ben Europäern oerbienct haben, jufamt einem auf bepben Seiten
angebranbten Stüdlein d)ülp bewahren, welche« wie» ber bie ^auberep gut fepn
foU, unb un» gefebr eine« ginger« lang iff. Senn »on $al«; Jüdjccn unb anbern
turo. pa: ffhen Slcibern haben ffe nicht«, mö; gen aud) nicht« an ihrem -£>al«
leiben. Sie Schultern unb ben ganpen obern Jljeil be« Scibe«,bebcdcn ffe mit
iufam» men gendheten unb wohbbereiteten and) über unb über mit Schaf/gctt wohl
be; fd)mier;

Margin 1:
"fo™er. gardeS Wumet«.

Margin 2:
* £i Hartl, tmtminiö' ftmffi!' |U4 tor- J*®'* toa ~‘n '

Margin 3:
•*» mtt - 1

Margin 4:
Womit fit eauj&aupt l*«.

Margin 5:
»Ho-n *' «ufit^tD. itopffb« 1 tun.

Margin 6:
e» ig tt n», rt )t p.

Margin 7:
st ggff e : ie ht U< n, fe «

Margin 8:
r; ; p. r.<hm n n 9 ' b ; v <

Margin 9:
< n e ; o t e n

Margin 10:
b p » f um« r r ^“tr® n jm-

Margin 11:
; f . » Botri ;, n

Margin 12:
t n » » n .

Margin 13:
fdjm™« ; Stuft ; 3tflra '

