Header:
22 ©ritffr vm 33rfcf. ic.

Paragraph 1:
oaä ungejicmenbe« in ©egenroart an« Heute, su rcben ober ju tf)un : fo ifl eine
fold;e 3urd)t nur Sela* t) übet Änechtifd), welche nur ber affe su entgehen
beseliget »irb.'-JBcnn r piche Heute alleine fepn,unb berglei« en unffoulbige
Äinbet bep ftd) haben : wirb alebenn fd)led>te 3urct)t bejciu,weil fie wohl
oerjid)crt finb r ba§ bie* Säuglinge (ie rticfjt »erratben fönen, fie gleich
nod) fo oiel Unred;te« fef)en er boten.

Paragraph 2:
®abeto fehlet an einet guten Sinber« t>t 9« fcbt Biel / jumal wenn bie @1«
mfclbflen, wie bep nielen gefd)iebet, oiel batauf Achtung haben,unb ftd; obl
oergnügt bejeugen,wenn ihre Äin« t nid>toieI Sehrepen«imb SSBefenö in m^aufe
madjen/ unetadjtet e« im rigen tim biefelbe flehen mag, tnic ei n. 2ßenn fie su
-baufc nur fo Biel er« rnen, bafi fie ba« QSater Unfer, ben all« meinen
d;riftlid)en ©lauben, unb bie fd;«©ebethe, nebft einigen anbern rgen 9leim «
Sprüchlein fönnen f>er« then : fo ifl e« Bielen fd)on genug,unb ag e« im übrigen
um ba« gange <Sfycv cnthum flehen »wie e«will.

Paragraph 3:
So fchletbt mm folcbet geftalt bie Äin; raucht beflellet ifl : eben fo
fd)lect>t^unb fl nod) fd)led)ter finb bie allgemeine hulen beschaffen ; unb
foldje« nicht et« an au« HRacbldfjigfeit bet ilioftrcn ompagnie> ober auch in
3lnjebung bet ltern, al« welche ettoan bie notf)ige £o« en etfpahren toolten:
fonbetnoielmeht « Saul« unb Trägheit beterjentgen, tnel« e öffentlich basu
beflellet finb, unboon t befagten florillimen Compagnicim« r anbern auch um
befjmillen, eine an« bnliche unb reiche SSefolbung monath« eh genieffen. ©erat
alle an bem Hanbeliegenbe,unb e Kirchen bebienenbe ÄrandemSBefu« er, Q3 orIefer,
ober

Paragraph 4:
l23orftnger, wie man auch nennen mag, haoen sonbet ge« clbeten Compagnie, auch
unter anbern ju tnftraöion unb Pflicht/ bafi, weil e gange QBoche über in bet
£ird>e oot nicht« ju thun fället, fiebic Heine Äin« r ber Einwohner
imHefen,Schrciben, echnen, unb in ben Fundamenten ihre« briflentbum« informirm
unb sufetjen lten, ba§ an biefen jungen Sortpjlan« rn nicht« oerabfäumet werbe.
SlUeinc e fehlest, faumfeelig unb nachläf ig fie efe ^flicht in obacht nehmen ?
baoon an bie tägliche Srfaljrung genugfame 3eugnüffe ablegen, tmb ifl gar nicht
nö« tbig/anberegeugen aufju Dringen.'Sßemt fie fich aber auch ja basu »erflehen
, unb ©d)ule su halten anfangen : fo währet e« entweber nicht lange/ au«
Urfache/ weil fie fid; lieberauf einen |) anbei legen/unb bamit ruhiger an
Biele« ©elb gelangen, al«burd;ba«Berbrüjjlieht Sd;ull)a!ten ; ober aber . fie
nehmen nurbiejenigen an, welche etwan ihr ©lauben«« SSefdntnüg absulegen/unb
nachmal« ba« £.2lbenb« mahl« fich subebienen gebenden. ÖBeilaber gleidjwol bie
hödjfle Ulotf) etfobert/bag bie Äinber unterwiefen wer« ben,unb nicht fo gar
oijnegucht aufwad;« fen: fo finben fich immer su noch einige au« ber 58cfapung,
welche bie £anb an biefen ^öflug fragen, imbbenätinbern bienen. Solche aber
befmben fich babep auchfehr wol, unbterbienen ein fchöne« ©elb : allcrmaffen
fein Grinwohner ifi/ber nicht monatlich norfein Sinb,weld)e« annoch Hefen
lernet, einen ISiertheil« ?haler, unb wenn e« Schreiben, ober auch ülechnen
lernet, noch eine« fo niel geben folte. Sieweil nun ber jungen Äin« betfehr
niele finb, ber Hehr«SD2 ei|ler aber bep folcher 95ewanbnü§ fchr wenig :fo ifl
leiä)t juerachten, bajj ein folcher i'rz- ceptor fafl eben fogut, jaofftnoch
bete fer banon leben fan, al« mancher Sborff« ^rieflet in unfern $eutfchlanb.
Sch habe bighero jween berfelben ge« fannt, welche mit nielmal« aufrichtige«
flanben, bafi fie e« gemeiniglich be« mo« nath«auf io. unb mehrere 9Jeid;«;?ha<
ler gebracht haben ; abfonbetlich aber hat mir ber feel. Gerhard Rcmbkcs,
weichet bie fKechemÄunfl au« bem Fundamenca oerfhenbe, unb felbige ben Äinbern
lehr« te, gar Bielmal« erjehlet, wie er e« manchen «Dlonath big auf 50.
5Kth!r. gebracht habe. Solte nun biefe« nicht eine guteSSefolbung not einen
Schul« <U2eifler fepn ? Oßeldjer . unb wie niele ©eiflliche in^eutfchlanb fönnen
fich be» rühmen/bafj fie e« fo hoch bringen ?

Paragraph 5:
l2Biri> alfo hier bie Information weit beffer be« saplet, al« an einem anbern
Ort, allwo man noch weit mehrere ^©iffenfdjafften trafliren, unb ben Äinbern
mit groffet ?01ühe mcalciren muff ^äre ba« Schul^efen hier fo ein« gerid)tet,wie
e« in Europa höchft rühm« lid; »erorbnet/Unb täglich getrieben wirb fo würbe man
mit ber Seit fehcn,wie au« biefen Jtinbern bie bcnibmteflcn Heute herfämen, bie,
weil fie ©Ott mit einem guten

Margin 1:
3ud){- »»rtbit »li'anu Jicmm't» tat>cs)it>ca- p rotaM fcbict bcp tmihtr« tulltc-

Margin 2:
{$' 'JUr tu- tnaem bC3 ). b!?V »«. 9 'ba 1M< aüflei meine eeftulm finö nt)i(d)«
«<a<. ©olt«e tun bin fehr faum.

Margin 3:
?ite*ui. Ä. oi«i ®«ib »»«101«.

Margin 4:
ajronatbu, dxoera. t

Margin 5:
t « » o n

Margin 6:
PicStmbtt fl a n6, 6» »»ki- e n

