Header:
6 Crfkr$1xf(xv.©ricf.}e.

Paragraph 1:
e bcnn an bergleid)«n Grfc türmen ge/ ffclt werben? bcflcn man unfehlbar )
mehrere Stollen unbö.inge antref/ würbe,TOofcrnc cg bic »orbin angejet/ e
Hinbernuffcn »erffattetett.

Paragraph 2:
Sag and) ©alb < Albern an biefem tgebürgefenn müffen, erhellet nicht flUg benen
»origen Sdpen beg Ano- ym ber giehtclbergifthm S8efd>rei< ng : fonbern cs
bcglaubet eg auch ber rt P ['aeban in ferner Sumifchen Otei/ -Hc. 95 ; allmoer
Steine anführet, foldtcg beffdreten, unb worinnen n mit
fcem33e:g:ü)Te}ungg;©lag,f leine lbiSttichlein (leget OTir finb ber/ ichen
Steine fegt »iele befanbt, unb n man beren eine groffc

Paragraph 3:
s U2cnge in 4>61e bcö bringen Caiteels, hinten ben Stein /bergen antreffen,
web rotb auöfehen unb »iele gelbe <Btm/ enhaben ; bie fomanfteburd; ein 93er/
||crungs ©lag befchauet, wie ©Olb ntjen. ')}}an gehet aUcbjblcheStti/ jeboch
flein wie Sanb>Steine / auf m QBcgc nach ben warmen 35ab, übet m58erg bie
^olg^ucf gcnennet / unb nod)»ielenanbcrn Orten mehr ; ba§ hero nid)tg gewifferg
ju feun ffheinet, oa§ es aud) @olb--3lbem, unb ©olb ber an bem Capo gebe.

Paragraph 4:
tx am Äupffet/Grfc jweiffcln wob, ber würbe geh nur bie fDJühe geben rgen, ein
paar ioo. 'teilen in bag nb ju reifert/o würbe ihm biefergweifel )on »ergehen.
Senn bafclbff würbe hohe SBcrgt antreffen, welche man gwegen bie Supffcr *
35crge nennet, ilge reichlich Äupffer halten : unb nach mgeugnig berjenigett,
welche bafelbft wejen, burd) bie warmen Sonnen/ rahlen auegcfchmolben, her»or
ffief/ n lagen. Sie tollen fo hoch K»n, bag ersern Simon nn der Siel . Weldjet
4 Gouverneur allhier, einen gugauf dre bet IHuflrcn Compagnie baf)in than,
»ergehern hat bürgen: wiewohl ielleicht ber Sache etwas ju »iel mag
thanhabentunb nach bem geugnig beg badeten : P. 1 acharcs, loc.cir, p, 107.
lcher biefeg »on gebachten -benn hat hürct bag man 40. ganger $age »on/
thenhabe, che man habe hinauf ge/ ngen tonnen.

Paragraph 5:
Gg feg aber mit ber£i6be biefer Äupf/ ri9?ergc befd)affen,wieeg immer wob, fo
iff Pod) tiefes gewig, bag cg bafelbft pffcr genug giebet. fjßcr weig auch enn
man genaue 9?ad)fud)ung thate, n j (|jt flU(^ qju[j bafclbff folite anju/
treffen fern ? <2Benigffeng fünnte »iel/ lcid)t bag Äupffer reichlich ©olb /
hdltig befunben werben, wie etwa in Ungarn ober an anbern Orten
jugefehebenpffe/ get. Sie bafclbff herum wohnenben hot> totten, wiffen tiefes
'OTetafl gar wogl SU gieffen ; allermaffen ffe ihre Schilber, bie als halbe
Konten augfebtn,unb bie ffe jur gicrbcoornc an ber Stirne tragen wofelbff ffe
biefelbigen burd) ihre fchmieri/ ge -öaare feff madjen, »on bieffmWetall j
ieffen^lattunbgldngenb madjert, unb ertlich barinnen prangen. Set Bürge/ bachte
P. Tachirc . be&cuget bi »feg aber» malg, loc. de. pag. ioo. wenn er alg>
ffhrcibet : 33ie!t, nemlicb Hottentotten »erffehen ffch auch »ortrefflid) auf
bit Mi- neralien; wiffen ffe ;u gieffen unb ;urcd)t ju machen, halteng aber
nicht gar hoch: vielleicht weil in ihrem ?anbe eint groffe
'Dtcngeöolb/Silber/unbÄupfer/lÄbern »orhanbm. 3lllcg iff bit ^Barheit, unb wirb
ju feiner geit ffhongefaget werben, bagge weber ©olb nod) cailber grog adhten,
in bem ffe gar fein ©clb haben, fennen ober gebrauchen. Qöae bag jfupffer anbt/
langet, iff eg ihnen barum lieb, weil cg in ber Sonnen aldnljct unb
fchimniert, Wenn cg gefchliffcn ober poltet iff. Sotw ffcn achten ffe aud)
biefeg nicht, wohl abe* bag @i|"en,alg beffen ffe ju ihrem ©ewehr,
juf!OTeffem,AjuymiesGifen,unb ju an/ bem Singen hüchffeng benötiget ggb. Qs iff
ihnen bahero biefeg Miner.d weit lieber, alganbere ob eg gleich bep ben
Europäern nicht hoch geachtet wirb. So »iel iff eg nun mein Her),wag id
Jibmoonbem Regno Mincrah fagen fan. Gin mcljrerg wirb Gr »on einem, bet bie geit
feineg gebeng (ich wenig bar auf oeffifftn, nicht fobern. Gg in mir jwar wohl
bewuff, bag einige auch bo ^Baffer picher jiehen wollen, wieabfow berlid;
Samuel Dalc in feiner Minerolo- g'»gethan:ichfanabcr nicht begreife mit wag »ot
einem iXechtfolcheg gefeit het ; abfonberlich, ba erjowohl Mine ral - alg
anbere gemeine ^ißaffer anfuh ret / unb feineg augfcblicffet. Sch hab
bicielbigcn l)ier»on abfonbtrn, unb au anbere geit »erfparen wollen ; thtilg
wei ffd; biefeg hieffge 'üßaffer ganl} befonbere Gigcnfchafften rühmen fan ;
thcilg auch weil baffcloe gar »ielcn SSerdnberunget unterworffen,we!d)e hitr ju
berühren ut augjuführcn, bie geit nid)t leiben würbe «njcfehen ich nie fein
2B«ffer in Per 2Bel gefehe

Margin 1:
4 f j n f g pbBoib übecTi «m e

Margin 2:
cipo WB, n n b f j b m

Margin 3:
C<«Aa- «n.isOTd 1,4

Margin 4:
rtscoi&in Ai- ki. «unffer

Margin 5:
(Set «im *«« ®"8<n X>i[)tbrr fcbrnSupf f(» ®trjt

Margin 6:
>«<»« ' to ' aV cini* (d.rnJtupf fr i »die-

Margin 7:
» "»s?pf. f« (u

Margin 8:
u®«<Me ooarattu n iirKi« |tjb<1*' n, w

Margin 9:
*, . t n . ) . »!t»p tf*«ii>ua» /

Margin 10:
r l w - n,®«™« • / ^ 4 '0 0<m - »,«"•«» »

Margin 11:
e” 4* 1- f l r, t Ä :

Margin 12:
t tt

