Header:
00 €rftfr2l)dl.xiii.3$rfef.}c.

Paragraph 1:
nf ßaiferl. Stetiger tu Äauff bcfom» n. ©inbabcv ber giffhe allsuoiel ge» g(n
root j)Ctl ^ baß man fie nicht alle »er« ufen fan : jo ffhneibet man fie nad)
fange entzwei), leget (ie in ©alg, b trodnet fie nachgehenbeanber © 01t» n
bamit bic @d)iff»Seute unb ante» f»d> eine gute i'iovtfion auf bie Keife oon
machen fönnen. J)j e ^Jrtbcr Wirrt > Z^tebfi, meid)« n «bummer» nennet; fan ein
Siebha» berfelben gar leidjtlict) theilhafftig rben; weil fie in peinlicher
Kenge b wichtiger ©röffe ; alliier unb an» räroo an ben ©ee » Ufern, gleich in
rsaldanha- S3a9, an bem blauen crg, in bcr Bay - Falzo unb fo weiter tutreffen
finb. ©ie haben feinen an» m Unterfdtjeib, nun ben füffen Qßaff » Srebfen, benn
baß fie griffet fepn, il einer oft 4 . biß y. ^funb wiegt re Sarbc iff fo lang
ffe leben; bun» [, gjioj - braun, mit sielen weifen, tßen, unb blauen
»eingemengten Sie» n ; wenn fte aber gefoetjt worben, fo nb fie hernach fd)6n
b«d)» rotl); glcid) e anbere dfrebfe. ©ie ©cfyeeren an nem foldjen Rümmer ffnb
fo groß ; baß n in fclbige gar Ieicbtlid) eine halbe aßgieffen fan: ffefeßen
nicht anber« « ; al« eine anbere Äreb«» ©cheere, r baß fie fd;cinet Jdfjne Ju
haben ; unb ß bie dujferjte ©pige baoon gleich ei» mlOogel » ©Schnabel gebogen
iff. 3ßr cifd; ift jiemlich hart unb unoerbaulich; « beffe aber iff ber
©djioang, wcl» crgangmilbe unb nebff feinem anbern ite!) mit Sffigunb Pfeffer;
anmutig effen iff $d) habe beren fehr oiel auf fagte QiSeiie genoffen ; bin aber
nie» lcn f° mächtig gewefen einen ganzen f einmal aufjueffen. Übrigens werf» fi
t and) ihre ©chaalen ab, wie bie bere Ärebfc, tmb fchmerfen am aller»
iicatvffcn ; wenn man Äreb« < Kcrriae, « iff eine 'Zlrt guter gefunbet unb dcli-
ter ©peife barau« machet, baoon oiel» cht ju anberer 3«it ein mehrere gebacht
rben foll. Kan fanget hier auch rot^e giffhe, ld)e anberöwo;
rotht,®tfm..öracbi» ii;hicr aber unb ferner weitburd; gang bien 1*cob Evtrtfen
genennct wer» n . weld)cn Kamen ber -ficr: Francif- in feinem Off » unb QBeff
Snb.ffhen aat«»unbSuff»©arten p. zjj.n. be;m bianifchen@tocf»gifch ober S
abelia'n, er irrig unb oergeben« tuleget ©ie» r giffh iff gang roth 001t garbc
unb ©chuppcn: bodjbaß oieleblaue^upffe lein mit untermenget, unb gleicbfam ein
gefprenget fepn.

Paragraph 2:
s2lm SSaud) iff er weiß liegt ober cleid; » roth j_hat groffe roth Gingen ; mit
einem weiffcn©ilber < gar ben Sircfel um biefelbe. 3n ber 'Kitt flehen etliche
©olb » garbc glecfen. S bat ein f leine« Kaul, unb runbefle unb fcharffe ßdhne.
©ein gleiffh iff gan weiß unb fehr gut /audigefunb unb lieb lieh tu effen. Sr
hdlt ffd) in bem tiefe Kecr ober an tiefen Ufern auf, un wirbbafclbff ammeiffen
gefangen.

Paragraph 3:
S« giebt noch eine ©attung bicf rothen giffhe, ober Jacob K»< rtler) wel che ben
je^t beffhriebenen an bcr garb gang gleich iff ; auffer baß ffenurgröffe iff,
unb fcinerotße garbemchr auf bla titlet al« be» ben erffen gefd)id;t. Sr ha auch
ein flirgerc«, bicfercr« unb ffumpf ffrer« 'UJaul, unb feine gloffen aufbe
Dxüden ffnb gang roth / runo, breit un bünn, bartu ‘iff auch fein SKadten unter
balbaamm'tb ober'Z5lut»farb.©a« er mal h«be id;bie|e bepbe ©orten ber )a cob
tvenicn gcfchtnunb gegeffen, au St. Jago, ber griffen unter ben C;po
VcrHifd)cn»3n|uln; nachmal« habe f hier unb anberwdrt« in Off < finbien an
getroffen unb gefpeifet. ©ieffnb wohl gefodjt al« gebraten, wie nicht mc niger
gebacten, gang guten Oicffhmact« unb muß berjcnige, welchen nicht bar nad)
gelüffet, gewiß gang fein Siebhabe ber giffhe fepn.

Paragraph 4:
Ob fte gleich fonffen unter bie ©tein SSrachfmen folltcn unb muffen gcredj net
werben, haben ffe hoch wie gebadete 4>cn Franci ici l.c. anfuhrct ben Dfaine
Jacob Fvertfcnoon einem ©chiffer gle dje« Kamen« überfommen ; welcher f auf
Mauritius, einer AtricanifchenSnful hinter bem Capo du bonnc Ftpcranc gelegen,
gefangen : unb ffnb ffe beßwege nad) feinen Kamen genennet worben werben ihn
aud) wolff ewig in biefen San be behalten;weil gebuchter ©chiffer Jac fvertten.
bcr ein fleincr unterfegt 'Kann war,in femcmZlngcffdjt roth,un barbep
3}odcn,narbigt au«fage, au« we djen ihm bie fdjwargcn 58art » fjaao nicht fo gar
nett fönten geffhoren wer ben, baß nicht ein fd)wdrglid)ter un blauer
Qßieberffhein baoon folte gebli ben fepn ; unb um bcrSKithe feine« ©e ficht«,
wie nicht weniger um ber fdjwar braunen Sieden willen, womit er bi fen gifd)cn
gleich fahe - hat ihnen feinl füge« jöothbiiöoicf/ feinen Kamen nic

Margin 1:
£inb twl ft'i'i' fauffcn- l b

Margin 2:
timranctiS ct'u am c«po. Tab. viii. f> e. io.

Margin 3:
' ?6rt eiriifc 8«w-

Margin 4:
gbn ectumn

Margin 5:
Skiw- Pctau- etorijat «nMn" Hi'tnmft

Margin 6:
«(fco rän.,un ' fjjmtfen

Margin 7:
lacob E«r.fe» Ä“oc TOirbfe (Wctai.

Margin 8:
» n» » e » e r ine®^*

Margin 9:
g b» en b erf t g a“ u b* » tuet« gl. e^*- er

Margin 10:
au at f* m b r» ffe®^tt* a- pg.fetx

Margin 11:
uf t'a f cr,,‘t o fe n» fo c< : r»

Margin 12:
et n» tcamm g< j» ^ c <^fca er txiffm. en i»

Margin 13:
fe l/ cc en n, n» ob® 1 ' ^'1“ et i vcnfai nb ^«9«!«'

Margin 14:
l»,,n,• oe r» nb e» e» g» e»

Margin 15:
u» ht

