Header:
gfoepftt $$cQ. vi.$r(ff. k. 425

Paragraph 1:
öne! ÄinbjurSBelt gebobren haben ; che!, wo es unter ben Hottentoc- ten alfo
gehalten wirb, fo ijt frcplich mannbare Jeitbalb wt'hanben. ^Boburch fie auf
biefe Sborbeit ge* hen, ftrf) ben einen Tcftkulum au!» neiben ju laßen, ijt
nicht wohl juer» hen: jumalba man nicht roeijj, bajj alen ein einige! fOold in
ber 'SB eit eg getban habe. 6! ijt jwar Bon Süben befanbt, bag jte jtch be<
eiben. Ob nun biefe Heute oonben en herftammen, unb unter anber« cter gerathen
, bie Bielleicht anber! ahren ; jte aber ihre alte Planier 35efcbneibung
Bergejfcn, unb an bei» flatt ben Tclticuium erweblet unb au! genommen haben :
foltc jwarau! en anbern Umftdnbm, bie jte mit Silben gemein haben, bason be< !
einige jtnb Ipecifioret worben, t gar ju unglaublich fallen ; wie» l ich mi<h
hierinnen meine! |>erm rtheilung untenner jfe. @q jft auch »OH ben Troglodyten
SgPPliem befanbt, baffe ftch be» itten haben; allermaffen Joh. Bohe- 1. c. c. 6.
p. 5 7. de legibus & mo- s gentium au! bem Diodoro Siculo .c.jj.folgenbe SSBort
bepbringet

Paragraph 2:
: endaT roglodytzomncs vclut/Kgy • circumcidunt» his dempds, quos a cinudos
appellanc, ba! ijt: 3Ut glodyten bcfctwritxn Ihre Scham» ebet jawohl ale bie
tggypei« » fie biejenigenSnkCe bmtoep ndy / welche man wegen fbtee Falles
»incPcnbert nennet. SBie aber biefe chneibung ftp getban,unb an welchem l jte
ooüjogen worben ? erhellet au! enSBorten ganp unb gar nicht. @i ahero nicht wohl
anber! ju mutbmaf» e! müjfen auch Biele 1 roglodycen er ben Hottentotten
anfänglich efen fepn,welchebiefeSBeife ber S3e» neibung ober $u!fd)neibung
unter ib* fort gepjlanpet bähen. Sßennauch ch Süben barunter gewefen, wie
angeführter Urfachen wegen gdnp» baoor halte: fo haben jte bochtheil! alte
53efdhneibung nicht fortpjtanpen nen ; theil! weil jte mit biefen werben
einfdjajft gemachet, unb jtch in ein rbünbnig ;ur bejfern Deftniton ein» ffen
haben ; theil! auch weil fie unter» nber werben Berheurathet worben : woburdj
benn nothwenbigbie alte fchneibunghat au!fhrben, unb biefe !fchncibungbargegm
tingefübretme:» muffen.

Paragraph 3:
Seboch ich überlajfe meinem ^term unb anbern biefe Materie jur weitern
9taihfmnung.Unte!be(fen fage id) bag bie » Hocccntoccmen Biel eher einer
®cfct)nei< bung ober Bielmehr 21u!fd)neibung n6» tgig hätten, al! bie Scanner
®ennbie* fen wirb etwa! benommen, ba! fte nicht entbehren tonnen ; jenen aber
würbe ein Ubelftanb unb fchdnblicher Happe weg» gefchnitten werben, ber fie
bijjljero Ber» ffrUet,al!bennaber anbern Leibern in turopa gleich machen würbe
@!fmbetftd) nemlich ein lange!, ali eine biete 4)aut gefialtete! unb an ber üb»
S rigen £aut fejl geroaebfene! ©tüd gell, welche! über ihre ©ctjam hinab hänget,
unb felbige gleichfam Bon Statur bebe* efettba! auch bep mancher je länger, je
griffet wächst, unb offtmitbenSabreit [0 junimmet, baf e! auch niclmalo unter
bem übrigen ©tüd gell, bag fit Kul Croii nennen, hertor raget, unb al! ein au!
bet £aut herab»hangenbtt Stiemen ftehet. ® ergleichen habe ich nicht allein
siel» D fähig an ihnen wahrgenommen, auch-? offtmal! au! Curiofu! mir folche!
weif» fenlajfen; welche! fte auch gar gerne, gegen ein@tüd?obad, ober eineanbe»
re deine SBefchendung allen unb jeben thun : fonberne! hat e! auchfchon oor»
mal! ©eorg Slnbrea! @d;le|wiger, an ihnen bemerdet, aoie er folche! in (einer
Steife »SSefdjreibungc.4. p. 5. anführet: unerachtet crnidjtwujle, sorwa! ere!
halten folte, ob er e! oor ein au! ihrer |>aut gefchnittenei ©tüd : ober eint
natürliche -baut halten folte ober nicht. 3war Thevcnotius in feinerOnctita m
lifchen Steife»® efchrcibung Part.n. c.74. p 497 unb anbete jagen, bag auch bie^
SJJohrinen, Sgpptier nebft oielen anbern alfo befchajfen wären ; alleine biefe
alle liefen e!au!fchnciben, ober auch abbretv nen, welche! befagter Thevenocios
oor eine supeiftuion hält, ba e! hoch au! 3ioth,unb einem gehler ber Statur ab»
juhclffen, gefaben müfle. Sch meine! Ort! glaube e! gerne, weil nicht!
fchdnblicher unb häßlicher anjufehai fepn tan, al! eine folche Berjiellete
SBeib!»sPer|on, bie, wenn man bit ©cbmierigfeit an einer Houentoctia noch
babep betrad;tet, gewig einen rech» ten Hbfcheu oor allen Srauengi^erfo» nen
Btrur fachen folte. SBohereäbep ihnen fomen muffe, tmb wo! beren Urjache fep?
fau id) nicht wijfen, weil auch nidht einmal gelefen 4>hh l)aoe,.

Margin 1:
f w t b ®?6wdS/' me tue r Hocteotoi- f E«”eS!ö. r

Margin 2:
ntmTcfticu- j n seta. b b f S S B b

Margin 3:
J ( Bi b r n r

Margin 4:
S »k Tro- labm“* u itftunten. f r r L. P pc

Margin 5:
ca T (B «v m bi aS $t

Margin 6:
ij f u t.n unt>ja g STE f tcreonca n g ic

Margin 7:
S t © S g e f

Margin 8:
S 2 b meinet etf lodeen an> fdltciltd) Tioglody

Margin 9:
®4* **• »untw.

Margin 10:
Xff* Sj»*

Margin 11:
DrtA»ao»,!

Margin 12:
ma« »« afl«u

Margin 13:
ty* A .- n«.

