Header:
44- 3tPci)(er ^efl.xvm. gricf. tt.

Paragraph 1:
g Kittel in Europa pra&iciren, wo# bie Slßcibet ba« meiflc in bet Dauggoi# reg
man ben Dieben, SKdubern unb tun« tgun, unb fafi ben Kann ernegren
öröcrnben^>agabfct)nribfn, unb fte mügcn, wie au« Dielen meiner »origen t fo
geringer «eure befdnfftigen fönte; «riefe ereilen wirb ; über biefe« au* h

Paragraph 2:
i «je manege« Unglücf mürbe ai«# ben ©ebraueg oernommen gdtte, bag ft nn
oergütet werben. Alleine icg glau# einanber mieber oerlajfenfinnen, wenn nicht,
bag alle gute, ijtilfame unb fte etman ungleiche« Hu«neurs waren, d)fb
preigmürbige «erorbnungen go< unb noeg feine Äinber gatten, wie eben#
öcr:fet)afften unb Obrigfeiten, mei< falle oormal« berichtet roorben:|o mürbe
barüber oerfaffet unb publiciret mor# er gewiß bie Firmen eben jo wenig, al« n
, ober noeg mochten gemein gemaeget biefKeidjen oon ber 'Dielf'ißeiberep au«#
rben, ihren Erteil fo leicht ergalten, gefcgloifm gaben. ich meig/bag gebachte
Ordre be«feel. Denn icg wollte igm beren garoiel enn Gouverneurs Lovis von
Arten- anroti|en, bie megr alö eine Stau gaben, rg bet) ben Hottentotten
erlanget, obfiegleicgfonften an Söieg, d« igrem n beren Mußen nod) täglich
geilfame gaupt|ad)hcg|ien Keicgtgum, «lutmrm oben an bem Sage liegen. fepn,unb
weiter niegt« befißen al« grauen «on ber grollen Üfacggier, welche
unb.Kinber,ncbjl igrem©ewegrunb an gegen einanber tragen/oenn einer oon bern
getingen Daugratg SB eil fieg aber m anbern beleibiget worben, hat Den bieft
«iel» SBeibercp nicht göger al« auf eving in feiner '.u.'iculen33efcgreibung
jmep, hicgjten« brep erftreefet, wie fcgoi b Madgricgt oon ben Hottentotten
egebejfen Jpr. P.f achan in feiner ©iami# g. g. ein 3eugnüg abgeleget : allwo
fcbenSReife pag. 96 . angemerefet; baim jugleich cinfcltfame« Stempel anfüg#
@egmtgcil,bep anbern D|i>3nbl|cgen . 3cg meine« Orte« will weiter niegt« ja aueg
African. fegen Nationen, e« be oön faßen, weile« au«bemjenigenge* biefet
fleinen Slnjagl niegt bleibet : f gfam ergeliet, wa« ege beffett oon bem
fegeinet e« ein Übel fu fepn, bag bep aU pitam ciaaa, unb bem Koopmanm- len
bielenSJilcfern, eben fo wenig auä )en Capitaingefcgriebtngabe: al«wcl#
jurotten,aI« berÄrebi glücflicg ju cur et leibet ! niegt eger ju frieben
gewefen, ren,unb ogne SBunben,@cgneiben unb oor er feinengeinb, gemelbcten
Cipi. «rennen ju geilen ijt.

Paragraph 3:
am Claas, in Unglüd gebracht, unb ba SDon bem Üajler be« fcgdnblicge wieber au«
feinem Arrclt erlebiget mor# unb abfegeuliegen Äinber # 'Korb« gäb en, gar
umgebraegt unb tobt gefcgla, meinem Denn oormal« bereit« umftdn n gatte, gu
münfegen wäre nur,bag feige 9iad)ricgt jugefanbt, unb wirb ba efe« Safier unter
ögrijtcn niegt fo biefe gero niegt nötgig fepn ein megrer« baoot fdet wäre,ba
maneger, wenn er börffte, ju wiebetgolen,obet ginju jufege.gu wün# en fo wof
feinen Contra- Part töbten fcgenwdrenur,bag e« babepbliebe,u.bi ürbe,al« mit
feiefem Capitain Claas ge# Hoccencotten fieg niegt mit ber alten un gegen, wenn
niegt bie gogc Obrig# abgelebten Heute tgrem?obtebenfall« j it fein «lut wieber
foberte, unb ign Kirbern maegten ; wooon icg 3gm iß abureg abfegröefete unb
jurüefe hielte, biefe Umfidnbe erjeglen mug. SBtnn ocgwa«ein folcgtr Kenfcg mit
ber ein alter 'Kann ober alte grau frane gat niigt btrottcfjtelligen barjf, ba«
wirb, fo gaben jie jwar grojfe Sorge rrid)tct er mitKinen, SBorten unb oot igre
©entfung, baferne anber« ig ebanden ; unb ift alfo in ben Bugen Quganb nur noeg
leibet, bag fte gebe Dtte« eben fo wol ein Jobtfcgldger, unb über ben SBeg
fommen, bie S£ßci l« einet, ber feine Dänbe in feine«93ru# ber aber babep igre
^Bürgeln unb Doli er« «lut gewafegen gat. fuegen, unb »u tragen finnen ; ja jie
ia Der: Boevinj? enegltt aueg loc. dt. ben jie aar auf Drag.JDcgfen, unb lajfe
ag. p. bie SQieh^Beiberep unter igre Sa# fte mit über 2anb tragen, mennetwar
ler mit, al« wofür e« bie Sitten unb©e# bie gange Cral aufbriegt, unb füg an ege
ber Ugrijten, niegt unbillig etfldg# berwdrt« ginbegicbet.

Paragraph 4:
en. Doig jaget er, bag nur bie SKei# ©inb jie aber fo alt unb abfrdjftig gen
Polygami, ober folcge fepn, bieoiel bag fte niegt megr fortfommcn,nocg ig
iBeiber gaben, bie^rmemüjten eäog# re Äo|i,wie ge reben, fuegen ober geroin e
bem wogl untenoeg« lajfen. ‘Meine nen rinnen :fo gat aueg auffer alle wenn Dot
Boeving gewuji gatte, bag Srandgeit,igre«armgergigfeitunbgieb »

Margin 1:
•

Margin 2:
ttn om. 9 -

Margin 3:
cc« «tf. gm »« *" **, <1, ‘

Margin 4:
Ci« Poiy *.m,«i« «< «img« e*5*‘

Margin 5:
# n n * e n, #

Margin 6:
e « # le®rfbtr, e« m 9™^ m Smctt

Margin 7:
n » r f t # m,

Margin 8:
p o U # ü b n

Margin 9:
e # # t # e b u

Margin 10:
t n f 3a« bi« e iMnaitm n£*““• # nrbmtn. j

Margin 11:
# n t #, « #

Margin 12:
er e »u

