Header:
Srfter VI. 55rief. )t. 71

Paragraph 1:
einem “Bort) entlaufen fan, alter« nb beraleidjen fleine gabrjeuge anldm,
©uterau«labcn, unb anbcre roieber neljmen folten ; wooon ber $et} uverneur, ber
oon allen Sifcnfcbajft ben foD unb muji, ober auct) berpen c^l independent
nidjt ba« geringfe ahren,unb bafjero groffe Unorbnung fielen tnürbe. .frier bep
biefen fleinen fraoenbatber R Gouverm-ur Simon van der Stell 3 eit feiner
Regierung eine fleine oier« gte©chanpe aufwerffen, unb biefel» mit 4. ©tüdrn
®e|*ü$ perfeben« h mit einet guten Sad^e, unb babrp enben fleinen Sacht < frau«
beinah lafen ; tbeil« um baburcf) ben »er« tenen franbel jubinberni, tbeil« aud)
benen feinblidjen ©diifen, roeld)e eidjt burd) bie SSebecfung eine« bi«
Wcbcl«,ber imjuniounb Julionidjt tfam if, mit Keinen gahrjeugen ba« ft Idnben,
unb

Paragraph 2:
‘ 2)oId auefebiffen )ten, bie ganbung }u Bcrwcbrcn, b fid) alfo aufer ©efabrju
fetten. G« b aber beut ju ?age nur noch bie blof« Rudcra baoon sufeben; ma|Jen
fein Succefl’ur unb ©obn, ber fren uverneur Wilhelm Adrian van der l, entroeber
weil erftd) nicht« 936fe« ürchtete/ ober um anberer erbeb» het/ mir aber
»erborgentr Urfachen len/ biefe gebadete ©Chance gdntjlich »erfallen, bit ©tüde
na* ber SSe« ng bringen, unbba« Sacpt «frau« geben lafen : wa« aber nachgepenb«
ein2)orfd)lag gewefen,einen <5ßafler< ß babin ju bauen,unb wie e« bamit ab«
aufen,werbe }ut anbern Seit erschien. giufber ©eite nach ber SBejtung unb m
5afel«33ergju, tf jwar auch ein onncn, ber Bor biefem gemein gerne« ; nachbem
aberber Burger Abraham rtogmit einem ©tuet ?anb ju einem ten, ba« babep lag, if
begifftiget ben, fo bat er (ich biefen ‘Bronnen hinein mefen lafen, unb ift
alfo nun« >r f'in eigentümlich. «Ubier bat ge« )ter Hcrtog eine fdjöne ©tembade«
, ober 3

Paragraph 3:
ic9eI * 4>ütte aufgerichtet, che berjenigen, fo ber Compa- e sufeget unb ihrer
Wpffetbade«, ober i)afenbrennct«Dftn, gerabe en über feljet. ®enn ein einiger
tiefer aben, welchen ba« häufig herab froh« be, unb in ben Wegen < 'Monaten
lenbe Wegen« Safer gemad)et,fchei« fe bepbe son einanber, unb if ge« hter ©raben
, gleich ™d) ber, fo bin« terbem ©arten ber Compagnie in bem
?afeb?balbefinblich if,nunmebrounb nur weil ich hier geweftn, fo tief auSge«
laufen, baß man genotbiget worben, prüden barüber ;u bauen, bamit bi« “Sägen
hin «unb »ieber fahren fönnen; ja ber erfte, fo jroifdjen ber -Kirche unb
bemfrofpital fortlauffet,mufe gar au«« gemauret werben, bamit fo wohl ber
Äirche, al« bem frofpital baburch fein ©chabe juwachfen mochte. ©leichwie aber
ber?6wen«58erg, »on welchen bißbeto umfänblich unb na* Sarbeit gebanbelt worben,
gegen ben«« benbanben?afel«'8erg füjfet, unb nur burd) einefleine D.prciiion
oberKlofba« »on lepiriretif : alfo ftöfet enblich auch | gegen Morgen an
benjelben ott XX5mö»& oder irufti» i £itg, unb if gleicher» " mafen nur
einefleine Deprethon, ber" @d)eib«mann. Bepbe Warnen werben ihm jugeleget, unb
iroar ber erfe bei Sinb»33erg«, BOnbet Uluftren Com- pagnie. Denn in aUen ihren
©djrifftm unb alten “Büchern führet er biefen Wa« men : ben anbern aber be«
^cuffeleberge« bat ihm ba« gemeine ©*iff«93old, nebf benen Ginwobnern felbfen
bepgeleget. 95epbet Warnen U.rfach aber if, wie „ bie Borbin fchon angeführte
Auöor. s mit * Sarbeit Itatuiten, ba§ Bon sielen gab» * ren her bereit«
geglaubct worben, c« wo» re biefer Söerg bie wahre unb eigent» liehe Urfadbe
be« farden, fütmifchen unb fchabliche ©üb « Df«Smbe«, wel» eher au« einer
weifen Solde, bie ben ?afel«35erg nebf biefem bebedte, beroor» bräche, unb
gleidfam au« einem ©ad ! ierau«rollete; ba« umliegenbe ?ba! ju« ämt ben -fracen
mcommodirte, unb alfo Menfchcn unb ©chiffen, ja auch benm grüßten febt
nachtbeilig wäre. Sie e« aber eigentlich um biefen Sinbfebe, unb aufwa« Seife
baupt» fädjli* berfelbe fid) jutrage? baoon wer» be bieje« Ort« nicht« weiter
gebenden, besiehe mich aber auf ben oben allegirten SBrief, weld;m biefer
©ache wegen an ben ^»enn Proteflor Scheuchzer abgeben lafen ; mitber
qjerfeberung, bagauch » 3bm insrunjftige meine Mepnung auOif fubrlich
übertreiben wolle, hingegen « muf nod) bi*!«« allhier melben, ba« bie« fer
Sinb«ober ?eufcl«berg ;war fo breit nicht fep, al« einer ber oorigen, man mag
gleich unten ben gup, ober oben ben ©ipffel be« 58ergc« in 25etrad)tung jie«
ben; fo if er aud) fo hoch nicht, al« einer ber anbern : gleichwohl erfttdet er
fcf X jufamt

Margin 1:
*i»8* •MIjflK CitatlJ m e f uh vim j e jja b a f r

Margin 2:
b u B d f f m u • (

Margin 3:
f G S b l w h

Margin 4:
f t o « g b g

Margin 5:
f H © w eirmt» m !Ä" m ft “ b r

Margin 6:
w g r g © m f b

Margin 7:
»

Margin 8:
«®t”b<I>ii« |£g «L «trfn. "™®a ' 1™'

Margin 9:
* t u™* '«* »

Margin 10:
t«®»» '* •

