Header:
7 so dritter xi. &rief. ic.

Paragraph 1:
^ (t1 *»<bt*, gellete balb hierauf fine Pacroullc omroelcbe aug einemsergancen
ober ge ! rodbel, einem Corporai unb gtbgjeben gemeinen ©olbaten begunbe, bie
alle ST?dd)tc 9\unbe geben muffen; babep er ihnen bie exprefle Ordre gab/
bafifteldng«aUen®traflen runb geben, unb ja nicht Bergatten falten, bag jroo big
brep ^erfonen bepfammen (leben, unb miteinanber reben miebten : roolten ie nun
auf gute <2Borte nid)tg geben,

Paragraph 2:
blten ge biefelbe mit ©eroalt »on ein» nber treiben, bamit ja fein imBermu*
beter Unfall unb ©türm, auf bag Ca- tel ober Heftung gefebmibet unb aug*
cf“t>rct TO“ rJlf - ®e felbgen, alg er acfj ©eroobtibeit beg Slbenbg b'taug
ieng, unb bep bem Chirurg« CfBib eim Bon Damme jufprad), welker febr tböne
26(f)ter batte / unb ibm offene abr ©cbulb gegeben rourbe, bag er it benfelbcn
6ul)Iete : nahm eine Seiba JBacbt BonBier 'Wann mit fidj, nebfir inem Sergaoren
unb Corporai, ba er oeb Borbero allejeit nur jrocen gebrau* bet batte. ©o gar
febr bange (feile* e er gef), um feinem beraub gegebenen lacai, ein Slnfcben unb
Sffatbbrucf ;uge* en. Da er boeb, rnenn eg einige ©e< ahr gehabt, hiobl taufenb
unb aber tau* enb mahl batte accaqmret, gefan* en genommen, ober roobl gar,
wie em ptntt Gouverneur auf Suriname or biefem geftbeben, mailacriret tner* en
tonnen.

Paragraph 3:
gt lieg meiter Bor ftd> Biele 93e* ei§ * ©tücfe Berfertigen, burrf) roel* e er
geh JU rechtfertigen, bie Unter* eibtr aber beg Älag * Briefe« ju ondcmn’ren,
ju bangen unb ju rab* echen fuebte. Spet in bie Pfanne, arc fein gerofifjnlicber
QBabbiSprucb, fommen feine böfe 3unge baBon. n ©egentbeil aber patte fein
Secrcta- uj, bie in Srmangelung oon Nota- en, auch jugleicb baffelbe $mt mit
oabrnebmen, bagjbcrp/ ja burfften, ch empfangenen Sjcrbotb, gar nicht roag Bor
gebaebte Unterfcbreiber beg ag* SBriefe« auf bag Rapier (feilen: orburcb benn
folglich bie Sltemge* n bie Äinber, bie Ämbcr binroie* erum gegen bie eitern,
ein SSrubet ieber ben anbern, ein greunb gegen n anbern, unb ein 9ta<btbar
gegen n anbern aufgemachet, angepepet unb Berbittert mürbe, bag e« rcarbafft
elenb genug angeng auiiufepen. 3Jon biefem meinem Vergeben rcill icp meinem
$er;n gleich ein lebe bigeg Stempel bepbringen,rooraug S fepen fan, bag alle«
bie flare <3Bapr beit fcp, bie ich 3pm erlebte. Wefl Pretorias,
23ürger*ü)leiger oon ©tel Ienbofch, mofelbjten er auch mobhe fam, nach
Slbfünbigung beg Borgebac ten Placats an bag Capo, in btr I tention, non allem
bem mag Borgefa len mar, bie faubere unb unBerfdlfcp Wahrheit ju erfahren.
Diefer gie mit einem feiner <ÖJiti33ürger, ber » gleich ba$ Älag * Schreiben
neb|f ih unterfchrieben batte, Üfabmen« ^aco Louw, aug beg Cap jepen SSurgtr
OTeifterg Aenning £ugngg $aug über bie ©trage : unb ba er a eine geroiffe Scfe
fam, roofelbft ba mehrgebaepte Placat ober Mamfeft an gefdjlagen ftunbe,
blieben ge bepb ftille geben, unb lafen baffelbe. De ?anb * Drojt unterbejfen,
roelcber be Borgemelbtten Precoru ©tief > Qfate mar, gieng bep biefen bepben
oorbep unb nadpbemet einen feiner Selb^dd) tet/ ober ?tib< Trabanten irt bie For
treile abgefenbet batte : feprete er be bem SSurget an bem Capo, Valenci
Kieinfeidc (irt, roofelbg er feine ©aef ^ijfolert »ifitiite unb jufape, ob g
aua) wohl gelaben mdren ; roeil e aber befanb, bag feine Äugeln barin nen maren
, fo fprach er gebaute Äleinfelb um einige an, bet ge ih gab, unb fabe, bag
er ge alfobal barauf fepte. Unterbegen famen bi Borgebacbten Precorius unb Louw
ba her gegangen : auf mclcbcr Srblidung ber gemelbete 2anb » Drog aufgunb, unb
ben Precorium rieff, roeil er Bor* gab bag er nur ein paar SSBorte mit ihm
reben muffe. Diefer Berlieg feinen Cammeradm, unb bliebgeben, juroel* ehern ber
2anb* Drog gef) näherte, unb etroag ju igmfagte : immittelg aberfa* men einige
geroaffnete ©olbaten, nebg bem abgeotbneten Selb* SJBdcbter, aug btm Caitd,
mehbe, nach gegebenen <2Bincf beg 2anb*Drogg, jutratten, unb gebuchten
Prctonum, beg ?anb* Drogg*©tieff* ©obn, gefangen nab* men, unb in bie Regung
fubreten. 4>ciffet

Margin 1:
»»ff raunt*« (Knmuj

Margin 2:
JJf* marvni »•»KU (< »St!

Margin 3:
jttin secre nöä*B«t «inen un t*Jf£^g »obi a' «Peine t»i acur.

Margin 4:
ig n, n* t 9«nom«t» r* el l*

Margin 5:
t, h* n- l* te ng u* hm

Margin 6:
ob r*, n g n* be r

Margin 7:
eg t ; * - p a *

Margin 8:
e r * n m b e *

Margin 9:
g, * t n *

