Header:
44 3®ei)fcrf&eil. vm, Brief, h.

Paragraph 1:
‘üßenn ici> bic ©ad;« redjt beutlich rßelien full, fo trirb truhl ronnö« cn
fetjn, hicrron brcp Calu- ober 'Bor« le ju befchreiben, «eil bei; jeben ber«
lben ettra« befonber« wirb ju merefen rn. Biefe aberfmb folgenbe: £Ttem« ),
trie c« gehalten reerbe, wenn ei« grau ;i*een©ö!)iie jugleid) jurQßelt inget
?.pernarf) reic e« beßhaffen fen, enn eine grau jreo Töchter jugleicp r <28clt
gebähret ? tmb enölid), rea« machen, wenn eine grau jugleid) ei« n ©obn unb
eine Tochter gebäht«? ufaUe biefe bre» gragen tnirb eine bc« nbere Beobachtung
ju machen fetm, il hierinnen alle anfangs gemrtbete Be« )ulbiuung unb Unart
beßeh«.

Paragraph 2:
SBenn nun alfo jroeen ©ihn« *u< ei4> gebühren rrerben, fo leiben ße ine ron
allen im Anfang gemclbeter fdjulbigungen, weil fte felbige alle nbe fud)cn groß
ju jictjen ; unb ob ich hie SWuttcr nicht möchte im tanbe gefunben trerben alle
beijbe mit ren Brußen ju entehren, treil fte auf« rber SDlutter« SDlild) ba«
erftc halbe ljr, auch wohl länger gantj nicht« fommen : fo frfjaffen ße bodj gar
lb eine ©till«5lmme, tie bem einem hnlcinoberÄuib bic Bruß reichen ß. @« iß
fonberlich bie greube in biefem „K /,ud>t nur bet) bemBatcr unb ber iutter,
fonbern auch bet) allen anbern e in ber rtral! mahnen, ungemein groß, b trirb fo
trohl ber SCater al« ein rea« rer Wann gerühmcty

Paragraph 3:
trcil er jroeen 6hne jugleid) hat rertertigen fönnen; « auch bie ÜJlutter ror
eine »ortreff« he grau gehalten, treil fie in ihrem lbe streben ©ül)nlein
jugleich,bat Hcib« ergung unb benötigten Unterhalt rer« )affcn fönnen. Um aber
biefe ber tern greube au«jubrücfcn, unb nicht blofcn Qßorten beßehcn ju laßen:
fo het ber HOfaun hin, unb fd;lachtet eidjfam tu einem Banef«Opffer jtreen ß
bren Öcpfen ober ©tier, unb ma« et bamit anber« ; rerjehret auch mit r ganzen
Crail, Eliten unb Sungcn, ännern unb Leibern ba« gleifd»; ch bie &inb«Bcttcrin
muß biefeemal t bem gett rot lieb nehmen, unb ftch mit traefer mit ihren
jrcepen ©öhnen nnieren. <2iitb »erfolgen« bie greillinge jtro d;ter, fo geh« ee
fdjou nicht fo ju. unb trirb (ich anje$o halb jeigen, ob fi nicht mit Stecht
einer ©raufamfeit oe« fd;u(biget trorben ftnb. Bcnn ba muß nicht allein barauf
2ld)tung gegeben trer beit, ob bie SJlutter SRilcb genug hat, alle bertbe ju
ernähren : fonbern man muß auch fcebenefen, ob ber Batet f reich / unb bie
SJJutter noch fo frdff tig, allen bepben ben benöthigten Se« benffdlntcrßalt
inöfünfftige ju rerßhaf» fen ? gehlen nun alle bertbe ©tücfc,fö iß nicht«
gereifter«, hilfft aud) fein Q3ow bitten, bie eine baron muß fort, unb auf eint
red)t fchänbliche Spanier, wie balb folgen trirb, auf bie ©eite ge bracht
«erben.

Paragraph 4:
gebiet aber nur ba« eine, unb ab fonberlich nicht« a!« bie SJfutte SOWcft : fo
fan e« enblid) nod; trohl ge« fd)ehen, baß fie benbe im Heben blei ben,
fonberlich trenn fie bepbe fdjön unb lebhafft finb. Bod) trenn bie ein beßlid),
unb ettoa« fdprach märe, hilf abcrmal« fein Sittern ror ben groß, ßc muß nur au«
ber 3atß ber Hebenbi» gen gefdjaffet reerben. Uber biefe« iß and; bie^greube fo
groß nicht, al« bep jreepen c»öf)nen : unb trirb auch nicht« mehr al« ror jebe
Tochter ein ©d>aaf, manchmal aud), «enn ber Batet nich reich iß, gar reine«
gefehlter.

Paragraph 5:
Bie Spanier, trie ße biefe arme unb unfehutbige ^lufommlinge in bi 2BcIt,
reieber fort|d)aßen, ißgargu graufam, unb trirb man (djreehrli QBoute ron
fold)tm Sfad)brucf erben cten fönnen, bic biefe barbarifdje 'Dlorb ?hat naß)
Söerbicnft unb SliSürbigfei auöbrücfen ober oeßraffen fönnen Benn ßt begraben
ba« arme Sinb le benbig. Slicht ctrean, baß ßc rorßer ein orbentlid) ©rab
machen, unb e« b hinein oerfcharreten : fonbern ßt fuche nur eine bereit«
rerfertigte Stöhle, reor innen ein ©tachel«©chreein, ®olff ^Ogen^hier, ober cm
anbere« »ilbe Sthi« |)au« gehalten. 3n baffelbe ß» cten ße e« hinein, reetffen
Grbe bar über: unb bamit c« nicht au«gegrabtn unb ron befagten ?hi«en gefreßen
roer ben fönne, legen ße oben barauf eine Rauften ßhroeßre ©teine, unbbenefe
reohl,reiegutße ißr lebenbige« Äinbre forget haben.

Paragraph 6:
SJcrbriefT« ße aber bie 'Mdje rec herum julauftcn, unb lange nad> eine
folchenHochju|ud;en: fo nehmen ficihr 3u

Margin 1:
juibbrrur» '

Margin 2:
«Da« Kt) t« LSibun £2“ lutat««.

Margin 3:
jPt«fc«Kc. tniburi)« Stoffe g«u*e.

Margin 4:
BntBstte ÄS bts n egc«< man «jmretiin

Margin 5:
e«« it» Sy“ ß «, n o «

Margin 6:
« » ?Ptnn6ic w b“^'^, »ne." «

Margin 7:
<-_ . r«,«“^; «f<*tbm « p|, ',,,• n e t,

Margin 8:
» ß p «, t

Margin 9:
.., „I(d, tr.t i«tm u»«“? «" id),'^^ « i»«». « t .

Margin 10:
< o a n «, T.i, xn. «r*« uv »&

Margin 11:
«, » n n w

Margin 12:
it® m e «

