Header:
griffet S&efl vm. ©riefjc.' 721

Paragraph 1:
Unterbfffim «btt ißauS btm bighero ejeigten genugfam «bjuntbrnm, tag Sltertt
bei; ihrem S!eben,unb nad; bero» ben ?ob, bie "Stopfen* dämmet bet ter
jeit(id;e8 'üßüljlcrgcfjen bcßcnS bachte : allermaßen bepbe einerlei; encion,
reenigßenS bem äußerlichen ehennad; haben, unbbieSßermch* g ihre« Capital«
incendi cn, barmt ße mal einen beglüdten Anfang su ihrem enen 45außhaltcn
mad)en,unb aud) ip* Srben et»aS iuliinglidjce pinterlaf* fönnen.3u»ün|d;cn »dre
alieibingS, bie gei|tlid>e SBorforge mit bet leibe en corrdpondnte, unb nicht
fo gar in ben *2Binb gefd;lagen, Derabjau» unb oer»abrlofet würbe.

Paragraph 2:
®enn ob glcid; bie CSltern nicht allsu» einer fdßimmen £inber;gud;t jubc*
ulbigcnfinb, inbem noch einige ju ßn*, bie ein gat honnettes Sieben führen; tnb
hoch bieallerioenigften baoon ju mirtn/bagfternitihren leiblichen Äin* n, weil
fie noch jung unb jdrtlid; ßnb, u oiel umgehen ; felbige märten unb gen, ober
ihnen bie äußerliche H >n- teie mit ber 'Kutter;'Kilch ein suprö* fuchen folten
, bamit hemacl; berSÖau wahren ©ottfeeligfeit barauf bequem füglich fönte
gefepet »erben : allen fen gleich anfangs biefeganpe@orge vSclaoinen, bep
Dielen aud; mol ben tentottinen überlaffen »irb ; »obep tch gar mol ju frieben
l;alteit,iDcnn ib* &inbcrn nur fein 2epb,ober anbereS emach »ugefüget mirb,
naeldjeS ihnen aben }u bringen, ober an ber dufferin n ©cßalt emc Unanßdnbigfeit
Den aßenunbnad)ßeh sieben folte.

Paragraph 3:
SKan überlege nur bep fid) felbßen, eincfolcjhe Aja, »ie man biefe&in»
^ärtetinen hier nennet,giucS bep ei* folgen jungen groeiglein ftifften fön* ie
ein -&epbm|ct;c8 Sieben annod; füh* ben <2BoUüftcn unb allen fünblichen gietben
ergeben iß, auch unsüchtige, cle unb albere ©efprdche mit anbern « gleichen, in
Wreicnce eines folchen beS anßellet,unb geh um weiter nichts ümmert,alä »ie bem
ihr anoertrauten be, an ©peiß unb £rancf, Äleibern anbern ©efälligfeiten nichts
abge* mögc,bamit bqße'lbe ddh Dielen Qßci# unb ©chrepen abgchalten, ge außer r
berben Reprimcndc gehalten, unb hin baS Äitib in Suß unb greube erjo; nmürbe,
ob glcid; her ©runb einer ren ©OttcSigurcht babei; oerwapr* lofet unb
Derroilbert mirb ? ds iß ja bie* fe$ eine ©aege, bie pöchßenS jubeflagen, unb
bep allen rechtfchaßenenShrißen eine Disapprobation ßnbet. ®cnn nun gleich
bieSItem, an unb^ Do: gd; felbßen benÄinbem mit einem gii tcn<2rempel
oorgel;en,unb ihnen benSJßeg Seigen,ben gcioanbeln füllen, fanberein mal
angeßammete gunbet fo halb aubge* lößhet toerben? ba baS allgemtine@ptuh< *2Bürt
felbßtn barreieber ßreitet, wenn eS beutlich faget : A ceneris adludccro tmiicum
eil. ©aSiß: 3ungge»opnet, altgetpan. ©o lange cSalfo unter ber guchtimb
Auferstehung einer folchen A- 1 » iß: fo lange laufet cS @ef«hr, in ben ©runb
oermahrlofct su »erben ; sumal menn et baS Alter erreichet, bag es nicht nur
sureben,fonbern auch einige3unctcn eines gutenSöerßanbeS, unb Dernünßti»
aenllrtheilSjujeigen anfdngt

Paragraph 4:
g»ar iß nicht su ldugntn,bag eine fol* che Aia gefdjicft genug mit bem Äinbe um
sugchcn,unb felbigeS,»aS benSeib am belanget,treulich su »arten unb su pßegen
»ißc. SS »irb auch niemanb in Abrebe fepn, bag ge nicht folte eine gute ©prach«
SOJeißerin abgeben, unb bem Äinbe ihre 'nuttetdSprache, ober roenigßenS bie
^ortugießfehe, »eiche burchganp Dß< Snbien gemein iß, unb als eine Raupte
©praege in biefen Sdnbern su cuniidcri- reniß, mit ber 'Kutter; »Kild) gleidßam
einßöfen fönnen. Alleine bep allen biefen ©eßhicflichfeiten fehlet bennoch,
nach meinem 53egriß, baS bauptjdchlithße unbnoth»enbigße©tücf, »elcheS bep ber
ÄinbetAuferiiehung baSoornehmße fepn mug.

Paragraph 5:
Seit unangefehen ge felbßen fchr elenb unbgebrddjlich^cutfch,oberbcßer iufa*"
gen/f)olldnbifch rebet,unb fo ld; c©p :a d;e bem Äinbe nicht bep *u bringen
fähig ißjii begroegen aud) alle hießge Äinber anfangs * gar erbärmlich SJeutßh
reben, unb faß ben Sranpofen gleich ßuö / »»fldje bie ?eutßhe©prache su reben
anfangen :fo ißboch noch eine »eit größerer Unfall in bem SiBege, »eichet
Dcrhinbert,bag bie Äinber auch nicht einmal gur »apren ©ottfeeligfeit fönnen
angeraehnet »er» ben, bieboch am aUermetßen folte ein» gepräget »erben:
allermaßen ße felbßen noch ein |>epbnifcheS Seben führen, unb bapero faum bem
Kamen nach wißen, »aS ©ottfeeligfeit heiße ober fep.

Paragraph 6:
Unb ob gleich »iele, aus gurcht Dor s einer fch»ei;ren 3üchtigung,fnh ftbtuen

Margin 1:
m Me« lnn unb Neffiafl* fen» (Soma i'orNfÄm- ter ferner.

Margin 2:
!Oon ben meiden €1* lfm ©itb Nc&inber 3ud}t ne- Sbfiinti

Margin 3:
fflie Ne .Hinter in ber£r|i<> fyunawt' »abrlofet werben. « b f ' b I A r e e r f
b l f m m f b f e b « p n g b u m b Ä f r U © c f r b n n r S f

Margin 4:
i Ä b Ä u h n e

Margin 5:
m g »

Margin 6:
^ofoicM *®«« &«*

Margin 7:
o« ai. *""«> <ut

Margin 8:
®ifim i(. "*' a l ft “ ijf*« *»» u tic,“ära'

Margin 9:
su r*m.,”^jy

