Header:
96 SflMQftrSMI. xin. ®rfef jc.

Paragraph 1:
folcheb ja rciebtrum ein flarer93en>eifi, g,«eil (ic bieSugenbunbgigenfchafft
ffelben [o mol fermen, auch bic&odp jtung cur bcmfelben feijc grog fepn ffe. (5b
liegt alfo fjicraui genugfam am ge, bag bec Sobacf eine« ihrer »or< hmftm unb
«ehrteffen ©aeffen fepe; iche fiel»eher entbehren, nod; muffig ^en «ollen, wenn
ffe nut fo»iel er» erben fönnen,um felbigen juerfauffen, er fo gefeiert fepn,
fld) bcnfelben ju» bienen. Sßieftebcnn, fobalb fie mit nem Kuroprer barüber
eine« «erben, abooribnt ju oerridjten

Paragraph 2:
: fo hingen ffe cid) ben Sobacf, alb eine unumgdngü* e unb hödjff^angenehme
©aefje mit ein. a fit foberen «ol aubbrücflid» igre teig» ebe ober «cnigffmb
modjentliebe Por- on von bemjenigen,bep «cldjen ffe ftd) f3nf)t unb Sage
inSienffeneinlaffen; b fobalb ihnen bcrfelbe ge«egertmirb, etten ftc aub ibrem
5Dienffe,unb fagen: g,rocil ber Wann ihnen feinen Sobacf be, fo tonnen ffe ihm
aud; nicht länger enen.

Paragraph 3:
SDa« anbere ©tücf ihrer föfflichffen p toebtteffcnDchcaecilen, iff bab längff
tH'n befeforiebene, unb »ielmalb big an» evo angeführte Dacba» .Staut, «eld)eb
nen »iel lieber iff, ale ben Europäern udern, Slmanbeb Sorbtcn,ober anbere
fflichc unb niebliche Söijjlcin.Senn «eit e biefeö Jiraut, entreeber alleine
ober ter Sobacf »ermifthet rauchen, ober, ieffefclber ju reben pflegen, SSuffh»
fch machen, fo »ergeffen ffe Qrffen unb inctcn barüber, unb haben ipre ?uff
aran: mbem ffe rool roiffen, gleich roie nen bie Erfahrung gejeuget, bag ffeba»
on toll genug in betnSopff, unb alfo E

Paragraph 4:
iberhafftigmerben, alb ob ffe ben be» @pani|'<hen,ober anbem her:lid;en in
getrun cfen hätten. Unb eben ju bem önbe habe feffon ormalb berichtet,
gebrauchen ffe eb, nenn ffel)epratben,obcrjemanbum feine chter anfpredjen
loollcn: bamitforool e Sltern, alb ber SSrdutigam felbcr,ffö» eh «erbe, unb fo
»iel leichter an babSXe» en fommen möge. (5b iff auch babCon- bei) aUen ihren
@a|bWahlen, 9lm erb^achen, unb «ab et«an fonffen or öffentliche £anblungen mehr
fepn ögen. ©le Perbingen fleh auch nicht icht bet» bem einem ober anbernSSauetn,
er ihnen nicht fo»iel D cha nebff bem obacf ju geben »erfpricht unb ju jaget.
alb ffe rauchen mögen. Summa, Dach« unb Sobacf ffnb bie angenehmffe @a» chen,
«eiche ihnen ein Europäer »or|V henunb p ifcnci enfan. ©o angenehm aber Dacha
unb So« baef immer fepn mögen, noch «eit ange.- nehmet iff ihnen bie
Kanna^Qßurptl/We cheoor allen anbem Äöfflidjteiten ben spreig behält: unb um
«eiche ju erla gen, ein Hoittiuoee.menn man ihm auch nur ein flein bigehen
anbietet,gleich«oI einen fehr «eiten Qßeg »on 6. ft. big io. Weilen ju laufen,
ober aber einen ganpt Sag fauer ju arbeiten,nicht achten noch anfegen «irb :«eil
ffe, ihrem Slorgebm nach, eine befonbereÄrafft in ftdl) halten
folle,«ennmanffefäuetunb flein jermal» mct.Ser .ben P.l achart in feiner Siami.
feffen 9teije p.io3 .io4.erjehlet, bag bie NamaquasAn. i68t benen bab Sanb
burchreifenben |>ollänbern,untcr anbem tiefe

Paragraph 5:
t2Burpel ober .Kraut Kanna genannt ju einem ©egemPreicm »erehrct haben: welche
auch gebauter £en Pater oor bie Chmcfiffhe ‘üäjurgel Gtnflcng hdlt,roen er »on
berfelben biefe foIgenbeSBottt gib» ret: 2tllcm 2n|ebrn nach/ i(iesöiebe; rühmte
XPutgel/ fo bltChincfer GinP feng h‘tff<n;nia(jen bet ff>crt Claudius bet fit in
China geffbrn/oetfiebtrt/et habe jroey cßcmäebfe baren am Capo gefunben / auch
uns beten (Beßalt gang/rofe et fie eigentlich abg.mahlet/ mich abetbet eher:
Thevenoc rot tut« gen etff lehen la(fen : Sie bebienen (leb bet Kanna eben fo
höuffig/alebte Indianer ibtes Areku unb Betel. ^ÖOttbiefer Kanna
obcrCtiinefifdjm Gin(leneP2BurBeI giebt Erafmua Fran. cifei in feinem Dffmnb
^Beff^nbianifche ©taatbmnb 2uff;Q5arten p./ij.aui beb P.Martinus Martinii
Atlante Smico. p. ??. ber SanbfchafftenPcking, unb aui bebNeuhoftilgefthreibung
ber £olldiv bifchm ©efanbtfdjafft an ben Chinefi. ffhen Sapfcr cap. 1 y.biefen
folgenbm 58 e« ritht : 58 et) ber alten i»aupt>©tabt, ber ?anbfd;aft Peking,
flhbet man eine fehr eble unbburch gang Sma hochberuhmte QSurpel, fo »on
benSinefern Gmfeng . aberoon ben (Sinwohnern ber 3nful Ja- pon Nifi genennt
«irb: unb jmarneiv nen ffe bieSmeter Ginfleng «on ihrer Qöt> ffalt,«eil
ffebic©cffalteincb Wenfchen (auf Suiiffh Gm genannt) ber bie 58eine «eitoon
einanber fe^et, gar artig pr*- ftneiret. ©ic gleidjet unferer Europa iffhenMan-
dra-

Margin 1:
BfcNita<* «fnooi’ bm E»r» nenn ft”' ipncnbi«. um-

Margin 2:
Bo<d><iu w etnHot r«D«ii- «»ffe.

Margin 3:
... »rtcon nn'eX” Kv«n.

Margin 4:
., Mnnnim SS**“ n»^® “

Margin 5:
ffiaatnP. »Cbon.

Margin 6:
t>ilt fl< •>" 53^5,^

Margin 7:
tSae in*. la'TO«. ociGin&ni

