Header:
• (Srfkr Sf)nl xvn. Sgrief.ic. 27 t einer grucgt, bie ®inbekmeig alSet* n
bie£mfd*Wüffe aneinanber rodcg* Dicfe grücgte f)at ein acroiffer giff« cCapicain
hietjet gebracht 7 unb einige feiner SSefanbten etliche Beug*,welcge
jtenaegmal« gepflanzt/ unb fcge junge ißdume bason cri>altenf>cp . ©ie jinb jeßo
ungefdgr 4. ©djug eg, nacgbcme fieetroanoor 3. hagren b gepflanzt worben ; ob
fie aber wer* n ferner fovtwad)|>n unb Srücgte treu n? mug mit ber^eit erfl
abgewartet rben. Prunus. D er gaumen > $5aum, aueg au« Suropa bieget gebracht
rben/ unb bat man fegon etliche Wirten felben, al« gelbe/ blaue ; unb biefe ber
füffe unb fauere. Wlan p(langet «ber niegt aüju gerne in bie ©arten; l fie gier
unb horten oielfdltige 3weu uffegieffen unb eine Un;ierbe ober aber leWJüge
oerurfadjen; gleicgwogl gat n fte an folcgen Orten gerne/ wo fte ig ©egaben
tgun, ober unrichtige temSitrbe oerurfaegen fbnnen. Sie cgte unb SSlütge fommen
mit ben opdifcgen überein.

Paragraph 1:
Pyrus (jtiva. Ober iagmer 35irn< flum / BOn allcrlep ©attungen ; welche Guropa
hergebracht / unb gier ent* er al« f leine rjtdume / ober aber au« Semen ftnb
fortgeoflntipet worbm : man benn fafi feine 2lrt in Suropa b nennen rinnen/
welche fid) nicht g gier befinben, unb eben fogenlieg bortenwachfen folte :
bagero fön* auch bie ©cgiffe fieg Bon beren egten aufigre oorgabenbe Weife »er*
en/Unb etwa« ju igrer Srquicfung mit* men/ wie auch gemeiniglich gefegie*
"SBobep boeg noeg fo Btel übrig bet, al« bie gieftge Ginwogner nitgig en.

Paragraph 2:
Quercus vulgaris brevibus pcdicu- Da« ifl : ©emeiner Siegen* 95aum - furgen
ißldtter * ©fielen. Dag e gier wogl fprtwacgfen, unb bag ba* ein tleiner ©ufg
»fl angepganget ben: gabefegon oormal gefdjrieben, oiele anbere Sigcnfcgafften
gtnju* gan, biebiefenQSaum angegen, roor* mieg jego bejiege.

Paragraph 3:
Raptianus mger major rotundus . aphanusminor oblongus. Da«ifl:
fferfegwargerrunbet Wettig/ auch er langlid)ter Wettig. SSepbe 2lr* begnbenjtcg
gier unb waegfen ebenfo n al« in Suropa.

Paragraph 4:
Raphanus rulticanus. ObetWlctre Wcttig / gat aueg fein =35acg«tgumgier boeg wirb
er niemaien fo fegarff unb frarc befunben al« in Suropa, fonberlicg i
5reutfcglanb.

Paragraph 5:
Rofa Centifolia frucice Ipinofö, ru bra.alba Sec. Ober wtijfeunb rotgege füllte
Wofen, auf einer fhcglicgten©rau be. Diefe wie aueg bie einfachen, ga man gier
nebft anbern Wirten megr, ebe fo gut al« in £>ollanb, ober anber«wo in
^eutfcglanb. Wiegt allein aber bief fonbern noeg eine anbere 3epIonifcge9frt
welcge feine Dornen gat, unb rotge aW ©lotfen gebilbeteSBlumen, bererfelbe aber
fegroiele aufeinem ©tengel fügret, ftegetman gier, unter bem Warnen ber
3epltmifcgen Wofe prangen. Ob fi aber fonfien einen anbemWamen fügren? ober ob
ignen biefer eigentgumlicg jufonv me? ifimirunbewufh Rosmarin us hortenlis. Ober
jagmer Wofjmarin, welcher au« Suropa giege geformten, aber gier Biel beffer
wdcgfet unbfortbluget, al« in Suropa. Denn” man fieefet nur abgebrochene 3weise,
an flatt be« 9Sueg«*t8aum«,um bie £ lue mew^elbet gerum, fo waegfen fie fegon
fort, unb befommen eben fogut al« ob fie fegon lange gurgeln gegabt gatten.
2Ben fte etwa« ungleich auffegieffen, unb fteg au«breiten, fofan man ign eben
fo gut al« ben 93ucgSf35aum mit ber ©eget* re befegneiben unb gleich maegen :
witb benn wenig SSIumen* Selber werben jum ftnben fepn, bie niegt mit Wofjmatin
um* f eget ober aber mit Wiajoran umgeben mb; bagero finb bepbe biefe trauter in
olcber Wlcnge ju gaben, bag man fte aueg gar wenig achtet, fonbern niegt nur ba«
gange 3agr ginbureg in bem Selbe flecfenlaffet, fonbern aueg jumigaben“ fteg
berfelben oebienet ; unb wirb bejfen einegroffe Wfengeinbem@iecgen*|)au« ber
Uluitren Compagnie barju ange> wenbet unb jährlich oerbraueget.

Paragraph 6:
Ruda honen fi-. Ober Jagme <3Bein,3 rauten, bie aleidjfal« igren Urfpnmg au«
Suropa gaben, unb gier fegt lieblich fort* waegfen.

Paragraph 7:
sabma. Ober ©epewgaum, Idffet fteg in allen ©arten fogduffig fegen, bag
mangarfcglecgte WJüge gat felbigeforti jupfiangenjbocg mugman wogl jufegen, bag
niegt geile unb nidbt«*nügige I3ßeib«< <©erfonen felbigm befteglen, unbbamit
igren Wlutgwillen treiben.

Paragraph 8:
Sajvia. Ober ©albep, ifleineSuiC ropdifege ^flange gewefen, bie gier fo
»eitfortgepflangct worben,bag man geu* tcju

Margin 1:
»fiaurnm' »aum. ®e«a„ pftanj« w

Margin 2:
***• g o m w © S S |a6met g

Margin 3:
s«um. a w b w Sragm w #i«i« ®ie< a a n g

Margin 4:
f n b b g Buniln« ei<fxn. li m

Margin 5:
b c w a g a Stmig. « ©

Margin 6:
H t Km Set' f tij.

Margin 7:
* : ct n - Sifdac* * Softn-

Margin 8:
< t n o e,,ial ’irtMr en®4^“'

Margin 9:
, r e ? v ^‘‘|m(t

Margin 10:
rmn "for" OTfanpr» ”"“' -

Margin 11:
Cm)j( bc« ®iu. mtn.gfi. " .™(rb nittew »

Margin 12:
“41“' a6=»e „ <mtw*

Margin 13:
Caltc».

