Header:
grftogfttfl. xvi. %ritf, ?c.

Paragraph 1:
ö«;getgen,bie aufberörben liegen, mit nem brep^ecfic^tcn unb einemScbroecb--
»nli^enSSkt. Ficoidcs, (cu Ficus Aizoides Africa- > triangulari folio longiflimo
, Fruflu lci capliilari, flore luceo. raajor. ©ab ©roffe A i ca n .
fdjeJg»ottento

Paragraph 2:
n mit einem fefjt langen brep<edid)ten at,unb einer in siele gdefcer geteilte’
tt>t, aud) einer gelben 35Iume. Ficoidesleu Ficus, Aizoides Africa-,
triangulari folio longillimo frmflu ti capliilari flore lucco.minor. :
Africanifrfje ^»ottentottö feigen, einen fetjr langen bret>-ectid;ten 581«, b
einer in »iclegddjer getf>eiltcngrud)t, f) einer gelben 581ütf)t.

Paragraph 3:
Ftcoides Africana, folio triangulari gjflimo, flore aureo. ©üb ifl : Afrb 25 10
'id ri lanceaco. SÖaS ifl: - |u,v tentottb; geigen, mit einem brep^ed ten,
fpipigen unb bornierten 58!at Ficoidcs Africana, folio trimgula ri incurvo &
dentato, ©ab ifl- Afri eanifetje £ottentottb * geigen, mit ei nem b«p.- edierten
gebogenen unb rahn uptm solat. Ficoidcs Africana, folio crianga- lari obeufo, in
geminos aculeos a- beunte, flore aureo. 5ÖaÖ ifl : AfH- camfeTe f>ottentottb <
geigen, mit einem brep*edici)ten flumpffcn unb in jroepSheil fibenÄ"?m
{in"®0,6/ Ficoidcs Africana, folio triangula.- n, apice rubro . caule
purpurafeente. 25adi)t : Africanifcfje -öottentottbigci« Ficoidcs Africana,
folio triangulari F‘cus ai^id« Afti. — a — ~ cana minor, crcfla triangulari
folio giflimo, flore purpureo. ©ad ifl: icanifd)e -öottcntottg > geigen, mit ei«
m fepr langen brep«edigtcn 331at,unb r s]>urpurifarbm 58lütf)e. Ficoidcs
Africana, folio criangulari giflimo florecarneo ©ab ifl: Africa- je-fbottentmtb
«geigen,mit einem feijr gen brep « ediditcn SBIat, unb einer ifdpfatbcn
S8Iütl)e.

Paragraph 4:
Ficoidcs, leu Ficus Aizoides Afri- a, major procumbeos, criangulari o, fruflu
maximoeduli. ©ab ifl: icamfd)egrof]e -Öottentottb« geigen, tinem brep* edigten
581«, unb w fef)r greifen grud)t,biegut ju efjen Ficoidcs Africana, folio longo
tri- ulari incurvo, purpureo caule. ©ob Africanifcre^)ottentott«<geigen,mit em
langen brep«edid;tm unb umgebo« en35Iat, unb einem Purpur « färben ngel.

Paragraph 5:
Ficoidcs Africana, folio triangulari uryo, floribus umbellacis obfolcti ris,
externe purpareis. ©ab ifl: canifcTe £ottentottb«geigen, mit em jurüd 1
gebogenen brep « edidj« 81at, unb gefheifften alt« farbigen umen, bie
aubroenbig^urpur-fdrbig .

Paragraph 6:
Ficoidcs Africana, folio triangulari, e flavelcenre. ©abifl: Africamfdje
entottb>geigen, mit einem brep» rten 581at unb einer gelblicbten fje.

Paragraph 7:
Ficoidcs Africana, folio triangula- viridi, flore inrus aureo, fori« pirou- re?-
ifl : kleine über Gnb fleljenbe Arricanijcpe £ottentottb 1 geigen, mit einem
grunenbrep.-edicfjtcn 581«, unb eb- net inntoenbig ©olb t gelben, aubwen« big
aber ^urpur.-farben 58iütf)e.

Paragraph 8:
Ficoidcs feu Ficus aizoides Africana minorerefla.folia triangulari glauco,
flore I uceo. Sab ifl : kleine überGnb;jle« Ijcnbe African,fd;e -öottentottb 1
geigen, mit einem öifen-grauen 58Jat, unb gelber SSlutfje. FicoidesAfricana
frutercens,perfoliata. folio criangulari glauco.punflato cortice lignofo, tenui,
candido. ©ab ifl: ©taubidjte Africamfdjf »ol(;bldtteriei)te 4>ottentottb «
geigen, mit einem Sifetv graucn^ctippelten brep« edierten 58Iat,
f)oIpernen,bünnen tmb meifjen @d)aale. Ficoidcs Africana crefh,folio triangu-
lari glauco, punftis obßurioribus no. tato, ©ab ifl: Africanifd)e über@nb-flw
mnbe -fiottentottb «geigen, mit einem ©fen-grauen brep-edid;ten33lat,bab mit
fd)n)ad)cti unb unfdjemlidjen ^unctett bejeid;netifl.

Paragraph 9:
FicoidesAfricana humilis,folio trian- * guiari glauco, bullaco, flore lureo. ©ab
ifl : Africamfdje niebrige Rotten/ tpttb-geigen, mit einem Öifen « grauen,
aufgcfd;n>ollenen, brep-ediebtcnSSIat, unbgelber581ütl)e.

Paragraph 10:
FicoidesAfricana humilis, folio tri. « angulari glauco, dorfb aculeaio, flore
luceo, ©ab ifl : Africamfdjc niebrige Äf ^)ctteiv

Margin 1:
nüil i*. Btt-

Margin 2:
«j-Brt. > 4 - Sri.

Margin 3:
15. Brr. 16. Bit.

Margin 4:
17 «rt iS- Br».

Margin 5:
9- Bit m u a l l A n e l n l g c f A m n a if e g © r c A e t 3 fi f £ e SS
M-Srl.

Margin 6:
7 t# )< - * r' rart<

Margin 7:
; # - - - m l

Margin 8:
aj.JIrt- «4- Bit

Margin 9:
* S’

Margin 10:
- ®rt"

Margin 11:
«• ®rt- 9 . *rl.

