Header:
grjto 3$eil. xxii. ©rief. ic. 339 ichwie ab« eine ©chmalbe feinen mmet matbet:
alfo machen aud; fo ge ob« ab« nur tiefe« lepteSrem« feine golge auf aüe anbece
@inmoh; <3$a« anfetjo »on ben «Stein# merBen gefagrt worben, eben fei# « mü«
faft auf gleite Qßeife »on Podagra, Chingra, Gonagra allen bergigen
Ärancfgeiten wie; olet werben, welche il)ren Urfprung einem unorbenilidjen geben
ger ga; Senn ob e« gleich an grelleren, ffem, ^urern.unb allerganb fol«
licberlichen SSolcf bict nicht man; ; fonbern ein groffer Überfluß bet; cn
»orbanben ifl: fo meig micpboch t ju entfinnen, bag mehrere al« gefennet, unb
unter allen Sflolcf fl habe, bie mit bergleicben eien; peinlicher unb flhmerpen
; »oller cfheit bebajftet gewe|en ; welche ), fo mand;mal fiebaoon angefod;;
worben, noch f» erträglich fmb ge; elt worben, bag fle nicht alle; haben ju
55ette liegen, ob« uw ju über ©ihmer^cn flagen muf; 3ch halte baoor,
bagbiefenbrepen agnftcn.ba« warme 35ab; ISJaf;, welche« »ormal« fegon betrieben
ben, fegt »icle Dienfle getban ga« weil fle felbige« einflen mit ihrer
enbefud)et,abernid)t recht gebrau; : unb boeb gleichwohl babureg |o «halten
haben, tag fte manch; groffe ginberung- baoon »eripug; Senn fie lieffen bem
'Ulaul ben el ju weit fchieiTen, unb nahmen nid;t in acht, wie man bep einer
en Sur thun füll unb mug. Bocg fcgmcige hier wieberum »on ihnen ; au« llrfachen
, bie »ormal« bep a3efd)reibung be« warmen 53aab« n angebradht h«be. Unterbeffen
folg« au« brepet Depauchamcn mpeln abermal« nicht, bag man n allgemeinen ©cglug
auf alle ober auf »iele mache.

Paragraph 1:
5ln jcpt;gebad)tcn Ort habe auch lbet, bag in bem berührten war; 33aab,unter
anbern auch bie f. v. tjofen unb anbere Vencr flhesranef; en cuntet worben finb
*. welche« Seichen ifl, bag fjiefiger Ort auch folcgen Unflath nicht fauber fep.
Bie 33avbierer curiren bergleicben Scu; te auf bie Sanier, wie fle in Europa
gebräuchlich ifl : ba fle ihnen nemlicg Ouecffllber eingeben, unb felbige tcu
mit beflreiegen. Meine fle urtpeilen nicht nöthig ju fepn, mit folgen geu# tm fo
behutfam ju »erfahren, wie in Europa gefegieget : fonbern fle h«nbe; len
etwa«ungebunbener mit ihnen, unb fagen, bag fle e« fügnlich in tiefem ganbe
igun börffen. Ob bemefo fep? lag ich bagin geflellet fepn. Biefe« ifl « ewig,
wenn ihnen ein folcfler Pju nc itbet, fle nicht »iel barnad) fragen, fonbern
(rep gerau« fagen : hatte er fein felbflen wahrgenommen unb fleh anfdnghd) »on
foldjen leichtfertigen 4>änbelen gehütet, fo hatte er nicht nbtgig gehabt baran
ju gerben.

Paragraph 2:
Sflielc flnben fleh / bie mit bem ©ei« s ttn^ehe befegmehrft flnb, unb bar; ’
an fo greife unb unerträgliche ©egm«; pen aupflegm, bag man offtninlemep; nen
folte, fle würben tenfelbigen 51u; gcnblicf ihren QJeifl aufgeben muffen. Meine
wenn fle ben 'Plagen nidjt fo anfülleten, ober ihn allejeitmit Icid>t; 2
»crbäulich« ©peig fättigten; «ucgnicgt allem ‘2Bol)l;leben fo fegr ergeben md;"
ren, unb beme naegflrebeten, wa« bem 'OTauIc gut fegmeefete, e« mag bem »nagen
anflehen ober nicht : fo glaube fefliglich, e« würbe biefe Ärancfheit nicht fo
gar gemeine feyn. Ob gleich bie 33arbierer »iele 'Äuge haben, ber; gleichen
geute wieberum ju recht ju« bringen : fo fragen fle boch nicht« bar; nach, weil
ihnen ihre angewenbetenü; he reichlich mug bejahtet werben, ©ie « flnb aud;
glüctliig in tiefer Sur ; all«;"j maffen ich nicht einen einigen meig, ber baran
geflorben ifl : habe auch feltw flen fein einige« Stempel erjef>len hö; ren. 5tn
augerorbentlichen unb fegr gef; tigen 31afen;55luten habe jwecn fegr n waefere
gOlänner gefanbt, bie bepbtji meine gute greunbe gewefen : beren ber eine
bereit« geflorben, ber anbere n aber annoch am geben ifl. Ber evfle gieffe
Wilhelm Corlenaar : unb beflci; bete unterflhiebliche Sgren; 5lemter,ju« lept
aber war er rjßincfelier in bem Bienfl ber llluftren Compagnie. Sin 9Jlann, ber
gewig einen guten natür; d)en2>erflanb gatte : auch in allen feinen
18errid)tungen einen ungemeinen Um Siffer

Margin 1:
Podagra, Cti»»gra Unb Gona- gr« tfl am C»f>d üR- bttantt*

Margin 2:
5Dct Att'lor rkir nur 3 iVcfonm bic cd ge* l*«ot

Margin 3:
Cr meinet ftt b^ten pef) in Dem n>armen C*aab bi« toon b«’>|fen •dnncn. (g © we
pe n © b b u be a be © d g fc ni b g be Rr n te ha re i fe P fe w bc } ch »i

Margin 4:
m re Si fl w ic ft b

Margin 5:
f a S ei b „ g

Margin 6:
m ttn/roii k< g h *“ e *

Margin 7:
s-u«. ’^«^« ©^ 1“

Margin 8:
&mbm *tllln>

Margin 9:
« "irse j ',””>

Margin 10:
ufproo "'.ii*rf n^^J 1,^ em «urnif»

