Header:
<Sriler$^ffl.xxn. Srfef.ic.’ 34S n einem um ba« $erg angg unb etrgeffen. 'SBa«
ignen aber in btr 3u* g. SJBoferne man ftd) aud) berfelbi* genb geborget rcirb,
ba« roirb it>nen ger* nicht auf eine gügicge ‘äßeife ende« nad) im june^menben
Filter nid)t gefcgen* en ran : fo folgen geroig bie gram cf et

Paragraph 1:
: fonbcrn fo fleiffig bejahtet, bag fw ge<Sihmergen, 3tngfl unb jQual roeber
£agnod)3lad)t9lube haben: in* ehlbar barauf. “üßie ich benn au« beme e« in ben
9feroen ju reiffen, ju Srfagrung nebfi vielen anbem be* ' fcr - t

Paragraph 2:
gen ran, bag vielmals oermcinet, ich ge alle Slugenblicf ben ©eift aufge*,
bieroeil mein $erp in ber gtbgen in eingefchlogenunb bedngftigetroar: o,bag;mich
nicht« anber« al« be«2o< getrogen unb oerfehen fonte.

Paragraph 3:
Diefe« Ungemach bilbe mir ein, net)* feinen Urfprung oon nicht« anber«,al«
»onber allju binnen üufft, toel* burch bie hei|Te (Sonnen *<Stral)Ien erbünnet
roirb, bag man auch fag t ben geringem Dampf baoon fan stig tnerben. Qßorju
benn noch er bi.cÄigenfcha|t Chmam felb* jct jatte - bin ich enblich unrcrhofft,
,

Paragraph 4:
Dr ?

Paragraph 5:
met / ^i^

Paragraph 6:
r°9'nL1 8]a'!’ ©£>2D jep Dancf! baoon befrepet roor* chnebm^tDOrben.^ JHun
«bcrwiUtch ben ^ ohne bag t)egrvegen einige Slrpnepcn gebrauchet ober etioa«
baran gctpan ha* be. SSBie ich benn auch / weil mich nicht bereben laffen fonte
, bag e« bie ©icht märe /nicht rouge rca« oor biefen 3u|tanb brauchen folte ober
fonte. Doch f habe noch einige OTetcfmahl baoon / meil « mir bie gehen an ben
gügen ffeijf baoon geblieben finb; melche« auch 3« halb mol* te oertreiben,
mcnn meine 93errid)tun< jerren,ju fpannen unbJb herum juroüten anfdngt/ bag ge
oor ©cgmerpen nid;t roiffen mo fie geh hinmenben follen.

Paragraph 7:
Sch habe mir biefe« Übel felbgen einffm Anno i7ii.mieroohl nicht muth* »iliifl/
roohl aber unroi|Tenbe jugejogen, al« id) mit ©trümptfen unb (Schuhen burch ba«
SBajfer gegen muffe; melche nachmal« al« id) an €>rt unb ©teile fam, unb bep bem
ffamimgeuer faffc, nicht au«gejogen, fonbcrn an meinen güffen trocfnen laffen.
SJfachbeme aber unge* fegr i. fBlonathe bie gröffen unb grau* jamgen ©chmerpcn
ertragen unb erbul* t anführen, mie ftch in biefem gall groben @chi|f*Üeute
betragen. Denn allgemeine 9fame, roeldjer fonften Dollänbem begroegen gegeben
b, (cgicter ftch gar nid;t hieher : meil oerfränbiget unb be|d)eibener £ol*
ber,ebcn fo befchämet hierinnen ju rcfe gehet / al« ein £eutfd;er ober an* r
Europäer : fonbern ich will nur « fagen, bag bicienigen, melche mit - i-o—/ -
-k . r, 0en unp ant«e Umffänbe oergünncten, r Hotuicnz gcplaget fmb / bie bcge
j ag t jnma [ Ju gem warmen Söab ff* finhrii . iDfrm te ctn ttmiui .Xtr.. *

Paragraph 8:
fe ftnben, roenn fie cm memg «» aSranbtreein/ ober an fiatt beffel*, meil ber
Slni« rar ifl/ unb allezeit Europa mug hieher gebracht mer* ein roenig
^ranbemein nehmen/ ber Oramen ober ^omeranpen*58lü* geffanben,unb fid) al«benn
ein roenig ne halten.

Paragraph 9:
JJlit ber Sicht finb aud; roeiter oie* ülenfchen bcpbetlep ©efd)lecht« ge*
reifen bürffte.

Paragraph 10:
Sine allgemeine ^Mage ifl weiter«/ s bag oiele berer hieftgen Qcmroobner an ber
Äeble 58efd)roehrungenletben; ba ih- f nen balb ba« gdpflein fället : balb bie C
SQlanbeln au«jchroöhren / unb roa« oor 1" Flamen biefe Ächl * S5efd;roehrungen
roeiter hoben m6gen. Doch ge haben auch gleich roieber eine henlid)e Slrpnep M
baoor, roenn ge ba« au« Europa hieher ® et, boch mehr5lltea(«3ungc. Denn Sc"Dt/
«ennjee Da« au« Europa pieher eig mich nicht iu erinneren, felbige
gebrachte/Unbau« eme:0taube aufroach* an einem einzigen 3üngling ober gfrauen
oermerefet ober gefegen ju n; maffen ge in folgen 3agren al* Uppigfeiten ergeben
/-unb vielmehr e nad)trad)ten, roa« ihnen moglge* fenbe Liguitrum nehmen /
beffen Blätter mit 'SBaffer abfodjen lagen/ unb geh her* nad;mal«bamit gurgeln.
ginbet geh auch femanb ber ben OTa*® . . . _ genoerberbet hat: fo hat er nicht
nbthig c t -al« bag ge oon einer folcgen in bie^pothede jugcheU/ umbafelbgei*
naheit folten einige gurcht gaben ; ne Purgation ;u holen ; fonbern er barff c
hc« bod) aber fein Ößunber märe/ (djlccgter Ding« binau« auf ba« gelb “ ^ ‘ '
(papieren gehen, fognbet er ghon ma« begen (Stelle oertretten fan, unb gute
2Burcfung gnbet. Denn überall trifft er Aloe - ^tganpen an, oon roc!d)er er nur
ein SMat nehmen, ober au* nur ein ©tücf n ge e« in annoch jarten 3at)ren be* en:
meil ge in bem falten ©ee*unb .'iffiager mit herum gehen, unb auf gifdp fangen
geh bergegalt begei|Ji<, bag ge auch alle« anbere baruber

Margin 1:
So tcttn Hrfrrung k*nAb>< |a

Margin 2:
J&iTlff* ButcL

Margin 3:
ei*iin «nbn)btt> In) ®«. fctjiidjia« 1 KfW' < b g b f u b j m b « a b m h c f n
ä f F ni bi be be ro e I <2 be bi - bi f A § b au be au th al le pl ic an Ju ha
le be

Margin 4:
fä Är ro ro fä gl ba g

Margin 5:
hin- fo*""«* «iaW ®

Margin 6:
n He®.' P' r^“aM eilte «ui* Mhmi. crfiiwV

Margin 7:
inb am iP°a** """' Miff* ®“"t -

Margin 8:
® ie >i“M‘» ^?™* uri?« nt"'1 -

