Header:
dritter gfrdl.

Paragraph 1:
9ga<p behen ©DrgefleHeten Äirchen, be mich weiter in bie OdrCett^ beten
lluftre.Compagnie big anpero bret)e

Paragraph 2:
ecet, unb biß dato mit gtoffen unb nbernatupen gcbraiKbet hat. Sie alle jiemlicp
grej? unb fcpbn, auch

Paragraph 3:
prächtigen unb groffen £ufb^^>«u» jur Vergnügung unb Piaifir »or

Paragraph 4:
Sblen^erm Gouverneur »erfepen, n er fid) ju Seiten in einen betreiben ebet :
worneben wieber ein befonberd

Paragraph 5:
pn«.foaud »or bie ©drtnet, unb ei« eitlaufftige Logis »or bie Sclasen Seibeigene
erbauet iff. Siner »on

Paragraph 6:
n brepen iff an bem Vorgebürgt C en anjutreffen ; ber anbete lieget r bem
Süwen«35erg, eine Stunbe fähr »on bem Vorgebürge, wel« bad runbe SSüffplein
genennetmirb: ber britte roelctjer wegen feiner n Auferbauung bad neue Sanb
peif« wirb angetroffen, t»enn man nudj halbe Stunbe rociter gebet.

Paragraph 7:
liefet lebte toirb abfonberlich ju td anbcrd gebrauchet, ald bag man cmfclbcn
aüerbanb Äüehen« Ärduter an$et, woraud man autf) bie Scpif» fonberbeit mit
allerlei) grünen Sräiu, ald .kraut, Äopl, iRüben, Sa« unb »ielen anbem
bergleicben Ärdrn »ergebet, unb »erforget, majfen bfonberlich }u biefem Snbe
iff ange« t roorben ; bieweil ber, fo an bem gebürge felbffen beftnblid) iff,
}U großer unb päuffiger Anffpaffung, ie Schiffe benbtpiget fepn, gar nicht
nglicp iff. SKan gnbet auch in bie« ©arten einige frembe ©etudebfe, <h« bet Qm
Gouverneur Wilhelm ian van der Siel bat hinein pffanpen en : ald jum Stempel ben
Coffee- um, bie Ccylon.ffpe ^ffanpe Ac- la, benPiftaifdjelöaum, unb »ie« nbere
mehr, toelche hier nicht nanu t gemachet werben.

Paragraph 8:
Sie ©röffc biefed ©artend über« ft freplid), wo nicht alle, hoch ge« bie
allermeiffen, fo in Europa . unb onberlich in unfern ^etttfcpianbe an« reffen
fepn. Senn er wirb nicht »iel iger ald 30. borgen Sanbed fepn, welchen unfehlbar
eine groffe SÖlen« ©arten «unb 33aum«8nid)te wach« fönnen : wie benn um
befwillen h 30. Sclaoen unb Sclaomen ba« ft gehalten werben, welche unter
ntnaiHio eined »ergdnbigen ©drt« d, unb Aufffipt gewiffer Mando-, ober
Anffhaffer begdnbig barinnen iv. SSritf. k. 645 arbeiten, unb bad Sanb
juberciten, auch badllnfraut audgeten müffen. Ser anbere ©arten, welcher, wie
obm gefaget, an bem runben Sßüffblew lieget, unb barumalfo genennet wirb, weil
ber Qm Gouverneur Simon van der Srel, ein Stücf Sanbed bat umpgü« gen unb
tubereiten laffen, bamit er in baffelbe frighe Sicheln fden mbepte. Sieweil nun
biefe Sicheln fcpbn l)er»oc gefproffet, alfo, baff nunmebro lauter groffe unb
hohe Sichen bajelbff geben: fo ig biefem Drt ber Sporne eined Vtu feped, unb
weil beffen 8ig«f bepnabe runbift, ber gunamen runb bin}« ge» tban, unb alfo
bad runbe SSüffblcin ge» nennet worben.

Paragraph 9:
Siege ©arten ig ebener maffen nid)t »iel fleiner ald ber »orige, bieweil fein
Umfang nicht weniger ald brepffg Worgeit Sanbed beklagen wirb. VJeii au* eben fo
»iele Sclaoen ald in bem »origen arbeiten. SQlitten burch benfel» ben gebet bie
gemeine Straffe, welche »on bem Vorgebürg anfdnget, unb rnei» ter big nach
Conftantia, ben Stein» Vergen, ber £>olp 33ap, unb fo »erfol» gend fortgebet.
3« bepben Seiten aber iff ber ©arten tpeild burch «inen tieffett ©raben, welcher
ben ganzen QiSmtcr ober bie 5Keaen«3eit I)inburcp »oll SiBaf« fer gebet, tm
Sommer ober ber truef« nen Seit aber baoon beraubet ig : tpeild aud) burch eine
biefe IKcipe 53dumc »er» wahret, baff nicht leidjt jemanb »onber Seiten hinein
fommen, unb bie 3rüchte ober Blumen wegnepmen fönne. ©leig) an bem befagten
^Jcge, ffe« bet man }« bepben Seiten ein groffed ?por, worburch man in ben @ar»
ten gepen fern ; unb ig baejenige, welcped, wenn man »onbem Vorgebür» ge
berwertd reifet, mit einem ©attem an gatt eined ?pored »erwapret, bag man fo
leichte niept hinein fommen fan. Sadjenige aberfo }ur rechten gebet, unb gleid)
gegen üoer lieget, pat über be ©raben ein3Ja*t«i)aud »or fiep gepen, in wclcpem
bieScio;2ßacbtbed |>n.Gou- verneurs Scpilb « 5ßacpe halten mug, wenn er gep in
^erfon allpicr begnbet. Ser übrige Singang bed $pord wirb »war niept
}ugefd;loffen, hat aber gleich pinter ffcp ein fepöned Suff.paus gepen,
worinnen befagtet .f)en Gouvcrncui nen Aufenthalt nimmt, unb auep »er gnüglicp
fiep aUbaniebcr laffen fan, wei er niept allju weit »on bem Vorgebürge entfernet
ig, unb juglcicp bie frepe l'aila flWmmm 3 g

Margin 1:
«W.Me bt «TÄ"" bi «‘“«»awang be ji mi fe

Margin 2:
b w be 2 ne ob

Margin 3:
ti C un «h u n fe ei aBMiut.«- leerer« an- n

Margin 4:
S»rt*B. • S i e t l t t l

Margin 5:
V f a f* finb » l feSSün 1 anjutrrf* A f,°- l

Margin 6:
V m l h OieSrSfl« bi«M ®ar. t t a

Margin 7:
j w a C

Margin 8:
n t

Margin 9:
Sofa t« ntnjj"™« bat - -

Margin 10:
|jJ'*" ® tjJ„ ni$«iu<&

Margin 11:
^ (Wf statt an» «m

Margin 12:
n® a* tl, -, . b, pac an*

Margin 13:
«' u| 0#u l e - s

