Header:
?6 33rftter£I)efL iv. Srfefic.

Paragraph 1:
?Dlittag«»Kojt umsehen Uhr, tu benb»©uppe aber um fünffUgr mach» ttag« bereit
unb fettig fct> : bamit bie rpnepen,wclebe ihnen Bon oorerwebn» n Ober«
SSatbierer gegeben werben, cbmal«bcfiobefier würden, unb nach rbaueten ©peifen
frdfftig operiren nnen. «Hnfiatt ber Sröpffe, welche man in bern Küchen
gebrauchet, t)at er jween fTcfupfferne KefM, unb etliche etwa« inete eiferne
Söpffe - in welchen et r alle biefe<S7Jenfct)cn rochen mu§ : unb l biefe Seute
wöchentlich brep mahl e« unb iBohbgcfchmacte« ©*öpfen# ifch ju offen; jeber aber
berfelben an n gleifch>$«gen em «pfunb befom» t: fo ijHeid)t ;u urteilen, ba§
bie» Äeffel, jumal ba noch fo »«* S83«fi ju bem gleite fommet, unb unter Tclbe
entweber SRcig, ober ein anbere« te« ©emiefie gethan unb getochet rb, fo leicht
nicht voerben ju regieren n: welche« alle«/ unb noch wie anbe» ichen mehr,
trenn man fie confi- iret, genugfam ju erfennen geben, ge« berührten Koch, in
biefemteicch» ufe, unter allen gefunben barinnen hnenben unb
bcflcUetcn«Ulenfchen,am erften wirb.

Paragraph 2:
«trat haben eS bie ©clasen, treibe en franefen Europäern ab|onberIich, b benn
auch benen Bon ihren eigenen ionen bienen unb aufwarten mü|fen, h nicht gar ju
gut : inbem fie fo reol)l sage, al« bep macht gegenwärtig n unb aufwatten
muffen: alleine ber» en Vielheit, inbem in«acmein 8. big ju biefem (Snbe
bafelbjt unterhalten ben, machet, bag ihnen bie Arbeit tet wirb, bieweil fie
einanber ablö», unb baoep fonberlich be« macht«, r «Kühe geniefen. 3ubem, fo
ifi bie eit, welche fie bep ben Kranden idhten müffen, fo gar fihwer nicht,
befiehet meifien«in bem, bag fie ih» einen frifchen Stund Gaffer, auch ©peife
bringen, wenn fie felber t gepen fönnen, auch bep macht, n fiefichetwan
entblöfet, wieber ju» en, unb ihnen fonflen ju rechte helf» auch trenn fie mit
einer plöplichen )mad)beit überfallen werbe,ober wohl (herben möchten, bem
©iech»

Paragraph 3:
l23a» folcge« anjeigen, unb ben SBerftor» en an einen anbern Ort son ben enben
hinweg bringen ; bieweil ge» tec ©iech>&ater folche« alle« ein» eiben unb
serontworten mug : wie balb hernach noch etwa« wegen bie Söerantmortung folgen
wirb. ©leidjwie aber biefe bigheto b f^riebeneoier niebrige @ebdube,inb Sreup >
SJßincfeln be« ©icd) » .£)auf dufierlich baran gebauct finb ; alfof auch
inwenbig in bem ©iech».|>au« no einige 2lbfihnitte unb fleine Kämmer lein
gemachet, welche ju unterfdjie lieben Slupbarfeiten angewenbet un gebrauchet
werben. Unb jwar fo fi inwenbig auf ber ©eiten be« €reu ©angc«, welche gegen
ben ?öwe 93erg hinau« lauffet, jwep folche ©e machet, beren biefe« jut reihten
leb fiehet, unb nur al«benn gebrauch wirb, wenn folche Patienten rorba ben
finb, benen ein 9lrm ober auch e 95 ein mug abgefäget ober abgenomme werben.
<5« toitb al«benn nemlichb Patient in biefe« 3‘mmer gebracht, b mit er Bon allen
anbern Krancfen all ne tan bebienet unb Berforget werbe «Sie ich benn einer
folchen Operati bepgemognet, ba Anno 170$. eine bet (ich felbften bie fbanb
burch ein ©tüd » ©cpug erbärmlich Berwunbet unb babep bie BÖrbere 9Jritv5Röbrt
je fprenget hatte, ber 9lrm big über b Ellenbogen mufie weggenommen we ben.

Paragraph 4:
Söiefer elenbe OTenfihen lag anfang erbärmlich unter benen anbern Patie ten, unb
äcgtjete ; ba ihm aber beb tet würbe, wie et ben 9lrm würbe en bebren muffen,
gab er fid) nicht nu willig barein, fonbem wünfehetenu bag er fegon möchte
abgenommen fep unb ba man ihn in biefe« 3™“« brachte, auf einen ©tugl nieberfept
unb ben serwunbeten 9lrm entblöfet fagte er ni*t« mehr, al« bag igm b
Ober»95aroierer nicht lang quälen möch te. machbern nun alle« bereit war unb ber
cbgebadjte Dber»93arbierer b Inciiion getgan, auch alfobalb be 9lrm in brep
©töjfen abgefäget, unb b reit« wieber mit notgigen «pgaftern un anbern ©a*en ju
oerbinben befchdfft aet war : rieff biefer Slrmfeligeau«, un fragte, ob benn
fein 5lrm noch nicht he unter wäre ? SSBcil ihm aber ber Ober 93arbierer nicht
nur benabgenommenei 9ltm jeigte, fonbem au* bureg eine feiner @ehülffen,einen
£ab»Srund un ^erp»©tärdung geben lieg, fo fagte e enblich : ©DSS fep gebancft,
ba ich biefe ©djmerpen überftanben gäbe gab (ich barauf ju frieben, unb nur ‘ '
b

Margin 1:
Pier« b« *Ä m fÄ * eitd» #"* •

Margin 2:
> m f f b f w

Margin 3:
f r d t Ä j f a-w wn it>« J

Margin 4:
*ewÄ* u N a b f f i w

Margin 5:
l f i « B t j ih

Margin 6:
n w fc f C g t b

Margin 7:
J b f

Margin 8:
fet be»«*f«*t bem“JtJ‘^( e«,mj*rr m inb*™’®“*' ch J r-

Margin 9:
b» nb nb p» n» e» big et

Margin 10:
n» ein en er a» ei» n. on

Margin 11:
m, en, r» en r» g«

Margin 12:
a- stete nnm beu»^^* t» e« am ur« l^J* ur,*”®”' n; «* e,

Margin 13:
e: er h» r, ie it e»

Margin 14:
nb i» b r» r» it en b er

Margin 15:
g ! » be

