Header:
€r|to$netUi.35rfcf. 21

Paragraph 1:
olgen« fortfd^rrt/big entroeber 7 . 9- 1 1. ; .ober aud) mol 1 p.Scgug getgan
finb; unb bieft« alle« rid>trt fid; naig berQu« li- dtbe«3}erflotbenen:e« mitb
aucg bettln« fangbaju gemacget,fobalbman ben tob« tniffbtpcc überhört fe?et
©ie@ol« baten fepieffen au« fl«men ©erotgr ge« meinigücg jroifigen ben 3. erflen
©tuet« jgüfjen Salvo, oomemlicg roenn e« igr Eapitain felbften geroefen, ber
über ^ort «feget morben. £« ifl biggero,ba mir oon ber SSe<
gribnifiberSobtengerebet gaben, fegr Dfftmag(«ber93et«©unben gebadjt toor« ben;
b«nit aber aud) gieroon ein beutli« ege« Concept fünne form ret roerben, oie e«
nemlicg bamit gehalten roerbe: (0 ienet meinem £er:n 5uroi|fen,bagjebioc« e«
©cgiff eine ©locfe gat,bie an ©egroe« e unb©eroicgte ttroa einer folegengleicg
fommenmiegte, roiemanin benenteut« fd)en ©tobten jum Ugrfcglagem, ober •uig bie
'23icrtel«©tunben anjuj eigen, ge« brautbet

Paragraph 2:
Diefe ©toefe bienet ju oieIcn©acgen, al« erfilid) jum <2ßad; aufjegen;allcrmaf«
fen berrn in jebem ©cgiff, foroogl 2Bacge gegalten,aueg9lunbegegangenroirb, al«
in einer ©tabt ober löeflung felbften; tgeil«, batnit alle Unotbnung oonfrejfen,
fauffen, fpielen, fteglen, geuer«©igaben e. juoerginbem: tgetlsaucg bamitman
aller fdidblicgen Conipiracion unb 3^ fdmenfcgroügrung oorbeuge, unb ba« ge«
meine uttrugige, unb unmrpe 3}olcf oon tauben/ pitmbern unb tobfcglagen :c. ab«
halte. Qßeldje 3ßad)e ab er alle 4. ©tun« benabgclbfet/ unb burd) ben Provollen
aufgefeget roirb/ber bie erjte 31benb«

Paragraph 3:
l3Ba« ehe naeg gclduteterölocf e un Slnflopftmg mit einem ©tücf«£)olg an ben
großen Wajl,alfoau«tuffet: 2tufbi« Wacfct/ tmö oon Ute &> tajj 1 riirmartb
ertnefe ftcb ttunefcn in &icr ober tPcin. 2ln ptiittj Mauriz Quartier, ober
auch an Stffil* Quartier, |oil bie erfie VÜatfet f‘T«.

Paragraph 4:
Diefe9Jeben««9lrt muß mieberum er« Wutertroerten: brum fage id)/ ba§ ba« (lange
glt'd) Anfang« fo balb man in bie ©ee gebet/ in jroeen £auffen getgei« let
roerbe / unb bafi ber eine oon bemann« gen oon jOranien Maurmo, «pring Mau- ntz
Quartier, ber anbere aber, meil ber meijle £>auffen oon bem £ef]el fpeifet,bie
übrigen aber, oomemlicg aucgUnter«C>f« ficier«roartenbigfte gegeffen l)aben/Oon
bem Äejfel, ba«ÄeffeI««Quarrier gentn« net roerbe : alle« ;u bem Snbe, bamit
bie SBBatfce füglicg finne roagrgenommen, unb$BecgfcI«ioeifeoerfegtn roerben:
rcie benn eben be«roegen ba« gange 23olcf in jroeen gleite |)aujftn
getgeilet,unb jebem feine beginge Unter Djficiere jugeorbnet roerben. 3ßenn nun
ber Provofl bie erfie SlbenbfJBatbe aufoorgebacgte^Beife auf« gefeget, roirb
biefclbcnacg Verlauf oon 4.©tunben,oonbe: anbemspartgep/nacb f

Paragraph 5:
eldutcter ©locfe, ohne roeiterc« $u«ruf< en ober Älopffen mit bem £oIb an ben
grojfen Waft, mieberum abgelifet; roo« mit benn folgenb« allejeit concinuiret
roirb/ big bie erfie 9lbenb«5Batbe roiebe« rum gerbep naljet SDod) ifl biejenige
, roeldje ein 93otfj«( gefell obeninbemüJlafi galten mug, ba« oon atrögenommen
/ al« roeldje roegen be« g efftigen ©d)lingen«bet ©tgiffe/Unb an« berer
Ungemdtglitbfeiten, eine fo lange Qßacge md)toerrid)ten fan; brum roirb er fo
roogl bei) ?ag al« bei) Üladjt alle ©tunbenabgelüfet. ©ein 2lmt bringet mit fug
/ überal umjufegen/ ob er feine frembe ©dgiffe embeefen : ob er nid;t
Älipfen,bie unter bem ^Baffer liegen, unb übet roelige ba« s rieer«QBciffer
fegdu« menb ginrollet/ crblicfen, unb ob eraueg fein?anb geroagr roerben, ober
fonfien roa«bcfonberc«anjeigen fonne. - £ernacg bienet bie obgebaegte ©Iocfe
aueg Daju, bag man bem 93otcf ein beque« me«3eicgen fan geben, roenn e« fpeife
füll. Denn fo halb c« borgen« unb 3lbenb«x. Uhr ifl, unb be« Wittag« 12.
jufegn,, bureg ber©onnen 4>6ge befun« ben roirb, fo mug ber Sodg mit feinem
@ffen fertig fepn, unb bem gemeinen 93oltf, naa) gelauteter ©locfe, igre au
foegte ©peifen au«tgetlm, biefteoorge« ro DOn bem Boctclier, ober Dilpeulier
rog empfangen, unb bem Äocg jurSSereü tung übergeben gaben. 5Diefe ©peifen finb
gtmeinigli nacgfolgenbe. SOe« Sienflag« roirb oor jebermann bureb gebaegten
Boctchcr, ©egroeinen Sleifeg au«getgeilet/felbige* mag gleicggefalgen ober
gerduroert fepn; unb ba befommt Wann oor Wann ein g . 5De« Sonnerftag« befommen
(leicge 2Beife Olmbgeiftg, jeber ei . Soe« greptag« roerbenigne gfege gtreieget.
®e« ©onntag« aber mieberum Sleifeg, ennreber gefalge ober gerduegert, ober
auegfrifeg, oon ei nem lebenbigen gefcglacgteten ©diroein, @tgaaf/D(gfen,«ocf
iber roa« fonfle ba« ©igiffoermaj. ®ie übrigen ?age S 3 ber^Jo

Margin 1:
f Wen« eetiiffiS'

Margin 2:
eiotsc b §551«? (uiadjt

Margin 3:
«inar UTIm

Margin 4:
Bon tre

Margin 5:
, J _ ojKte niue^iff.

Margin 6:
r ü icg^,,^ r Sp"!*“-

Margin 7:
* ; n n n n «

Margin 8:
n «, n e «

