Header:
QtittetS&ttl XVH. «Btiefjc.

Paragraph 1:
nfbttc ; ober baß einonbererbad über» tuefte polpmerct/ ald 33retter / 58 al« en
/ Sparren !c. folten audgefucbrt/ nb bad untüchtige abfd>reibcn laffen ; nter
bem Schein / bamit man ben äuffern lauter gute fahren geben tbdjtc ; wOBün er
untcrbeffen/ trenn efed auch gleich gefcheottt / mit ben billichifl/ feinen
löortbeil ju ge« effen fudjte / unb ffatt guter «Stohren ben ©ebduben ber
Compagnie an« uwenben/ biefe abgefdjriebene pergab/ e guten aber ju feinen
9Jupen/ entwe« r jclber gebrauchte/ ober um gut ©elb rfaujfte.

Paragraph 2:
Unb re et' wolle alle bie Manieren nnen / woburd) Bor biefen bie Illuftre
ompagnie ifl benachtljeilet rootbeti ? ewiß ift ed/baß biefed bie erfte Urfadje
gegeben hat / warum man ihm foltpe ctrie Gbten - ^irul jugeleget hat. 3cnn man
nun in Überlegung jieljet/ e fd)lauber pen<1’ Ablingmitben ürgcmbep feiner
Slnfunft umgegan« ntfb wirb e« aud) niemanb frembe ncfen / wenn aitgewiefen wirb
/ aud lchen Sunbameme ber pert Gouver- urfalangfam/ in SSeljanblung feiner d)en
unb obliegenben'Hmtd- 2>er« djtungen gewefcn. Bennsor er fl fonte emanb ju ben
penn Gouverneur mmcn / um it)n alleine jufprcd)en / il »4) ber .per: d’ Abling
allejeit bep jmtanb/unbibm rappoit »onbiefem b jenen ertijeilete : mitbin aud)
Bor« b / baß er ald ein alter ® tener / ber mpagnie, wcld/er bie D|t-3nbifd)e
olt jiemlid; burd)frod;en batte /unb blwijlc/ wiebafelbjl ba6 Regiment jle
gefübret werben ) bem penn uverneur getreulich bepjleben/unb me 0 |j hegenbe
Saft weite tragen ffen. pernacb feplcte ed ibm aud) ;t an SÖercbfarareit/
eielweniger an nem guten Urtbeil/wcldjee / wenn ed b! wäre angemenbet worben /
unb d perpe mit bem OTunbe hätte über« gefhmmet / febr Biel ju feinen eige«
nlStobl-Stanb /unb jurGloirebed uverneurs würbe bepgetragen ba« . Gnblicl)
teufte er allen Sa« / an« artige ifarbe anjuffteichen/ bnad; feinen Sinn
eintufäbcln; an« («inen ©ünftlingen / bad ortnad)brucfUth tu rebenwujte/al« bad
man hätte mepnen füllen / ed wd« gewiß nicht anberd/ald ed bie Bor« llung angab.
Bie er aber um ftd) ht lepben fonte / würben auch gewiß fleincrt/Beridjfertunb
alfoBerbdd)« -82 tig_ gemacht / baß man nicht leicht et* grünten fonte/ wo ber
paß bed penn Gouverneu rs herrühret«. Sin leben« benbiged Stempel habe ich «n
mirfelb« ften gehabt / ba ich bem penn Gou-J verneur fo Berbaft / »erbddjtig unb
un«^ bequem bin sorgemablet worben / baß er mich lange 3e«t nid>t lepben mochte.
Ba aber einfien eine Sache Borjtek / wobep ich mich muffe gebrauchen laf» fen
/merefte et gar balb/ wie mit wäre unrecht gefcheben: gab auch fold)«* münblich
ju etfennen / unb Berwanbelt« nachmabld feinen paß in eine aufrichtige Siebe.
®och tiefe« alledfep gefaget / ald im « Borbep geben. 3d; werbe wieber meiner
Bongen Methode fd)reiten/ a unb 3bme / 'Klein per! / non Seit ju 3eit anweifen/
wad ftd) benn »erfolgend jugetragen ; wobep benn abfonberlich ju gebenefen / baß
bie erfte 4. tage / mit lauter vifiten fmb jugebrad)t worben. $beild um ben
pertn Gouverneur Bon feiner 9. «üfonatb langen SKeife etwad audruben ju laffen :
tbeild aud) um fei« ne unnermutbete unb gdnplid) nid)t ge« baepte Slnfunfft / ju
begünfligen. Qßeil auch jugleith mit ihm ber neue t

Paragraph 3:
en «Prebiger / welcher bed abgefepten eter Äalbcnd ©teile befam / nebft bem nach
pollanb aefenbeten ^Bürger« meijler pennig pujfing anlanbete : fo giengen ju
bepben nebff mir/auch feb! sie« It anbere/ bie ihre Graculacions- Com- plimente
ablegten. «OTercfwürbig ifl aber abfonberlich /» baß ber pr. d’ Abling, ber
jUBor fo oft l£ an ben penn le Boucq gefepet/ bad^n ^>fan - pauß ju rdrnnen /
nun gdnplid) “ baoon frille fd;wieg/ unb ftch nid)t eim mablmercfen ließ /ald ob
etirad berglei«i chen pallirct wäre. tRod) merefwür» biger abet bünefet mich ju
f«pn / baß er / nun nicht aufd neue / felbiged lebig ju machen / angefangen ju
urgiren; oor« nebmlich ba ber ^rebiger gegenwärtig/ unb einer SBobnung
bcnütb'get war. 3lm allermercfwürbigffen aber wirb fepn/ baß er benfelben gar in
fein pauß genommen / ihn mit Äofl/Sfrancf unb SSetteserfeben/ biß gebaute
‘üüobnung entlebiget würbe ; welched ber neue pen^prebigcrfelbfren an bem pennle
Boucq begehret / auch noch felbigett ?aged nebmlich um 28. 3«nuarii erbal« t cn
bat : in welcher geit ihm ber pen d* Abling alfo hotte eingenommen / baß bie
©egen • Stellungen bed penn le £1 UI Boucqs

Margin 1:
ffiiemant) b« 6<o ^i^ n* Bcurciö» te«»w ’iv 5m a" '

Margin 2:
•

Margin 3:
!?('/* »eilte tbm (ein« Ja#

Margin 4:
^ Nticniwn iu<ptirü<f> rtannjic/ denen tt f J^'te f n Bill Iraijtn pelfftn. Bu4
»eil «t 6ertM »ns uem guten Ur> Cbeililt-

Margin 5:
0etAua„ mirtfeis. '" tl,rl>« J ^.']!8"'

Margin 6:
«trrrta,j£,

Margin 7:
» am:«* £'mt nett«/ nt m”»t< cm^auf.

