Header:
7* • groepttr gfrcil.

Paragraph 1:
t 0ad;« etwa« nat)er 7 ob et fit gleich cht vwllfommen trifft, ©enn ei ift efei
gewig, bag ei um bet Wannet llen ge|'d)iet)ct y ob ei aber aui £raw gfeit, unb
jur S3e,eugung ibrei ! eibei fcheoe, roelcbci fic roegen bei 93crlu< ei ibrei
geliebten Wannei empfinben; ber aber ob fie ei um einer anbern llr« ache nullen
tbun : flci)et ju unterfm jen. ©ag ei aber nicht aui ©raurigfeit efchebe,
erhellet baraui, weil igr burch cm 't>teÄ 5W*itnci nichti abge* t, noch
entzogen wirb, ali allein ber 3epfchlaff : beffen flefich manchmal, och nicht
allein, ju erfreuen bat gehabt, enn er noch eine ober swep Qi3eiber eben ihr
gebeuratbet. ©enn an bem öermögen gebet ibr }t»ar ber 0obn or, unb nimmet
foldjci ju (ich, wenn anbtri im0tanbeijl, feloigci ju»er< alten ; roofernc aber
nicht, fo bleibet ie Wutter ali Ober« Q3ormimberin in efitJ unb Adminiflranon,
big ber obn gro§ wirb. Sin Gflen unb ?rim en aber gebet ihr gleichwohl nichti
ab, eil ber 0obn, ober nenn fein 0obn orbanben,berjenige, welcher bie ©m er
erbet, bie Wutter ;u »erforgen chulbig i|f. Gi mn§ babero eine anbe» e Urfacbe
biefei ©lieb« ablifeni fepn, li bie ber Bocving hergebracht. JBomit aber eine
grau ibr ?eib über en93erluff ibrei Wanneian ben£agt eget unb bejeuget : folcbei
wirb infünjf» ige namhaft gemacht werben, wenn id) ie SSegrdbnib Ccrcmonien
betreiben erbe ©er offt belobte £r.P.T achart bat bie iiftbefle unb wahrhaftere
Wepnung aoon, welche mit bcrGrfabrung unb rünbliaje SSBabrhcitam meiflcn
überein ommt/Wcnn er in fcmer0iamifehenO?cu e p.ioi.biellrfache biefei
©lieb«SlbIi* enimit folgenben 3Borten auibrudet: Ctrtn eine ^taue ibten et lieft
tHamt ingebüfltt/mufj |ie nach ber <5>anÖ fiel» ben fo oiel ©elencfc am ginget
bey bem tleinflenanbebenb/ abjcbneiOen tffen/alB offt fie fidj wieber oertvyrm
bet.0iehet er alfo nun wohl meinten, arum biefei ©!ieb«2lblöfen gefdjebe. 7icht
um ber oorbin gemelbeten Urfm hen willen, fonbern wenn fie (ich wieber
erbcuratenwill, bamit man eine gewefe« elißittwe,Don einer jungen unb in ber
rflcn Gbe lebenben Hutcencocufchen rauen, fein beutlich unb fennbar unter«
erfd)ciben fönne.

Paragraph 2:
xxi. %rftf. tu ©amit ich bei £enn P. Tachari 'jJBortc, ein wenig beutlicher
trfldre, f »erhält fid) bie 0acf)e alfo : Qßenn e ne grau ihren erfien Wann
»erlobren unb fich wiebet »erbeuratben will, obe aber greper befommet : fo iji
ihr nich erlaubet benfelben ju ncbmen,unb.£>ocp |cit mit ihm su machen, ei fep
btnn, ba fie fich »orhero bai »ürberfte ©lieb a ihrem fleinen ginger ber linden
|)an abnebmen laffe.

Paragraph 3:
<3Jenn biefei gefchi S

Paragraph 4:
et,fo mufs fie anberimachen / unbb ep jchlachten, bamit bie anbern 2Bei ber
einen 0d)maui baoon tragen, un gltichfam fie wieber unter bie junge $6ch ter
schien, welche, wegen ihrer Sugen unb 0chönbtit,noch wohl einei War nci wertb
fep. ginbet fich nun « greper, ober hat fid) »orhero fchon ein angegeben :fo mag
fie fühnlich unb u »erwehret wieber hcuratljen, weil man a ihrer -foanb fd)on
erfennenfan, baffiee nen Wann bereits »or biefem gehab habe. 0o!te aber auch
biefer wieber ficr ben, unb fie jur britten Gbe fehrtitenwo ten, fo muß bai
»orbete ©lieb bei fo genbeti ©olb » gingeri mit eben be Umftdnben herunter, unb
roeggefchni ten werben. 3® wenn jur »iert Gbe fommen folte, fo muß wieber e
©lieb »on bem folgenbcnginger herunte unb biefe Cercmome wirb fo fieiff un
unoetbrüchlid) beobachtet, bafganp fe ne txcepcion barwieber ein}ubringeni|
ma|Ten ei »on allen, fie fepen hohen obe niebem 0tanbei, SXeiche ober Sinn muß
»errichtet, unb berfelben nadjgel betwetben : unb iff ihnen hierinnen fe ne
»orgefchrieben, wenn fie ei tbun müf fen ; fonbern man Idflet fte bierümen fel
fien, nach eigen ©utb ünefen banbeln un ju Sffietde geben.

Paragraph 5:
Slber genug »on ben©licbet«S161öfe nach bem bie wahre Urfacbe auigemadje worben.
Gi erhellet ja aui allen bief genugfam, bagnoch jiemlich »erfldnbig SSabet unb
SSarbicrer unter ihnen fep müjfcn, weil fie fafi eben baijenige j tbun
»erflehen, wai unfere gemeine 33 ber ober SSarbierer prsit.ren. 01un i noch
übrig, ba§ ich noch mit wen gen mclbe, wie fie fich auch auf bai $aa abfdjerm
»erflehen. Oficbt jwar, ba fte fich ben SSart liefen bupen, wie b Europxcr im
©{brauch haben : ben biefer wdebfet ihnen nid;t allju lang unb bid, fonbern man
ficket a i be

Margin 1:
ojhi) re» Km au-

Margin 2:
T.tMm Wiiebeg«

Margin 3:
liAeUria- J™ Wien.

Margin 4:
is pnAnaoe fo fi«®* fi« i< / »w. r t < g

Margin 5:
n b c» m ie b <

Margin 6:
b n R er m an i« bt

Margin 7:
-- ®*«M oh mri> ob «p«it«/fi n t« w>tf<ia«t en in

Margin 8:
r, b ie f; er ne e» ie f<

Margin 9:
be b n . et ««tRcm en fi* «“J ge 2L

Margin 10:
pn Mntitca. ju m ff ü r § ic

Margin 11:
nn g, n en

