Header:
4 5 6 gtoenfer $beil. ix. 55ricf. ic.

Paragraph 1:
on erfahrnen SKcifenben gnb befanbt emacht reerben: reorati« reo 1)1 eint ober
oep rea« reargaffte« in fid) lallten, c!d;c aber biefelbige fepn, fan ein Uw
fahrner nid)t reifen. 5BeiI aber bie ange ©ad;e reo anber« gilt gegüret: fo ill
id) auch fo lange bamit an mir gal« it/ biß reir rinmal biefclbe Materie bc«
oinmen/bie alsbenn ben gangen 3ufam< cnl)ang ber ©ad)e eigen reirb. Untcrbcffcn
aber begebe mieg jumei« cr abgcbrod)cticn Grjcglung, unb reill un fclner
flnJ*i8{n / re «« ‘« l 'cnn l>acg er Trauung gebalten reerbe. 3«g Uig aber
meinem,£>rr:n roicber etinne« en, bag oben gefaget reorben, reie oor er
Copulatio, i brep fette Offcit/ reenn nber« ber 33rdutigam fo reieg ig, ga« en
muffen gefdfaegtet reerben. 'Jltm g nicht« reeiter« babei) berichtet reor« en/
al« bag fid) alle nnreefenbe ©oeg« eit«© dflc/ mit bem fri fegen 'Jlieren: unb
ärmer.'Sctt reaefer fegmieren ; ba ge od)aucgfd;on ba« SJlut/ sufamt benen
u«gefpüglctcn ©armem unb Gängen ter einanber gcfocgt/Unb noeg oor ber oonlation
gleicgfam jum 3rüg«@tücf fid) genommen gaben.

Paragraph 2:
©a«Sleifcg ig noeg rearm oon ben Seinen gerabgetgan/ unb in ^öpffen reabret
reorben ; jegunb geget e« nun an n Sodjen unb traten : unbjcigetgcg bermanauffer
bem SStdutigamunbber raut gefegdfftig / ba« Gffcn jum geuer bringen / bamit c«
gegen bem s Jfacg« ttag obcrSlbenb fcMinc oerjegret reer« n. S« reirb alle« ogne
©alg in fri# gen Qßager gefoeget/ unb ba« ©ebra« ne in eine in bie Gebe gemaegte
.fiüglc feget, bamit e« auf einem ginein geleg« l «Stein unb barauf angejünbeten
uer/beflo eger geig reerben/ unb bego gneller braten finne. Gge noeg ba« eifcg
barauf gelcget reirb, fommet ei« r / ber. bie 9Ifcge mit einem SSufcg rag
getunter feget. G« mug aueg/ enn ba« gieifcg gernaeg barauf ginein lcget reirb /
ein anbrer Stein jugegen pn/ bamit ge c« ju beefen unb oor bet fegen bereagren
f6nnen. ©enn fo lb ba« gieifcg auf fegt befagte ‘üßeife rinnen lieget, fegieren
ge reicher ein oge« geuer barüber unb neben gcrum, bamit e« bego fcgneller
ausbratc unb rtig reerbe. @o balb biefe jegt befagte Jrifta- enten fertig/ fo
lagert gd) alle« / unb iefet fid) jur«J)faglscit. 9ll«benn folte in £ier: ben
genlicgen ^«raegt unb Sluftug beiounbern, unb recgtrn-Appe eit befommen mit
iljnen jufpeifen. ©enn ber ©feg ig bie blofe Grbe. ©a«©ftg< 3"ucg ba« grüne
©rag. ©it Service ren tgre ogne bem fegmierige Croflen ©ie jöpffc fegimmern auf
biefer ju be reiteten ©afel an gatt ber fegüngen jin nemen ©cgügel. 3gre
fegrearge unb faule Croilen bienen ignen an gatt ber |d)öngcn Heller, ©ie Jöffel
gnb oon ^crlcre'rJuttcr ober anbern See« s?fu« jcgelnogne Stiel : unb bie fo
fein TOef« [er gaben, gebrauchen igre ginger nebg ben 3'tgnen an bcrfclbcn
©teile : fo bag es allenthalben, reo man nur ginge« get/fegr propre unb nett
gldgct

Paragraph 3:
G« gnb aber ;reo folcgc tafeln/ an beren einer bie «ÜJdnncr, unban heran« bem
bie «UBeibcr ggen. ©od) ig bem 58rdutigam biefe« magl erlaubct/anb 55raut ©afel
feinen ©ig junegmen,unt an berfelbigen *u fpeifen. ©enn nicma len egen fong
'DJanncr unbSlBeiberun« ter einanber. ©oeg bamit aud) biefe mabl bem mdnnlicgen
Rcfpca niegt ju furg getgan reirb / fo mag ber 33rdu< tigam niegt mit feiner
33raut jufammen effen ; fonbern e« reirb oor igm ein bc fonberer ?opff gefoeget
/ au« reclcgcm er allein egen mug L unb niegt« oon ber l2Bcibcr igrem G||cn
annegmen barg. ©o befommeter aueg fein ©tuet gebra« ten« allein/ unbgat alfo
gang niegt« mit ben

Paragraph 4:
l2Beibern gemein/ al« bag ep unter ignen unb neben feiner 93rautggct. 2ßenn nun
alfo abgefpeifet/ unb nod) etrea« übrig gelagen reorben, fo reirb bagelbe nebg
ben feinen oon bem ge- fä)lacgteten Söieg bereagret big morgen ba e« benn eben
fo genlicg reicher juge get / unb bamit immer fort gefagren reirb / big niegt«
mehr oorganben ig Sflatg ber ?afel aber fommet ba« Cou- f;0, reelcge« in Dacl»
begeget/ ba gtg jeberman reicher feget/ unb oon btm roogltiecgenben ©ut fo oiel
raueget/ al« igm beliebt. ©ocggaItcngebicfejOrb« nung / bag ge niegt alle
jugleicg igre ^feigen füllen unb anjünben . noeil e« |onften fein frölidje«
©efpraeg geben rotirbe : fonbern e« gopjfct nur einer fei ne Weife/ unb roenn ge
angejünbet/ er aueg einen 3ug ober brene baoon getgan gat: fo übergiebet er
felbige feinem ndd)« gen 9?ad)barn jur reegten 4)anb, unb biefer roieber bem
folgenben / bamit ge enblicg im.Gircul /loclcgen ge im©igen form ren, reicher
gcrum unb an bemGi» gentgum« ©erm gelange. SHacg

Margin 1:
Mioie$t tuicera- na*'lKe SrouunBtt 4«l)Uu.

Margin 2:
®’'f* bn jcfitiiait-te *“ Litt ‘

Margin 3:
Ycubit fnhi brt Hotteatot- ttfipufftn

Margin 4:
. n < - . « « b

Margin 5:
r n « « g o «

Margin 6:
n « m D« Sri» er^“ <*»• « «

Margin 7:
u < n « m r . « t

Margin 8:
i««« ’“]y *' - : « n . -

Margin 9:
g ffln p» m •’Jjt ba « “i«<* (*- e « n « r

Margin 10:
n « b e n » g

