Header:
8

Paragraph 1:
€rfin 5^11. xvi. ©rfef«.

Paragraph 2:
tentotte geigen, mit einem @ifcn< uen brep<edid)ten -Slat, einem ßach« ten
9?üctcn, uni) gelber <81üti)e.

Paragraph 3:
Ficoidei Africana erefta, folio crian- ari glauco & brevi > flore carneo. « iß :
llbcrtSnbrßeljenbe dflige AfH- 'jottentott« « geigen, mit einem pf cficflten
©feivgrauen furpen 331at, gieifeH « farber ISlütßc. Ficoidcs Africana hcimifufa,
folio angularilongiori, glauco flore flave. nte. Sa« ifi: Africanifdje aufberör«
dieaenbe geigen, mit einem langem ©fcn'grauenbrep«edichteniBlat,unb uliajter
35Iume.

Paragraph 4:
Ficoidcs, icu Hcusaizoides Africana, io tereti brocumbens, flore purpureo. « i|T
: African,fd)c HottentOtt«<gci< bie auf ber ©ben lieget, mit einem glidjt <
runben 95lat unb yurpursfar» 3Mütf)e.

Paragraph 5:
Ficoidcs teu Ficas Aizoides Africana, io tereti procumbens, flore coccinco. «
ißt Afticanißhe auf berStben liegen# £>ottentot«;geigen,mit einem länglich«
33lat, unb ©djatlad) « rotherSSluthe. Ficoidcs Africana, tolio cercti, in
losradiatos, abeunte. Sfi« ißjAfri- ißhe Hottcntott« « geige, mit einem glid)t«
runben 58Iat, ba« fid) in ge# emeten Haarmoden enbiget.

Paragraph 6:
Ficoidcs Africana, aculeis longifli- s > & foliaris, nalcen ribus ex föliarum .
Sa« ifi : Africanifd)e Hottcntott«; ige, mit fcfjr langen unb bldttericijten
adpeln, roelctje au« ben ©tübleinber dtter hetwor n)ad)fcn.

Paragraph 7:
Ficoidcs Africana repens, & Iscte vi- ns. flore purpureo, Sa« ifi : Afri- ifebe
Hottentott«*gcigen, bie aufber be frieret imb lieblich grünen, mit et
purpurfarben plütlje.

Paragraph 8:
Pille biefe ©attungen ber £otten« t« * geigen,habe nidjtnur mit eigenen
gengeftt)cn, fonbern auch an brepen felben manchmal meinen ?uß gebüf# ; »wie
benn bie rotb > unb gelb;biül)en< fetjr angenehm ju effen, and) fehlt ge» nb
fcpn, »weil fie ein »wenig purgiren. d) molteich einem, ber erfl inba« nb
fornmen,uid;t ratljcn fleh berfel# n alhuwielgclüßensulaflctiAwoferne er niept
bie5Kuf)r an ben£al« ziepen »will. ©ie werben nid;t unrecht Hatten#
t««gcigengcncnnct, weilfle bfefe Seu< fonberlid) ;u ihrer ©peife gebrauchen: n
benen auch bie Europäer felbiger fid; bebienen geiemet haben. (S« »wdre ar won
allen tiefen, inglcid;cn auch be- nen Borbcrgehenben ©emddjfen, an# noch
wiele« ju berichten ; alleine e« ifi tljeil« meine Intention nicht, eine
Hiftoriam pl.ntarum ju Berfertigen : tbeil« ifi e« auch h'tt meine« ?hun« nicht
, fonflen mürbe mir leicht gefallen fepn, ben Ort unb ba« Srbretd), »wo unb in
»welchen» fte am befleniwacbfen,ansujeigen.Sie erflen mag <zr meinten
felbflenfehen, »wer fte etwa»» befchrieben hat, mir ifi e« unbe< twufl ; bie
lepten aber oberbit Ficoidcs, haben obgebad)te Herren Hermannui unb
Tournefortius befchrieben, auf wel- che id) mich bejiehe.

Paragraph 9:
Sod) fo siel id) au« berührten Au- öoribus habefehenfbnnen, fo hat feiner ben
hieftgen *maquas ®aum, eberei- nenfoichcn flSaum befchrieben, ber au« biefer
2anbfd)afft ifi gebracht worben. 3* erachte mich befiwegen Berpflichtet,
beffelben fürjliduu gebenden. Siehicr# wohnenbe Europäer nennen ihn Kcur. boom,
unb ifi er Bon feht fchnellen <3Bad)«thum, alfo,ba§ er in z. 3al)ren fchon
eine jiemlid)e_Side erlanget, unb über 8. biß io. ©d;uh pod) »wdehfet ©eine
duffere SKinbe ifi ?(fcl)cn braun, nicht alljubict unb nicht jurunpe# lid)t. Sie
©idtter gleichen bep nahe ben'üogel* peer< ®aum«! »BIdttern,boch ftnb fte nicht
fo lang, hingegen non garbe bleid):grau. Sie SBlütbe flehet ber31pf< febplüthe
fehl - gleich i m f chr weißlicht« roth, unb riechet über alle maffenange#
nehm.Siegjucht bcflehet au« einer@cho« be,»norinnen t.o.biß.? ldnglicht>runbe
auchbimcfel; braune ©aamen < Äümer liegen, in ber ©rüffe einer Srbfe : welche
©allioitter non ©efchmad unb eine ju« fammemjiehenben Xrafft haben, bahero
linnen ße nidltjur ©peife genutet wer« ben. ©o lang ba« Hol? grün, iß c« über#
au« leid)t zerbrechlich ; »wenn e« aber bür# re, iß e« nicht leicht ju bedingen
ob er ju »erbrechen ; wenn e« auch gefd)dlet iß, fommet nicht halb ein ‘Sßurm
barein. PBennmanjur ©ommer«<3eit, einen ?ßl abbricht, aber wenn man fenßen ben
ganpen 3Saum umhadet,fo fließet ein frbr heller gelber ©ummiherau«, welcher fle
coagm ;ret unb hart »wirb, ©eine ‘üBurpe! fd)ic|fct er nicht tieff, aber fehr
breit unb weit herum um fld) : bahero migen ihm bie Jauern umihre^Bein # 3?crge
unb ©arten nid;t jiflanpen, weil bcifcnflBur- pclnfaßallen©ajftan fleh
jiehen,unb be- nen anbern benepmen. 51 It »wirb biefe 93aum nid)t,aud) nicht
aüjubide : wie ic benn fehr oßtgeßhen, baß er nach Ver- lauf

Margin 1:
2 so. SW.

Margin 2:
I'.SW. Js.SIt».

Margin 3:
|| Sltf. «4- «rt-

Margin 4:
Sf-Srt-

Margin 5:
tlnmct' tfmi) Den bitftn

Margin 6:
CBerbnt nutKeeftt £ottctott< gcuyna«> nennet- H g l g S b u t i b u b f S g I b
f S b t f t

Margin 7:
#

Margin 8:
Amiquis. «®auBU .®'”' ict.

Margin 9:
t.®!,« n#<iu«Mtt

Margin 10:
zmc,5t“4t 04*5“*'

Margin 11:
r h ! stmt *ß»rp«L

Margin 12:
- - r h - f

