Header:
antttttfrefl. m. %ritf. k.

Paragraph 1:
_ 62J let, ba« entroebcr roieferr bie gegr? fchafftbci)9fad)troacben muß,
welcher rdre« ffreitet, ober fonffen au« bic SteUcnbofdjifdje unb ©racfenffeitw
äßigfeit unb ©futbroillcn biefe« fdjeGontpagniat überleben : e« feg benn, ene«
»erfeben wirb : fo t)at biefer Paß ffd) ber @ble peri Gouverneur in *9?atb
freije 'U2udjt,bie Ubertret# i^ren Colonitn befinbet, welche« aber b
OTutfjroiUige mit ©elb,nicbt aber gar feiten gefdjiebet. ©enn roeil ffc affe
beret militairer Straffe abjuffraf» 9lbcnb bingeben unb bie ’aroi, oonbem ©iefe
©elb * Straffe aber fommt penn Gouverneur holen muffen ; weil eti Ärieg«*5Rdtben
;u,roic man »iel» auch allejeit einer »on ben Ober-Officie# mutbmaffen fülle;
fonbern ffe wirb rernbicQiSadjebea Üfadjt« mfniren füll ;

Paragraph 2:
fonberlitbbierüber bcftclletcn^nb unb roeil enblid) nicht alle ©ärger ifjre n
£rieg«»SKdtbcn trrodljlcten Caf- Qßadpe (elften in ^erfon roabraebmen,
ngebdnbigct/roeldjcraudjbaräbcr fonbern fte an anbere »or ba« gan?e nung tl)un
muß. Unb roeil biefe« 3atjr gegen ein groffc« Stäcf ©elb »et> efdjroebrlidje
©ebienung, habet) hingen : biefe aber nidjt allejeit ac^tfjae offe ©lubc, unb
ganij feinen ben, roenn fte »or biefen ober jenen roa* at : fo bat fte aud)
feiner gcrneldn» djen füllen; auch folcbe rool mutbroiUig ;roei)3«br/ roeü er
nid>t baju aufö »erfdumen, ober aber roegen Srtmcfefu rfucbetobercrrodblet
roirb. beit nicht im Stanbe fmb, t er <2Badje gw « werben aber befagte
Straff*©el* bußrenb »orjuffeben,unbftlbige roaijw ate bie cinigfte ©runn»£lucll
unb junebmen: fo fönte e« ja unmbglidj fefj# g fcfr gantjen Äriegö^CaUö,
tjaupt# len, ei muffen mehrere Straff» (Selber j bagu angcroanbt, baß alle
Unfo* einfommen,roenn man nicht eine tborid)* a»onbc;ablet werben rnäffen, roel*
tc ©elinbigfeit unb gäntjlidpcS Sufi/ r£ricg«*SRatb tragen muß,unb bie
fdjrocigcn ffattfinben lieffe. ©a mir aber naufSlnjdpaffungncuer^rommeln,
rooblberouff iff, baß bie Dbcr.-Officierl iebeteSSBdgenunbbenbtbigt Gin*
felbffcn,unerachtctman ihnen ba«SBort geben, roenn ungefähr mit ben geben muß,
benned) fefjr feiten ffcb bie utoctcn roa« ju tbun iff, ober roeg* «JJläbe geben
, «nb befagte “SBacbt »ijü fenc Sclaoen roieber eingcbolet unb tiren : fo fan ei
auch roobl an ihrer 9fam* udjetroerben füllen. <2Benn aber Idßigfeit fehlen, unb
muffe berjenige tbo» cdU erfdjepffet iff,mtb man gleich» ridjt fcpn.ber fleh
felbffen anflagen, unb @elb auei«J)lcnfoll,foiftber einige in Straffe bringen
rooUte.

Paragraph 3:
s juber ©tuger*Cat)a, roeldjc ater ©aß aber nicht alle ©ärger ifjre eige* »on
bem ihrigen bttithen muß, neSdiadje felbffen in ffJcrfon roabrnebme, jtet ffe
roobl weiß, baß fte nicht« iff nicht bicUrfadje, al« ob (ich einige bef
befommet. S« gefjiebet biefe« fer achteten ate bie anbern: fonbern baia
©orgebärgc roeit bffter ate am geringe/fchlechte/OttelJoIh erbauete,unb nbofch,
ba»on gleiqjroobl feine alle ^ugenblicf jurtt Ginfallen geneigte fte Urfache fan
gegeben werben, Sfßadjt» ^)au« fdjrecf et »iele ab,eine ganz man nicht
fagenroill,baß bie bieffge ^ciJladpt inbemfelben mit Seib unb

Paragraph 4:
er« »iel geunbet mit ben Straffen ben«» ©efabr ju »crblciben. ©teran aber ren,
ate bie am SteUenbofch. finb roeber bie ©ärger noch ftrirg«dKä» roärbig iff auch
äberbiefe«,baß ber tbefchulb,ate welche febrgernc einneue«, arius unb ©otbe
,unerad;t fie »on gröffere« unb bequemer« roärben bauen rthepen ihre ©elobnun^
empfanr kiffen, wenn ihnen nidjt fo »iele Sdjrocl)e oenn biefelbe »orffet>en
muffen, ben» rigf eiten, roegen be« gelegenen ©runbe«, u« biefer Ärieg«K.aila
jährlich eine beb -bolBc«, it'ald)« unb anberet ©aur brung empfangen,unb jroar
ber er» ^Materialien »or klugen fehroebeten : ge» gg.öulben; ber anbere aber 7r-
ffalteuhierburch,roomd)taUe,gleld;roobl mroeldje ©utigfett ja gar nidjt ju» aber
bic meiffen UngebüfjrlidjFctten, unb tcn nodj ju »erfebmdben, fonbern
Unanffdnbigfeiten, welche bißbero auf jr mit gebäbrenben ©anef anju» biefer
5Bacbt »on ben ©ficbtlinjenffnb n unb ju erfennen iff. getrieben roo;ben,unb
ziemlich tleffc <2Bur# xi ich aber auf bie®ebanefenge* sein gefdjoffcn haben,
roärben au« bem unb bie bieffge Kriege«* 9?dtf)e ei* Qijegegeratimet unb gehoben
werben, >nmvenz befdjulbige, batugicbet groar iff Anno 1 708. beßioegen betj
bag tftiß, baß bie ©ärger* bempenn Gouverneur Geücrai.Jobann| ' .* v van

Margin 1:
g*in* töt ben «wm<stUi9Iac obe £ri tcr mit ffio foict« fen.

Margin 2:
e'Sjr, nidp (jinümmt. leid bem au« fie SKc eine man

Margin 3:
£ot> ger neu Wotih “an g* ber iw«»«. Quj jadj ffen

Margin 4:
ehe ttr «ufg fpa Hot ' gela aufg bie|

Margin 5:
roob reco bei iptc roie onb Ste namb

Margin 6:
roen i)ff D« s««. »erf ..riu. und «Öfe temmen'’ 8ccr jSS»* ben i# »«« »« gen
““***" nodj

Margin 7:
5>e ffev ©ul »era oicl neh ©» b«gj« föagimufj ratb

Margin 8:
fco Jiattit ner »•cfcii. jjy. j

Margin 9:
na« ^£L““*

Margin 10:
1 • A m* *Jr» 4«feaX tf-ttäd«

Margin 11:
OieCMr» " 1

