Header:
«6 €rjfer$fct7.ms$rief.)t

Paragraph 1:
ang feine anbere ale foldje fepn, bieih« e©chaaferoepbenrcollen, rocbcrSSiet
ct) *2ßcin ^ ibnbern nur Qßafiirr,ober ber roenneggod) fommet, unotofHid)
blauffet, Kild) von ben Hottentot« en ju ttinden haben, roornact) mid) aber
oegen arofler llnfldtijigfeit nid)t gelüftet : fommet biefen Leuten bas gebadete
öniggarroohl, reell fie baten Hönig« ier brauen, unb ftch einen guten ge« nben
, ja auet) »nenn fte reellen, einen arefen -frund verfertigen fönnen. ßtilfic
auch wenig ‘Srob haben,algroel« es ihnen bifj bafjin ;u führen / ;u rer«
iefilid) unb befd;rocrlitf) tft ; fo cflen gieijct) 5u 3!eifd)/ba« ift: fte
nehmen n ©tud Hamei <§Ieifch / unb effen ein tüd bürreg £irfcben « ober anbereg
Bilb < 3Ieifd) an ftatt beg 33robö ba;u ; eldjee ihnen fo reohl befommet / bag
an gar feiten von einer Ärandbeit bö« t/bic beneinen ober ben anbern über« llen
folte 3rear tönten fie Äorn genug haben, enn fie reolten, ober ihnen erlaubet "
re - ® cnn ?anb 'ft 9ut tmb f<bt uchtbar, jubem fo hatten fie auch ©Ung ober
Wifi 1. v genug, reenn er enj t|jjget fepn folte ; aileine es 1fr if/nen cht
erlaubet, unb reenn man eg ihnen e juftihet, fo fdjeuen fie bod) bie e; neunten
lieber bavor eine Bünte er eingeitogeneg Dfobr auf bcnKadcn nb gehen hin, einem
ejßilb nach bem?c« n ju trachten, roovon fie benn magereg eifd) genug befommen
, haben fte auch lbften ihre ®d)aafe erWaren, unb befto« ehr berfelben
oerfauffen tönnen. Hen lifi hingegen O.reeil er in bcrSKegem eit ober im

Paragraph 2:
<3ßintcr recid) roirb, heh« en fie, unb machen ©tüde jufammen, traalg ein
.öolldnbifcher ?urff, ober gtin 3icgelflein, bie ihnen hernach an att beg
-öolgcg, jum Seuer feieren unb ochen bienen müjfcn. (gnblich gehöre auch hiebet
bie Picqurt- etge /»eiche von benenjcnigen,bie (ich lnfanggunb ju erft beg
i'attbeg etfunbi« t/ (,arum a Ifo finb genennet roorben, il fit ein luftigeg
Picquec - ©piel mit r Äartc unter unb bep bencnfelben rgenommen hohen ; reclcheg
aud), lgenbgeingchohlter Kacbridtt, big an n [pdten iJlbenb foü gewähret haben.
e|e33ergc liegen noch eine ?ag«iKei|e iter, alöbie |)öntg;93ergc, oberba« t id)
mid) gang turg expea.re, acht gfKcifen von bem 'Sorgebürge ber gu« n Hoffnung:
in unb ben welchen (ich annoch gegenwärtig nur etliche weni Europäer aufhalten,
unb bajelbfi ih ©ebaafe retpben, bamit fie fett unb g wichtig btftmbcn,
authbefio eher un mit gröffern Kugen verfauffet werb mögen.

Paragraph 3:
@0 wohl in biefem, alg auch in be vorhergehenben Didria. nemltd) inb
Hönigilßergen, halten ftch bie alten un erfienSinreohnet, bie .Hottentotten a
noch befiänbigauf ; reefd)e ftch aud)fe freunblid) gegen bie Europäer bejeig tmb
aufführtn; auffer baß fie tüten be felbtn Slnno 17 1 *. gebrohet haben, r fie
ihm fein lOieh reolten abnehmen. G ifi aber aug biefen Hrolp'äßortcn nid)
roorben, weil bie lliullre Compagnie oberinbtrfelben Kamen, bagProviti nel -
Obcr«Haupt bieftg Ortg, ber He Wilhelm Helot fid) ber ©acht angenom men, unb
ijo. 'Kann, ncmlid) co ©olbaten unb 100. Bürger, comman diret,biebahin
marchirenmuflm, u biefe unbdnbigt jum ©ehorfam unb Kühe ju bringen ; jebod>
hiervon, ro auch ®on henen Hottentotten, roirb feiner Seit ein mehr erg folgen.

Paragraph 4:
Unb hiermit wäre auch bie britteC loniejuGnbe gebracht, roelcfe verfjo fentltd)
von bemjenigen, reaS ein cu riet.ieg ©emüth vergnügen fan, j längliche
Kachricht roirb erfiattet h ben. Ob mir nun gieid; leicht fallen folte Weiter
jugeljen, unb ber Hottentotte eigen unb annod) gang frepes l erram j
be|chteiben, fo muf boch folcheg unter lagen ; thetlg roeilmir anjego vorgenom
men habe, von benen angelegten Colo nien 31ad)richt su geben : thttlg auch weil
mid) noch gar reohl entfinne, ba in bem Anfang biefeo verfprodjenpab bie noch
rücffidnbige legte Colome va Wave.cn hier mit bepjurügtrt. Um nun biefeg ;u
bereererftelligen fomug vor allen Hingen beg Kameng roegen errechnen, ba§ fte
ber Hentiou verneur Wilhelm van der Stell, 3tnn 1701. atifjurichten angefangen
: un befjroegen öic tCavctiicbe tolanie g nennet, ober bem ?anbe ben Kame
Waveren gegeben habe, reeller mit be reichen unb fürnchmen Pamnlt bete Herren
van Waveren in %nfictbam b fveunbet roar. Söep biefernun juchte einen Hand ju
verbienen, unb ftch in i re ©unft um fostel tieffer sumtinuren jcbefldnbiger
berfelben @cfct)lcchtcg Ka me ber Kadpvclt hierburep cingeprdge war«; reeller
aud).fortredl)rcnroürbe wen *

Margin 1:
Sirae«' nana.

Margin 2:
tFarura MWtar* nia» tic; fcumtroirb.

Margin 3:
ihcqnM. tu- ibttn Kamm

Margin 4:
ge re ge« nb en em dottimot« en,m »<*•

Margin 5:
nb ^ rte™"«» hr en r« e« Gg

Margin 6:
tg e • o- n m« o. n- m

Margin 7:
in te ju o- f« u- u« a«

Margin 8:
e, en ju r« m« o-, af

Margin 9:
e, an n, vegs* coionie. - "jf*. Ora«n. b

Margin 10:
e« n et et e« et h«

Margin 11:
, < et e, n

