Header:
0 geformten. XVI. %ricf.K.

Paragraph 1:
ifl:®an^ niebrige oterf leineAfrica. mel < blau. ©iefe finbet mem eAloc, 8tc.
»iel inbem?anbeber 4)bttcntottif4)flt Aloe Africana hiimilis.foliisexalbo Nation
. rDeldje Atcaquai genennet tuet» idi variegacis. ®a« iji:Üiicbrige ober ben ;
baoon ;u ftincr geit fdjon meijr Africa n fd)c Aloe, beten Blätter Bericht
folgen foll. unb roeifi gefpricfelt fepn. Alchza Africana veficaria. ®a« ifi :
Aloe Africana humilis, folio non- Africanif.BIafentragenbe@ibifify

Paragraph 2:
l28ui£. reflexo, fWibus ex albo 8c ru. Amygdalus Afncana nana, Höre variegatis
©a« ifi : .Kleine ober incurvato rofeo fimplici, folio mali rigeAfricamfdje
Aloe, beren Bldt» perfici anguftiorr. ®a« ifl : Afri- twa« aefnimmet finb : unb
wcldjer canijj&er SlmanbebBaum, mit fleifdjid)» ()crotI)unb weijjgcfpricfeliji.
ten IKofen > garben einfachen Blumen Aloe Africana humilis, folio in unb
Blättern, bie fd)mdler finb al« bie mitare triangulari & rigidiflimo, son einem
'Pfu'fing * Baum,

Paragraph 3:
inibus albicantibus. ®a« i|i:9iie» Amygdalus Atricana nana flore in- e ober
Heine Africamfdje Aloe, bei curvato roleo pleno, folio mali perfici lätter an
bet <Spi^en brepretigt ju- angufliore.®a« ift: Africamfrfjer fleiner fen, and)
fcfjr fiarr ober hart finb ; 2lmanbcl » Baum . mit einer gefüllten iKanb
hingegen rocifjlidjt ifl. SKofcn » garben Bhitfje, unb einem Aloe Afncana
ercaa-rriangularis, 8c fdjmalen Blat,al« ber ^>firfing_ < Baum ngulari folio
vi(on(,'.©a«ift:‘5luf!ed)t l)at. ©iefe Slmanbeln finb über bie cnbe Africanfdje
brcttedigte Aloe, maffen bitter unb unangenehmen

Paragraph 4:
nbreijccfigtcBlänerflebri(i)tunb lei» fdjmacf« ; gleicfjwol aber effen fie bie t
finb. £ottentotten,roenn fiefelbige»orf)eroge» Aloe Africana erefla, rotunda.
fo- fodjct, unbfcaburcf) gutgemadjet fjaben. parvo& inacumen rigidifiimum ex-
Anzmolpermos Africana, folus c. ©aö ifh 9fufred)t »ficf)enbe runbe Cardui
benedifli, Horum radiis intus lul- camftfje Aloe mit einem fleinen phureis. ©a«
ifl : Afncamfdje Anzmn-,n.'eld;e« am Snbe eine fefjr fc^wat» Ipermos, beren
glatter mit ben Cardo- i£cl;at. benedidlen Blättern überein fommen. Alatcrnoides
Africana, Ericzfoliis, ©ie innwenbigen @tad;cln ber Blütfje ibus albicantibus
6c mufcofis. ©a« finb ©djrcefel » fdrbig.

Paragraph 5:
Africanifd;e Alatcrnoides, beffen Anzmolpermos Africana, foliis tter bem
-bet)be;@ra« gleich finb, plantaginis flore lulphureo.©a« ifh Afri S8lütf)e
aber noeiglirfjt unb mofidjt canifdye Anzmofpermos, beffen 93ldt> ter ben
<2Begrid) » 931dtter gleid) fom» latcrnoides Africana, Telephini leg- mtn :
bieBIume aber ift ©cf)ivcfcf gelb, imperari folio, flore viridi. ©a« ift:
Anzmolpermos Africana Jaco- icamfdje Alatcrnoides, belfert Bldt» bzae maritimz
foliis .flore fblphurco. mitbemrotf)en <2ßunh‘; Kraut Tele- ©a« ifi :
Africamfdje Anzmolpermos, um genanbt, überein fommen, unb ei* beren Blätter ben
'Blättern ber 3a» rüncBIüt!)el)at. tob« » Blume gleichen bie an ber @ee
Alatcrnoides Africana Lauri ferratz fieljet : bie 33lütf)e aber ifi ©d)weffel*
o. ®a« ifi : Africamfdje Alatcrnoides, gelb.

Paragraph 6:
en Blätter mit ben jaefigten Sotbeet Apocynum Africanum ereflum, ttern überein
fommen. villofo fruflu, falicis folio lato, gla Alatcrnoides Afncana, Chamzme-
bro. Sa« ifi : Slufredjbflefjenbe« Africa- tblio rigidiore 6c minore, floribus
mfd)e(S Apocynum, locld)C« eine Ijattig» cantibus. ©a«i|i: Africamfd)e Ala- tc
ober rooUidjte grud)t traget, auct) glat» noides, beffen glätter mit ben Cba-
tere unb breitere ‘Blatter als eine SäJei» sOTifpeln übereinfommer ; nur baß fie
be l)at.

Paragraph 7:
ter unb fleiner fepn ; bie Blütlje ba» Apocynum Africanum creflum, ifi
njeiplidjt. vilolo frufhi, falicis folio lato, febbir- Alaternoidcs Africana.
Roris mari- futo.©a« ift t^lllfrcd) t:fie!)cnbe ober auf» atioriöc pilofiori
folio, flore cccrulco. fdjieffeitbe African,|"t^e Apocynum- ift: Africanifdje
slaternoides beffen ©taube, bie eine roollt£f)te grud>t tragt, tter mit ben
'Jvofjmarin» Blättern unb beren Bldter breiter al« ‘^Bepbeiv reinfommen: nurbafj
fie breiter unb Blauer, autl) etwa« rauher ober t)aaricf)< gter fenn. ©ie
Blütlje baoon ifi^Jim» ter finb.

Paragraph 8:
Apo-

Margin 1:
•4 ' SW. »5- «ft.

Margin 2:
*6. Vit *7- SM.

Margin 3:
•S-Strt.

Margin 4:
Alafernoi- dev Africa. na JtfH SW- ».Sltl.

Margin 5:
I.Vrt- 4-Srf.

Margin 6:
I- Bit- 2 © mf 6c fle gr ni br ni te Bl f ma bt re la be tr ft be mi l e Af B S
fl i B bi if t A t p n f b ^ i a t m l v n © B ü f

Margin 7:
A«i«aa- 1 j(ct,

Margin 8:
2

Margin 9:
Anic«*. rpermos a a rt.

Margin 10:
i. lrt Apocy- num * ltir

Margin 11:
gr^'jirs. 7. Vt*

