Header:
324 grfto gfrnl xxii. SBrfrf. tc. _ itn ber I)i«f?aen ‘Sfriber, weit fo uner»
f)en, miffen frecjlid) Dielmal« gar wen rdglich unb lang * anljaltenb nid>t
ffnb, juratben unb ju helfen ; werben au l« biejenigen, welche bie grauenin tu-
niemal« cxamimret, noch in @pb u op» erbultcn muffen. «Pflicht genommen, unb
unb babero ©uff biefem alfo fet),beteuget weiter (olcJjrn jehmebren gdllen
felbffen ©ül ieSrfahrungbaroit, baff ffe hier feiner unb 9?atb»lofl : roorbuiff
bie arm nfechtung ober ©fahr non berülad)» grauen erbdrmlid) leiben unb ftdj dn
eburtl), noch anbrrnlttachmeben unter» ffen laffen muffen, wennfft oft vo
rorffen ffnb, al« bereit« oben iff ange» tarnen. ©a mm begleichen nü ühret
worben. @o ffnb aud; über bie» liebe unb notbwenbige «perfonen, b « bie Stempel
gar rar, unb weiß id> erff < ermähnter grauen mangelten eine« anjufübren, fo
lange auch ffhon fo tonte e« freplitb nicht rool a er gewefen, baff eine
Äinbbetterin mit ber« fepn, al« baff ffe, weil ffe all inem auch nur ganff
geringen gieber menfdjlichen ©ülff«< «Ölittel beraub äre befallen gewefen,
welche« ihr hat» war, über ber ©eburtb ein groffe« l fcpdblid; fcpn tonnen,
wofern ffe ff (ff ben, unb enblich ba« Sehen barüb d)t felbffen »orijero
mutbwillig »er» laffen muffen.

Paragraph 1:
rbet : ober bureb ein unorbentlitbe« 'üßenn ferner t. ober 6 £age nae eben, au«
eigener 93crwabrlofung bar» ber ©eburt »erffoffen, fo oerlaffen b n gejrürtjet
haben; welche« aber nirfjt hieffge Äcnb» töetterinen niefft nur ba n ber
©eburtb, fonbern »on einem 3Vtte: fonbernffe wanbeln »on. felbig rwipigen
greoelober anberer Unacfft» 3{it «" ffh»n ba« ganpe ©au« hinte
mfeiti)ertuhret,unb bahero ber©e» unb fotne, oben unb untenbureff. iTlu urtb
nicht ju jufchreibcn iff. pflegen jmar biefe« auch einige SBeibe ®ie ganlje Seit
, welche ich ffferfebon in ©eutffhlanb juthun, bie etwa« »o gebra<ht,weiff ich
nicht mehr al« eine ffarcfer 'Jlatur,ober harter Auferjiebun
nigeÄinbbetterin,bie über ber©eburth gewöhnet ffnb. ©leichwohl aber wür
«Sebenhat einbuffen muffen.2« würbe ben ff« nicht juthtm ffchtrfuhnen, wa
lleicht aber auch felbige wobl bavon bie tffeffge jerne thdten/ wenn e« ihne
kommen fepn, wenn ihr eine fluge unb nur feine «effanbe wäre, ober auch be
rnünftige ©ebAmmt wäre tu ©ülfe «ülann e« tuffeben unb leiben wolte fommen :
ober aber ein erfahrner Me- ©enn nach wrfloffenen *. $agen gienge u» jugegen
gewefen, berihrmitgu» ffe gerne wieber au«, unb lägen ihren ©e n SKatb bdtte
an bie ©anb gehen fon» fd)dfften ob. bie ffe auffer bem ©au« j n. ©enn e« fepe,
baff ba« £inb beforgen haben: ob gleich felbige gar ge febrt gefommtn ; ober
baff e« über ring, unb »on gan| feiner SJBichtigfei er hat gelegen ; ober auch
baff fonffen ffnb. QSi» benn bie SSBeiber am Cap fchlecffter 3uffanb fld) mag
barbep miteinanber nicht viel arbeiten, fonber ngefunben haben: fo iff bodff,
wenn lieh aberfoldje ffhwebre

Paragraph 2:
I2Bercfegar nidj folcffen gdllen, fluge, »crffdnbige »errichten, al«
bie'JBeiber in ©utfcplanb b erfahrne Stute babep ffnb, unb mit thun müffen :
maffen ffe felbige ben rem treuen 9\atb, aucff bepf)ülflid)er 0claven unb
©clavinen überlafen. nb tu ©ienffe flehen, noch immer
AUeine,wiegefaget,bic@ehanbeunbba« ige ©ofnung übrig, baff, wenn ja SJerborb
ihrer «Ötanner halten ffe jurü» ht alle bepbe, menigffen« bod> bie efe, unb iff
ihnen biefe« faff eine eben fo tter f6mte bepm Seben erhalten wer» groffe
«piage,al« bie Qeburtb«>@d>mer» . Ocnfelber; inbeme ffe nicht gerne JU ©au»
sOTan mu« wiffen baff hier ganp unb fe unb alleine fepn ; fonbern immer lieber
feine erfahrne Doöorc» ju ffnben. ©efellfd;afft »on anbern SJBcibern fu o
mangelt c« auch tum ?heil an gu» <©en. unb gefchwomen ©eb»2lmmen : in» ©inb aber
enblich brep Wochen »er» m, wenn eine foldje ffirbet,erff wie» laufen, unb ffe
ffnb »orbero ber Sufft eine anbere au« ©ollanb muff »er» ffpon gewöhnet: fo
gehen ffe gewiß mit rieben werben, bie bafelbff burch ge» ihrem Äinbe wieber jur
Kirche, ©tnbffe dfte Medicos examimret unb beepbi» aber etwa« tdrtlither erlogen
worben, worben, ©iejenigen fo nun hier unb nicht oiel in bie Sufft gefommen: fo
er ©ienffe fiel) anmaffen, unb ben halten ffe enblich bie »ierbte noch au«,
ibern jur Seit ber ©eburtf) bepjte» unb tragen al«benn unfehlbar ihrÄitd)

Margin 1:
»«*»«• fttirfchtn ;™c,po.

Margin 2:
5Tinbbrt. e«me «er. Mdit'nn Nreiturr

Margin 3:
n B b c uutmfafjr g JJJftJJf am Cap. t J2*»“' b

Margin 4:
b f f g b S

Margin 5:
_ nig uch nb in f» en g»

Margin 6:
r» p» ep : n» ler et ei»

Margin 7:
er ff JrcoN** ie a« bÄJ er en un

Margin 8:
et n ng r» < n r .

Margin 9:
n » u » t o Pi«®* » ri"** t

Margin 10:
b «tiuu«. n . « » o » »

Margin 11:
r » tau« mT t®»®'» ®'“™'

