Header:
3tt>ei)fer xiv. ©riff.K, 5 °' memftye @d)ritte nidjt halte : fo ig ei 33orgebcn
gan$ ungtgrünbet/Unb bie garbe, nachher tfkobeberSBar« gänzlich nicht;
allcrmafTen fd)i'n ju er3eitgefaget morben,ba§ ein jebet balb oon einem eigenen
£aufe Berfor« unb bie 33ieII)eitberSeute in einem fe nur Bon ben 3vembtn ju Bet«
njet).

Paragraph 1:
^SBie ei abet inwenbig in bem Saufe jafftn fa> y unb mal man barinnen effe,
»wirb nun^ nadjbcm Bon bet flur unb @ro||e bei £aufei ober te ®etict)t gegeben
worben, anju« tn fepn. fDcnn bä wirb mein^erv nad) i^rer 0d)6nl)eit unb
galanten ffübrungju ridjtm, auchfolgenigd; ) föglidjen Sauiratl) unb anbern
ijienwgcn bei Saufe« unijufeljcn ha« SDa nun fdjon normal« oon ihrem mu<f unb
Sleibcrn gcnugfamciTJactj* t gegeben ; auch haben anbenBdrti ge« etworben, ba§
fie niebtgerne mit sie« unnbtfjigen unb auf fangen 93 orratf) elenbcn Sauiratf)
belaben fepn : fo b Gr ftd) alfo wenig baoon nerfpre« n f6nnenadf)ier
anjutreffen,wtber fie ich benötiget ftnb.

Paragraph 2:
®od) auf bemSSobcn bei Saufe«, alfo in betGrbe, wirbGr runb umher b neben
becfJBanb einige Weberin bie« e gemacht fehen, bie ungefähr einei ben
©chuheitiefffenn, welche gan? artige 93tquemlid;fcit müljcn abge« . @ie machen
ntmlich, nach ber $n« l unb 33 ielbeit ihrer Familie, fo!d)eS6« r in ben ©runb,
bietoeil fie ihnen Bor ttgdttcn bienen muffen j worinnenge, chbem (iefich
Borhero in ihre Croflen gcwicfelt haben, foreohl unbfanft laffen, ali ein
Europäer in bem bet n 3eber«33 ettc nimmermehr gcwo|j« iff. 33or bie Srcmbt
finbet man bann b wann wohl einei ; alleine fie müf« eierfifelber machen wenn
fie com- ode liegen wollen. 9M>jt biefen SSettgättm finbet fid> fe
18equemiid)feit babep, bag ein je» r ag <int (yjläffct : unb liegen inigemein
ann unb Qßeib gerabe gegen einanber et/ bie Sinter aber jur Seite herum; e man
benn folcbei gar beutlidj aui nen groffen unb fleinen Sichern fehen n, wenn man
gleich fonflen nicht wige, o ber eine ober ber anbere feine 35ett» lte über
93ad;t hätte. 3ufetTn ? ie> t/aud) biefei genugfam, wie mich bun» et
juBergebtn,bai fie Scheu tragen r ihren Äinbern unb anbern mercfen ju lagen,
wenn ge ihre eheliche Pflicht ge» gen einanber beobachten: alfo, bafj man fie
befjwcgcn umfonfi, tmb mit ber lln< warljeit, brurai, unocrfchdmt unb lagcr«
hafftigauigefchrien.

Paragraph 3:
Bitten in bem Simmer ober fyvttt t ig ein fagrunbt«Sod/,oon be? nahe glci ther
Siege, welche« ihnen oor einen Sa» d chebDfen bienet. JDcnn gemachen bar» ein
ein geutr an, unb gqen um baffelbe^ runb herum, bamit geh alte unb junge,
groffc unb f leine wärmen finnen, wenn e« etwan ein wenig falt obe: regnerifd)
wd< re.Sic finnen aud) bei; biefem Seuer fo» d)en,unb geh alfo eben fo gut babeq
behelf» fen, al« ein anberer bei; feinem Gamin, ober ÄachebOfen : nur bag hier
einwe» nig mehr IKauci) geh gnbet,weber ein Gu» ropder gewöhnet ig tu oertragen
; ber auch Bornemlich fd;arffbeiget, wenn ge feuchte« Soli; brennen ( ober aud;
wohl gar Äcih » unb anbern burren fJJJig habe? anlegcn unb oerbrennen.

Paragraph 4:
33on biefem Seuermnb benen an« r bern su 3Settgdttcn bienenben Sichern '
ghreibet ^)ert P.Tachartl.c.pag. toj.b nod; iicmlich befcheiben, nur machet er
u bie Sicher ein wenig allju tiejf, wenn cr faget : ©ae^cuec brennte in o«t
tTJie» tcn/unbbit Siinmcrfinb anbere nidjt umeticbieben/ale burefc z. 5«g
ticfj'e tri b(e (Erbe gemadjte h«lt£.dcber. ^)ilt« gegen bergen Boeviojpag. 6 .
l.c. fallet fo ju faaen mit ber ?hür in ba« .Flau«, unb urtheilet jiemlich hart,
wenn er fagen ä lnwenbig haben ge, wenn te (alt/ ein b euer/ um weichte ge / wie
bie J5tl d pien / alte unb junge / tTJdim.t und tOciber auf ber «Erben herum
liegen. ©leid) ali ob er nicht norheto gefagt hat» te,bag genieber hureften
oberfd|ftn,unt> etwan ali bie 2eutfche umihreÄachel» Defen, ober bie .£>ulldnbcr
unb granjo» fen um ihre Gamin herum fdffen unb )td> wdrmeten; weld;ei ja immer
bet) feinem OTenghen oor eint Bcitui.tät fan geljal» ttn werben. ] Gr fahret
aber fort unb faget: jeh mag wotjl fügen wie bie Sepien, ©enn ihre 4uifbe /
beten etliche i. ).{ haben/ pgtn mit inbrtÄeyhe/ »nS gaben r p |o gut wie ge,
S^unmidj» te id; wohl wigen,wo -ften ßncvin- je; mal gcfchen,ba§ bie ^)ünbe mit
in ihrer 9cci)l)e, nicht aber Bielmthr hinter ihnen, unb aufier ber Dcephe
geftgen hätten? ©efetjet aber ei wäre bem alfo, hat et benn niemalen obierv rt,
ba§ Bornchmt Herren einen guten unb getreuen ^nittb SKvr } (ehr

Margin 1:
Ge fo i)ä he an ge ge Sa

Margin 2:
ff c« ßau/' bt an Sc 4 we fi

Margin 3:
S n f b @ r f i a

Margin 4:
m S §>•«**• Witn in u Kr uit». u f *" ' ' h

Margin 5:
« b j « S n

Margin 6:
f twinnen giiJlft i<t> spafanoi.

Margin 7:
v Ofen i»^^^ «t®iiten xiv. ^,l’

Margin 8:
it w«- 'TJ'“ Jogtu« mcm/ ^"^4

Margin 9:
bomIi«» dnilaw.

Margin 10:
. Aua<» je» '0 a,^ •> lDl),,n io ‘ jaoubta-

