Header:
- <£rfhr?befl.vn.©rfef.K.

Paragraph 1:
, allwo ©raS unb 'üBaf« genug tu finbtn war, auSerfehcn hat» n, um eben tiefer
luftigen unb ©rafi« chen ‘Jluen, aud) um ber groffen Slä^ willen, ftlbigen mit
tiefem fftamen b e« et haben.

Paragraph 2:
®enn N'f* «ittfütige Heute hatten )t nur, wiewohl mit grüftem Dted)t, ich bie
tägliche Erfahrung bejeuget, Perlüafion bet) ftd), bafj biefer Di- ifl »iel
fruchtbarer wart als 4boUanb bften; fonbem fie ergriffen auch baS hfte bas befte
©leithnif, womit ftch er einfältigen Warnung nach / «ine ch« »crgleichen liefe.
SScil nun aber gidche fel)r graf, unb fruchtbar; fo ffe eS £)ottcntott9.'£olIanb
, ;um Utu fcheib beS rechten unb in (Europa gele« nen -bollanbS heifien i
ohnerachtet cS p nahe grüffer ijt als .öollanb felbften, ch über biejes in ber
Witten, mit ei« m ziemlich pohenSerg »erfchen, ber« ichen man in fDollanb gar
niept an» fft (öiefer in ber Witte gelegene Serg, tmicberum feinen befonberen
9tamen, b wirb ber ScbaatemSetg barum nennet, weil man bcnfelben mcift alle« t
burch baS gantje Jahr hinburd), mit ünen ©raS bebeett ftnbet, bahero ch
bencn'Schaafcn ju einer guten, funben, unb fett« mad)enben ‘äßenbe enet: wie
benn ber,pen Gouverneur lhelm Adrian van der Seel beftänbig e peinliche ülnjahl
©chaafe allba ge» lten, bie allezeit frifcheö, fettes unb te« <?leifch
auslicfcrten.

Paragraph 3:
ajBieich felbften 9lnno 1 70g. probi- t, «IS id) in ©efellfdjafft einiger guter
eunbebahin gercifct, fo fan man oben f bem©ipffelbiefcS SBergee in bicSfa« bSap
fehen, unb burd) ein gutes Per- eliv, nicht nur bie ©djijfe liegen fehen,
nbernman tan an ihren glnggettcrfen« n,»on welcher Nauon fie finb.SäJetut hero
bempenn Gouverneur, van der el, fein gefdjencttcS Hanb, gleich »or« ro
berichtet worben, nicht conhioret b er nach pollanb jurücf entbothen rben, fo
war et ©inneS, fich auf mfclben ein ilufi « paus bauen ;ula|« n ; bamit er »on
borten aus, weil er ) (ehr »ielfältig bafelbft aufhiclt, alfo» lb fehen tonte,
ob unb welche ©d)iffe bem öaoen an bem Söorgebürgc ein« laufferi wären. .«urp
juDüt habe gefaget, bafj nach« em bie iiiultrc Compagmcbiefen (Sieh« lap gleich
alle anbere, abandomret. biefenberpertCommifläriusWouterVal kenier . an ben erft
gebachten pennGou verneurin frepen eigenen Sefit) gefchen tfet unb überlaffen
l>abe.2bie ©d)encfun beflunbe jwarnur in 400. Worgen Han beS, ob gleich
nachmals fo »iei taufen unb mehrere barauS würben, bie alle ju CulturbeS ÄornS
unb beSlSJeinS über auö herrlich bieneten ; weil aber bie EuS gebung unb
Serfd)encfung bet Hänber imSTlamen, unb »on wegen ber illuilre Compagnie, bep
ihm alleine jhmbej f fome ihm niemanb an bem Sorgeburg in ben 'Sann tuhn, er
aber wohl ga leicht anbere bason abhalten, bafj f in biefem ©ehege nicht
einnifteln burff ten. Unb ob auch dleid> etwas baoon auS getheilct unb
weggegeben würbe, maf fen ber gebuchten lllultrcn Compagni ihr ©ärmer,
Johannes Hertog, ei ©tüct »on 1 2 o. Worgen baoon Infam fogcfchaheeS hoch nur
;utn ©d)ein u anbere Wenfd)en bamtt ju djfen.

Paragraph 4:
<2Bi benn, nach ertf)<ilten Gerb < unb (Eigen thumo Srief, ber unter feiner
panb au beS gebuchten pertogS Ütamen, »onbe Secretarey auSgefcrtiget würbe,
alfobal ein Contraü unb gerichtlicher ätauffbri beSwegcn aufgefepet unb
cuisgeliefe würbe ; £taf t beffen gebauter p erlo betennen mufte, bafj er fein
Hanb a mehr gemelbcten perm Gouverneur »or eine grofle ©untma, bie mir aber en
fallen, »erfauffet, unb baö ©elb bar über empfangen, ohnerachtet er feine
rothen Peiler bcöwegen genoffen, obe jemalen förbernbürffen. ©einpenSrubet
Francoisvande Stell, hatte swar auch einen fd)6nen?uf ®la8 in biefem Diftnft,
welchen er abe jehori langeoorhero »onfeintmpcr:nU5 ter bern alten Gouverneur
van der Stel frepen eigenthümlichen Seftp betom men hatte, kleine
äugefehweigen,bag b brüberlictjeSicbefogroß nid)tmar,inbe einer bem anbernwegm
feines pr vai in tcrctlcbaS'iJBeife im 9luge ober bieHuff nicht günnctc; fo lag
auch einer »on be anbern eine halbe ©tunbe entfernet; un war biefer bem k 1
ancois juflänbige filap nod)barju jwifchen benen Sergen cing fchloifen, welche
ihm baS ©efidjtbenab men, nach fernes |)enn SrubctS Huf äboffbie 9lugen ju
richten, unb ;u feh waSbafelbft patl rte; welcher ?uft«4bo barum Vcrregetegen
genennet würbe weilcr 12. Weilen »onbem Sorgebürg abjtunbe, Puffer biefen bepben
perre hot

Margin 1:
®fitm urf«te.

Margin 2:
e*a«f(n‘ Sjä® 4 ’

Margin 3:
eeinPto-,p<a

Margin 4:
* * n» g » b r r» »

Margin 5:
, en t> e r te f» uiwnwb» S« t <* j» f« taprm.

Margin 6:
e lt, m ie n« uf r

Margin 7:
lb ef rt og n, t» r»

Margin 8:
en er rgjKPriB b er a» in

Margin 9:
m» ie em n- ft m b p,

Margin 10:
e» b» t« en ff e, ge en

Margin 11:
te

