Header:
0 3»ci)ter $f>eü. vi. SSrief. jc.

Paragraph 1:
vi. Sticf.

Paragraph 2:
on ben Opfern bet Hottentotten; ober mie fie eöjunetv tim pflegen /»om
SJnber&moe&en: abfonberlid) ober oonber Exfcßionc Tcfticuli&c.

Paragraph 3:
tem£en.

Paragraph 4:
Sil bet Hottentotten ©od) wegen bet Seit, wenn fob ©Ottc«»®icnjt, ober d)e«
»ergeben foU t unb bic SSeife 11,ag fl c «fltntlicb barutt» wie fie »oübradjt
wirb, inglcicfyen bie tcr rcd>ncn, lefcmtal« Urfacbcn warum fie gcfdjicbet,
ifl nid)t in «inen einigen bet) ben SReifcnbcn gar eine fonber» ief bringen
lernten ; angefeben bie bahre Differenz: unb faget ber eine balb erie ju
weitldufftig war unb ju »iel fo, ber anber wieber anber«. 3d) fin» t erfoberte
: fo habe bet) bem 35e» bc babero »er gut bie wrdnberlkf)cn lug meine« »origen
»erfpredjen, ben «Dlepnungen erft fintjRct) nact> cinanbet igen 9?e|l gar
binjujntbun, fobalb anjufubren : b>crnad> aber auöfübrlid) ©elegenbeit seigen
würbe. SSBeil fiel) jufagen, wa« ich würcflid; unb in ber n biermitbicfclbe
barbietbet: fobende ?bat wabrjufenn befunben^unb »iel» ) »on biefem 25crfprcd)cn
leg juma» mal« gehört . gc|ebn, unb in meinem n unb ju jeigen, bag nid)t
»ergeblicb SSepfepn wabrbafftig erfennet habe, aget habe,c« würben nod)
unterfdjieb» 2Ba« bie geit anbetrifft/Wenn bie» c curicuic Materien »orfallen,
welche fe SliWfcfmeibung »ergeben feil : fo mel» t obnefonberbarc«
3ia<bfinnenbürf» betsaar, in feinen funffjehn»jdbrigen Offe ja lefen feen.
3nbifd)en Ätieg&SDienften pag. i < 7 . e« @ewi|jeSrbemnad),unb glcidjfam
gefdjebe in berjugenb, wenn er faget: m 93orau«/ba§ bie Hoctentotten al»
Öicpeben ihr 0cb*af! jcll auf ficb bt* biefe nod) tu erjeblenbe ©ebrdudje/
frljctt ju laflen / wie (5e conditionir« bem allgemeinen Diamen 2n&ere» fern/
als betten fn bet 2^inbbettbetlm» chen / belegen. QBa« C« aber in bem efe
Tefticulus aiiagenommen roitb. p. unbe bebcuten foU? fan man nidjt Tacharc in
feinet siaemfdjcn IReife pag. er« wifien, al« wenn man jebe Ma- 102. ifi »en
eben biefer 9J?cpnung,wenn ic ctjcblen böret, ober ber -Öanb; er fdjrcibet :
Cie mannt» petfonen g felbften bepwobnet/ wie iel) gctRatt : machen (ich in bet
3ugenb tu 4>alb» b beim barau«, nad) ©elegenbeit »rrfebnirtenen. Unb ber
»iclrnal« ange» b 93efd)affenbeit ber @ad;c, einen führte ©dnifdje Miftionarius
.irjer: Boc )!ug machet, bag e« biefe« ober jene« »ing. in feiner curieufen
93cfd)reibung euten müjfe. unb 9iad)rid)t »on ben Hoctentotten Söiefe« alfo
»orau« gefetjet/ fommt ftimmet glctdjfaU« mit biefen betjben r allen anbtrn »er
, bag fte 9ln» überein/ wenn er pag. 9. feget : «Einem « »matten / wenn ben
‘Kann«» jeben Knaben roitb m bet jngenb bet rfonen ein Tefticulus ober SSallcn
MncFe Tefticulus au»gc|chntuen. Sc. bern gddlcin gefebnitten wirb/ 51ud)bält«
£r.Toh.Wilh. Vogel mit ib» ldjc« alle Dlann« » perfonen au«fle< nen, wenn et in
feiner jebemidbrigen 0(1» n müflen : unb baße ieb berenetli» 3nbifd)enSKeife
pag. 70. jaget : Cie bunbert vifitiret, bet) allen aber be» tTJanne. petfonett
laifen in i^tt« (um nben / bag fie nicht mehr al« einen »m ^apten an ihrer Scham
cinenTc- igen fallen ober Tefticulum haben, diculum auefebnriben.

Paragraph 5:
jwcifclt auch fein einiger Scribent . ^Kleine wenn fie ba« «Bert 3u nur etwa«
wenige« »on ihnen ge» 9«nb »or ba« erfte/brittC/OiertC/ fünfte riebett baran ;
mafien man bet) allen/ ober fcdjfte 3ab« nehmen wollen, fo b abfonbcrlicb benen
neuern, fo »iel werben fie »on mit feinen SSetjfali er» r beten noch 511
@eftd)te gefommen/ halten. Senn uneraebtet bie Äitt fe 21u«fcbneibung wirb
angemerdet ber gant) naefenb geben, unb nidjt« ten. »or ihre ©eburtb«» ©lieber
bangen f fclbi Oigiti

Margin 1:
4 S

Margin 2:
3 t

Margin 3:
M S ( ü f n m d

Margin 4:
g • l n t l l

Margin 5:
8«tli* fe. 0<n »"S »"S™ nia.titnju bertteben

Margin 6:
5Rami«> spetfooin Xeft^euttti auegt' fgjmtitn.

Margin 7:
*“’*<« nmen'sctb btntcQ,

Margin 8:
»txeom

Margin 9:
Start Q$4P r*»1, »

Margin 10:
Bo«™»» $<ri$t. n m t vosd,®»

Margin 11:
ri<j>t. » e - f ®a« e^“3”;«'

Margin 12:
o „* » i>it»nt«n. * » « f »

Margin 13:
zed by Goo

