Header:
€mer ^btiL Xv!. Qtitf. K. *43 Coronopi folio, foliis & cau- lis junoeia
creftis. ©ag ift : Afri. ifc^e Ptaag«[ieben,mitemem glatten b gelbenÄnopf.aud)
einem l'r«be>gufj at/Unbba fu n)of>I bie©ldtter aleber engelbünne ftnb,unb
aufred)tfteijen. Bryonia Africana glabra, foliis in fundas lacinias divifis,
fru£tu mino ©ag ift: ©Iatte a fricanifdje @cbmcer< urß, £unbg < Äürbig / gaun «
atube, fclg<.?titfd)e!c. beten i£ldttectieff:eim rucfte galten haben, unb bie
einetlei* grud)t traget.

Paragraph 1:
Bryonia Airicana laciniata, tubcroS icc.floribusliirbaccis. ©ag ift: ©e* tcne
African fd;e ©cbmer«5Burtic. einer Stiefel «füvmigen, ober @rb* ern gleichen
Pjurijri* unb jtrduter* lictjen SJSlütfjc.

Paragraph 2:
Calendula live Caleba Africana hu- is, flore inrus albo foris violaceo plia. ©ag
ifb ; TTiiebrige Afncamfdje ngel < ©lum, mit einer einfacfjenrShu, rocldje
imrenbig roeifj, augroenbig r Viol • blaugefarbet ift.

Paragraph 3:
Campanula Af. icanaannua. hirfu- ]a[js (erarisque foliis, flore magno laceo. ©ag
ift : 3d()rigeg rauche« icanifdjeg Q5löctlein 7 mit breiten eine aeften ©Idttem
, unb einer großen l färben ©lume.

Paragraph 4:
Campanula Africana annua, ela-, (erraco folio, flore pallido. ©ag : 341)rid)fg
Africamfdjeg glatteg cflein, mit jacfidjten ©Idttem unb ichen iglumen. '

Paragraph 5:
Campanula Africana hirfura, parvo oftoque Folio, flore pallide violaceo. g ift :
©««ritf)teg AfricanifcbegSIöcf« mit fleinen unb fdpmaljlen ©Idttern,

Paragraph 6:
onbie ©lume bleict) * Viol • braun ge« bet ift.

Paragraph 7:
Campanula Africana annua, angu- folia, flore purpurafeente Major. g ift :
©rojfeg Africamfdjeg 3af)t* brenbeg ©löcflein, mit breiten ©lat« m/Unb einet
purpurfarben 33lütf)e. Campanula Africana annua, angu- olia flore purpurafeente,
minor. ©ag Äleineg 3abr * baurenbeg Africam- eg ©löcflein/ mit breiten groffen
©idt* n / unb einer Purpurfarben ©lume. CampanulaAfricana fruteicens, acu a,
flore violaceo. ©ag ift : ©taut ; förmigeg Africamfdjeg ©löcflein, ©tadjeln ober
©ornen ücrfchcn,unb er Viol . braunen ©lume.

Paragraph 8:
Campanula Africana minor, Erini e, flore violaceo, cauliculis ereftis, ijt :
Äleincg Africanifd)eg ©löcflein. #on Slnfehen alg £rin*£raut, mit einet Viol
braunen ©lutbt, unb aufred) t* »achfenben @tengeld)tn.

Paragraph 9:
Campanula Africana minor, Erini facie, flore violaceo. cauliculis procum-
bentibus. ©ag ift: Äleirteg Africanifd)e« ©löcflein / mit Srinä * ©Idttern /
geil« blauer ©Ittthe, unb niebergebugenett ©tengein.

Paragraph 10:
CamphOrata Africana umbellaca, frutefeens. ©agift: ©tauben * äl)nlid)t
Africaniftht Campher - ©lume, bie ge« flammt über gcrodfiertift. Cardamine
Africana crifolia, ( di- dtur eriamNaflurcium,) foliis remis« facie
Chriftopborian®. ©agijt: ©rtp» bldtteridje Afncamfdje ©auch *©lume, (ftc tuirb
auef) fünften £refj,ober <2Biefcn* dRrefj genctmet) mit brepen ©Idttern, bie
augfel)cn alg s. (£l)riftüphcIg*.Äraut. Cemunum majus Africanum laci-
niaruin,floreaureo. odoraco. ©agift ©ro§gcfaItenegtgufenb*@uIbtn*.Rraut, mit
einer golbenen riedjenben ©lume. Cencaurium minus Africanum, lini foliis, &
facie flore amplofuaveru- bente. ©agift: fIeineg taufenb--©ülbem Äraut/ reeldjeg
roie gladjg augftetjet, and) foldje ©latter f>at / mit einer grüf» fen unb
angenehmen rotten ©lume. Cencaurium minus Africanum ar- borelcens, latifolium,
flore ruberrimo. ©agift : Äleineg Africanifdjeg ©aum« haffteg taufenb > ©ülben «
Äraut / mit feljr breiten ©Idttern unb einer hoch > ro« ti)en ©liitfie.
Cencaurium minus arborelcens Africanum, aaguflifolium flore ruber- rimo.
©agift:Äleineg©aum-'f)afftigeg Africanifcbeg taufenb ; ©ülben > dtraut, recldjeg
[ehr fdjmable ©Idttcr hat/ mit einethü4)<rothen©lume. Cencaurium minus Africanum
ar- borelcens, tulpiferum. ®og ifttJQcif neg ^ülß^hafftigeg Africamfdjeg tau«
fenb < ©ulben > i?raut, bag Pulpen trägt.

Paragraph 11:
Cheiranchos Africana, flore lucco, ©ag ift : Africanifd)e Cheiranchos mit einet
gelben ©luthe.

Paragraph 12:
Chrylanchemuin Africanum Scoebcs folii5anguftioribu5. ©agift: Africa mfd)t
©olb«©Iume/ mit fci)mahlen ©tölen Stautg « ©Idttern.

Paragraph 13:
Chryüncemum Af. tcanum repens . flore aphylo, Coronopi folio ©ag ift ;
Africinifd)e ©olb-SUime bie auf ber (gebe hinfriedjet, mit einer glatten ©Iüthe
unb j?rdhemgu§!©ldttern.

Paragraph 14:
Chrylamhemoides ofteolprreon f)l) j Africa-

Margin 1:
t c u © Brvoni Africani. p

Margin 2:
i • an. r 2 ? g n >. Btt- r f m

Margin 3:
© Ä m f S t a

Margin 4:
Campmu- la Africana. t *’ v A g V *• * rt ' b

Margin 5:
i © b V ®rt a © l b

Margin 6:
f 4 art f ® r t f - ®rt- f

Margin 7:
i f f l b m e

Margin 8:
7 ‘ *** f ©

Margin 9:
3 t 8. Hit

Margin 10:
-Centa». t:™^™*^ aum. jusAfri, “ u "’ 1 ‘‘

Margin 11:
> Bit. ^ ä*

Margin 12:
-* *" n

Margin 13:
chr,,. Jlfc ^hmirai Afrcmm '• ar(- *• ***

