Header:
4 gr(fcrgfretLix,%rt'tf. tc.

Paragraph 1:
re^rauben ab, unb feltcrn ober preß flühlcte, unb (id) auöbreitete, roie er
an« bicfelbe, mit reelcfjcr Arbeit fle aber jcbo t!>ut^ fo mürbe bocf)
cin©tut)l btn cti j« Gut« be« Fchrusm allgefangen anbernserträngen, unb alfo
bet erroar« ben. 3m ' nni führen fie ben Dung tcte manichfdltige 9?u?en,
»erloßren ge* v.aufba« Selb/ rco c« anberf bcnfei« ben, weil meßt taube, ober
roenigflcn« noonnöthenßat : roie bennctlid;e Set f leine / al« grofje unb
reidj[id> angcfülle« r flnb bie nicmalcn feinen bcburffen. te 'Xehren machten
mürben. 2llfo mürbe Mafo, wenn cS etwa flhon fo siel auch auf einen Worgcn
Üanbe«, roclcfccr regnet f)at, baß ber Grbboben meid) 600 . SXheinldnbifche
Quadrat 9?ut!)en, fangen fle an ju adern. 3m fumo gro§ ift, oiel mcßr muffen
gcfdet roerben, lbie@.ie 3dt/ unbmcnn fie inbiefcm al« bifljero gebrdud;Iid)
gefeiten / unb onatß nicht fertig roerben ; maffen idfjrlict) mit s
Jfu?engefd)icf)et. QBieman boßcnSänber nicht gleich welch genug benn au« langer
Grfaljrung hat, baß rben/ baß man bicfelbe pflügen unb auf einem foldjcn borgen
Sanbe« eine fdenfan: fo continuwen fle biefe “3lr; Wübbe ju fden C ifl eine
.fioUdnbifcbe it auch im lulio ; ober aber fie fangen Äonu Waaß, welche
obngefdfjr ai. bie ‘vßrad) « gelber ;u jroiebradten, S3TQ efTel 33at)rcutbtfcbe
ober ein @d)effel b anbere neue noch niemalen gebattet# ©ächflfche Waaß wirb
auötragcn ; am roefene Sinbcr aufjureiffen unb um# ©croicht f>dlt eine Wübbe /
wenn e« ijatfen, welche SIrbtitbcnnaud) inbem QBaißcn ift/ >So. $funb unb nod;
et jytiatb in^uilogcfd)icf)et ; auch nef); ma« barüoer, biß 190 . ißfunb ) ge en
fle eben m biefem 'lOfonatf) »or, bie nugfam julangüd) ifl; ber aber tiod; be
cinflWe ju befdjneibcn, womit fle »or er gefdet wirb, abfonberlid) fo e fl im
September cominuten: unb QBci^enifl/ mitWußhei#.8aldb ausge enn fle bamit fertig
/ fo meflen fle ihre machet / ocfchroängert, unb mieber be ßeinberge, unb
flenjen bicfelbe um, SSranbtoermatjrctmirb.

Paragraph 2:
ß ber Wifl, nebfl benen abgefallencn QBa« nun alfo in Guropa »or Grb#
1dttcrnunb tem aufgeworfenen @ra« grüßte gefdet roerben, bie fönte man
terbieGrbc unb an bie Qßurfcelfom« aud; hier fortbringen/ wenn man fle nur t. 3m
sXQonntf) Oflobcr fefloffeln alle faen weite, ober aud), wegen eini iljre
QBeinbcrgc / ba« ifl : fle fleffen ger ^inbernüffc fönnte. Denn baß nich ü neu
<- heroor fproflenbe ©ra« mieber« allein biefe alle frölich aufmachfen mür m ab,
unb gehen nach tiefer Arbeit ben, ifl auffer allen 3meiffel ju feßen n, unb
gdtcnba« Unfraut au« bem weil man fdjon bie genugfamc Gcfaßrun blich
«hertonoachfenben ©aamen be« jum Sßcmeiß beffen anfubren fan; foi orn« unb
QBeißcn«. 3™Donath bern man weiß auch, baß fafl nicht« i ovember, beginnet bie
©erfle jeitig ber ganzen QBelt au« ber Grbc hierfü roerben, ingleichen auch ba«
Äom ober mdchfl, rocldpe« nicht auch *>>tn f riKogge ; an etlichen Orten gegen
bie gut, al« in feinem eigenen 5}aterlanb itte biefe« Wonatf)«, an etlichen
aber maepfen foltc ; wie man fol*c« noch tdg fl, wenn berfelbe will ju Gnbe
gehen, lieh an fo Dielen Ofbunb QBeflr 3nbia nMid) aber im Deccmber tritt bie
nifdjen SSdumen, ^Mantfcti, ‘'Siume pufpmmttie Grnbe ein; maffen man unb
QBurpeln jur ©enüge erfcljcn fan iemalen geflhdfftiger ifl, al« gegen bie Daß
aber nicht alle Guropdifdie Grben 5 cil. QBei)nad;t « Seit ; wenn nemlid)
grüthte gefdet werben, al« bie önfen r QBeipen aller Orten reif, unb me« bcr
£)aber ic. baran ifl tßeil« bcrfelb en be« flhdblichen @üb«Oflen<^a5inbe« l)ier
ungebräuchliche <3peife,tßeil« auch ehenb muß abgeflhnitten werben. unb par
nornemlid), berflarrfe un ® D halb nun bie jetjt befagte @de< ungeflümme ©üb «
Oflen « QBinb, »i cit herbcii naljet, ifl jebermanbeßhäff« ©chulb,welchtr eine
fold>ei)inbcrnü get, feinen ©aamen in bie Grbc ;u ifl, bie nicht oerflhet ober
geanbert wer ringen; welcher aber ferner hier fo biefe benfan.

Paragraph 3:
cht al« be» un« in Guropa unb »or« 3d) willnur jum 55eweiß beffen cmlichin
'Jcutfcfllanb barff gefdet wer« ben jeijtgcbachten^abern anführen, b n. Denn
weil ber Grbboben ohne« ;roarhcnlichaufwdtbfet/unbflch reich emfrud)tbar
unbfett, würk ber ©aa« lieh »ermehren würbe, wenn ihm ntdb e entweberfo wohl
reine iötüßle ma« tiefer ungeflümme geinb 9lacf)thcil ;ufu hen, unb fleh alfo
»eroiclfdltigcn fön# gete, unb um bicfelbe 3eit, baerrcijfbe en, al« er tf)ut;
ober abet/fo er gleich ginnetjuroerben, au«fd;lügc,al|b/ ba nic Digitiz

Margin 1:
, ' - ü« 'Pnl

Margin 2:
3mjunio. ’ tim juii».

Margin 3:
auru- o,mSt. ptember.

Margin 4:
nm oae- ber. „ No

Margin 5:
vrHiber’ fiititv- ccmber.

Margin 6:
m* «om e«tt'm mirttoi.

Margin 7:
« r n n ß

Margin 8:
e e . l m « < #

Margin 9:
# * # n # grt» n r

Margin 10:
# t «, g v i* r

Margin 11:
o t « < n . «, €in i9«f«»

Margin 12:
benmannu^, o el ß r« /®®,MB

Margin 13:
er^^,'“ h« t e, e# ß, ht

Margin 14:
Google

