Header:
74 gn«pfffgfrefl.n.$ritf.tt.

Paragraph 1:
'

Paragraph 2:
cm Snbe gcfd)ct»cn,bamit er ibminbc» ju geben geben cfe ; jebod) foldjeg fo fur
ü gröffere 23crrciinberung feijen, unb als möglich if, bamit md;t mietet rot
feilten Kjriiiomenienberücog aph e ba« erftcmal, über bie ©djnut tjaue ‘a
malf>OTm «9t: traft bereu er rooljl unbrnitbem^lbfehen, baß crntögeroif ifen
füllte, baß fo nahe bep bem iro- jen auf ma« Qßcife ein t5uropäifdj)e co feine
fo weiße Üeute mobilen finnen, geinb mürbe empfangen roerben,roofcr « bie
Kurop.i er finb; oon roeld)cn bie ne er ftdj erfühlten roolte, bie feigen 'i5t
aliäner . Spanier unb ^ortugiefen fttjer aus ißren 9}ortbeiljnuertred>en. eit«
gelb genug au«fet)en, ba fic boeß J)iefc«S8ünbnißif nicht in 'coetjnf d) roeit
»on bem rropicoabmohncn. ten abgefafet, mie fünften alle anb» « fei) ißm aber
mie ihm rooUe,unb()<lfc re orbcntlid) ju tljun pflegen'; roeni es auf) gleich
ber gebadeter Qm Pa- ften« habe meinalcn gehöret, baß ein Oer au« eigener
'Seranlafung l)insu gefee gleichen fc^rsfftlidjer 2luffal§ bep be : foifboct)
biefe« geroiß, baß e«eben Ksgiilriruranbem^orgcbürgcoerroahti roehig roeißc
al«fd)roarpe Hmccntoc- rtt liege ; rocldje« ol)ne 3"-'ufcl barum n gicbct.
gefd)ci)cn, meil biefe Nation« uiSg ®iebrittea!«bie befteunbmal)rl)af; famt,
obfcroobl ein einige« 93oIcf au«* fe Meinung, behauptet Iverticn L b.
niad)en,bcnnod; feinen einigen unter if> .c.ip roemt erjagte baß fenidjt fo nen
haben ber fd)rciben ober lefen fbttte r fdjruarp mie bie /bdiiopifchen s II}ol)>
Ijdtte alfo bafeibe nur ton einem einigen fetnt. <üßie midi bünefet machet er
Jbeil ober »on einer ©eite eetfanben burd) einen £anb;greiflicken Unter* roerben
fönnen : ba injmifdjen ber anbere cib jmifd>en benen gantj fdjmarpen
nid)tgemufßdtte,n>a«inbemgcfd;nebe< inop fd)cn mit anbern begleichen nen
SBergleicf) entbalten rodre. Dfidjte ol)ren, unb jroifchen benen weifen
beftomeniger roirb bafeibe fo feiff unb ropa ern ; biemcil er biefe al« eine
«Diit* un»erbrüd)Iid) bepber feit« gehalten, Sattung, bie nidjt red)t meiß unb
baß man md)t anbei« gebenefen iolte,e« jt red)t fdjmarB if, mitten hinein frei#
hatten jroo »on benen aviliiirtefen Na- ‘üßer jemalen einen redeten gigetu oonen
ftd) jufamnicn oerbunten, unb gefefjen, bet nidjt burd) .Hunft get fcfjr genau
mitciitanber oereiniget ; ba rodrpct gercefen, fonbern feine natür» c« bod) auf
©eiten ber Huuentoucn e garbe au« Qgppten mitgebradjt: fet)r tvetr
fel)Iet,baßman fte unter cmn- tan ftd) gar leid;t bie (Sinbilbung lirtc unb
robhbgejittete Söölcfer seifen )cn, mie bettndn Hotcenco« natüre foltc.

Paragraph 3:
)tmb ungefhmdreet audfeßen müfe; .fgierau« erhellet abermals ein©tücf lid)
brauner unb bunefier al« ein ißre« Nacmells. traft befen fte mand;e anier,
^ortugieß ober 3taliäner, gßrifen befeßdmen, bie, ob fte gieici) rocißlid)tcr
al« ein .lithiop cr ober feßr genaue greunbfcßaft nuteinanber erer bergleitßen
'8ecß » fdjmarper mad)cn,unb fid; tpbud; jufammen »er* l)r. Äurp, feine
natürlid>e garbe hinten unboerfpreeßen, bageitterjube« ntmeber £afanien-braun :
ober aber anbern iöcpftanb, ©djuß unb ©idjew nn fte ant beliefen fepn unb
oorgefeb ßcit bereit feon, auet) tarnU ßeltfen unb erbcnfoU, Codes garb. bienen
molle: bennoeß folcße«, ob c« ©0 märe benn ßicmit aud) biefe« fcbonin©d;riften
abgcfa|jet unb ßcilig gemeine ©tücf, baß bie Houemotcj. ju halten angelübet
roorben, nidpt erfuU Njttoni ' betnft,ausgeführetroorr len ; oielrceniger
überlegen ma« ein foief) uinbrcillid) nid)tl)offcn meinten, bcfrdjftigte«
iBünbniß infd)faffe, rccl/ ihm in tiefem estüct meine grepheit, die« fc alle
Jage, ©tunben unb ’Jtugen« nterfudiung oerfdjiebener OTeinun-- blitf lefen,
überbcncten unb gleitf)|ani merbe entgegen fcpn; tiunal ba mein mieberfauen
tonnen. »Denn halten bica ;ige«^lbfehcnbabcp if,3btnoon allen femilbe
Hottemotten taejenige fo unf blirfjc unb ;imcrfubtlid)e iTtad;rid)t
oerbrüdjlid), ma« f e mir einmal mit bent rtheilen. 3lun halte noch nüthig um
D?tunbe angelobet unb oerfprod;en ; ob ic G 'ner " lm ötücfc, bie alle Hoc- fic
fich glcid) rceiter mit md;t« al« ihren ottifdje Nimonss betrefen, mitju« blofen
“äBortcn oerbünblid) gemacht ßa< en, ben Accord. S3unbnu« ober Al- ben : fo if
getoiß nid)t su smcifeln,ft ce, rcelchc fe mit ben b'cfigen Qin< mürben, menn
fic fdjreibcn unb lefen ton« nern beit -bolldtibern, aufgcridjtet ten, basjenige
nod) meit fefer halten, roo# n; oon meid,an ihm cbenfall« rare
iufieftd;fd;rift!ithocibuntlicl)gemad)t. Jliieyt Digiti

Margin 1:
'-.an- jage« ;c temot giebet.

Margin 2:
Starbt t-u" Hoti.mot irt" w,!> <

Margin 3:
E t t i n f l C«A«o»rb

Margin 4:
Stib'01 m (icnrtitc l £ tbl n «r* © u a 9 i

Margin 5:
r l a f b b i

Margin 6:
g e g ffiteoen ft j »trTmtn tc «aitromu. t S l

Margin 7:
m ha

Margin 8:
| e : > r * *

Margin 9:
e co«Mrt> »“**^^* get^m" e« * Jw® »» r iiiuat m o

Margin 10:
* # ; n n e tisirb ab«

Margin 11:
«on tfcnea

Margin 12:
ti-Nmt 6 .-^lm« iptnito.

Margin 13:
zed by Google

