Header:
St»ei)fer xn. 55rfef- jc. 479

Paragraph 1:
enStiemen gerate jwifegen ben jwepen ter>i8acfen gcrab,big unterbot On- um
poltcnus fca bie Sccrctioa ge; ebet.

Paragraph 2:
j)er übrige gange Unterleib, bab ig 3}einet>onbcn pufften an, big auf 5ug;@oglen
, ig gang bieg unb na; b: auffer bagtoejenige, rncld/e unter Ggriffen JU
CSdjafunb SQieg^ir; fi<b laffett aebraurtjen unboerbingen, erncotrütnpfe an ben
Qßaben haben, it ge igre Unter SSeine nid)t bejdjd; cn,wenn ge in bem wilben unb
wugen be burd) fetten unb Dömer laufen fen. Ginigc aueg unter ihnen felb;, bie
ferne wni ben (Egrigen abgefon; leben,u.Q}iel) begpen,wie beii igi gan;
0\eidjtt)um in Q3i f) begehet, alboor; £ jg gejeiget worbenjober auch bie eine e
SKcife burd; bas Selb wollen oor; men, wie gar oft unb um eine leichte acbe
gefd)icget : maegen ffeg non ge; acgteten Dcgfen<|)äuten, obetaueg gejagten unb
mit Pfeilen unb H4- tobt gefcgoffeneit wilben agieren; en, bie nicht bereitet
worben,od)u; ie aub einer emgigen ©ogle beftege, eben bie Gköffeigreb Suffeb
gaben, ©iefe ©d:uge, ober melniegr ©og; gabelt bie .paare noeg, unb werben igc
auewärtb getragen . bag ge auf Gebe gd> erg abjcglciffen inüffen. ten bei) ber
gerfen ig ein iKiemen an; ad;t unb burd) gcffocgen,burcg web ge tonnen
befe|tiget werben,bag ge t non ber gerfen abfaüen ; unb fovne ben 5ecn igroieber
ein 9tiemen,ber r ben gug gingeget,unbmachet,ta§ orne ebener maffen an ben
güffen ben muffen. Gs gaben mid) bagero ©oglen ober ©ctjuge allejeit eine
ichgeit ju gaben bebünefet, mit cini# alten £K6mifd)en Wirten ber©d)iu ober
aueg aueg mitbenen, fo bieCa- iner unb Kranulcano tragen,an wel; man ben gangen
bloffen gug geget, nur burd) bergleichen 5Kiemen an ben fen feg gegolten werben.

Paragraph 3:
lul£l(:t bann unb wann wol ei; e,weld)e ein paar alte ©trümfe ober huge non ber
©traffe aufgclefcn ga; unb anniegen ; ober aud) wol anbere, non tiefem ober
jenem S3otg&® efel; tm P' 1 >ir alte Icinerne, unb mit SSccg ?gcr,ncbcn ben
Sücgem befegmier; f>omp pofen gcfcgenctet befommen, angaben: alleine, gleieg wie
biefebal; gar feltfame Gpempel gnb,unb niegt lange an ignen gefegen werben :
alfo tan man ge aueg niegt anfügren, alb foItg bie ber gangen Nation eigen
wdren,obcr naeg weiegen geg biefe ober jene N inon riegtete ; jonbern eb bleibet
bep ben Wdn; nemwol bep biefen Kleibern ober Sellen, weld>e biggero gnb
befegrieben worben: alb welcge man tdglicg, unb folcgeb an allen geget. 5Bab ge
aber in bem Kriege unb auf ber Sagt noeg megrerb gebrau; d;en unbmitfid) negmen
, bab werben fünftige Briefe wol inciten, wenn bie barju gegorige Materien
»orgegcllet werten.

Paragraph 4:
Unterbeffen aber will icg mieg weiter ‘ begeben, unb aueg bie Stauen in igrem m
täglichen pabit befegreiben : alb welcge ju gar feiner geit etwab anberb ober 1-
megrerb bep unb angcg gaben, alb man tdglicg geget ; tumalen oon ben 3iercu tgen
gernaeg abfonberlicge Weihung ge; fegegen, unb gejeiget werben foll, web d)cb
<2i3eiber unb Wdnner 3ieratgen fepn.

Paragraph 5:
Q3on ben ‘üßeibern faget erg an; geführter pen Boevmg loc. dt 0.12.4. überhaupt,
bag ffeg gemeiniglich über; all bie Sßeiber mit mehrerer .Hlcibung fd/leppen alb
bic Wänner; welcgcbwie wahr eb fonffen fep, jeiget bie tdglicge Grfagrung : unb
bag eb aueg bep ben Hocccntotcinen cintrcffe, wirb mci; nem perm nun ber
folgcnbe QSericgt bc;b’ legren. Slngatt bemnaeg bag bie OTcin;" ner igre
obcngebad)te OTüpe nur juge; • wiffer Seit, nemlicg beb QBinwS aufben® ^jpfeit
tragen : fo ig ben Sraucn bie igrige alltäglich, unb geget mangefelbü ge bab
gonpe Sagt ginbureg auf ben Äipffen gaben.

Paragraph 6:
Gbmacget aberjegt^gebaegter Jfoerr Boevmg am angeführten Ortg einen gar netten
unb fenntpagren Unterfcgeib jwia fegen ben'OTdnnet;unb®eiber;OTügen, wenn et
fegreibet : iDa# ^>aupt ett XCtibcr i)i mit einet oben ju/ fpigigett lebetnen
tTiutje bebeefe / bie/ wie alle (bre ZVIelbunp fettig unb fcbtriuqig lg. Diefeb
ig wol aewig. SDenn ber «ÖTdner igrcOTügcn gnb oben runbunb® glatt/ber^Beibe:
igre abe: gaben oben ein ©pigt, etwa gleicg einer ®olnifcfaen Wcipc, über bie
öcunbe beb Äopfeb ger; »or gepen; unb biefe binben fic mit ei; nein breiten
Diiemen um ben Äopf fege. Db ge aber an nid)tb anberb in ber Äleibung Bon ben
Wänncrn unterfegie; ben fcpn alb bureg biefe Wüpe, wie Dtp- per

Margin 1:
j 4 f f b b t

Margin 2:
b t 5Bmn «nt I b .cröTtto’ b pfcitasm. g m sn«stini. (

Margin 3:
be etbuM tj ««fl'«- m f n U f c

Margin 4:
g b u ™ m l icsafienu. f f »«Mn. h

Margin 5:
g e * n b ü S B« ge b

Margin 6:
( m(n°. r *m g g p t u g •ßran uni.

Margin 7:
trarumci’ n mg( h«. 0 enOmpf'/ b eaiuix b triam 0 *' 0 * 8 ’ u t u l

Margin 8:
9* eÄ“^L.

Margin 9:
'1™** mfjoj Mt ""'

Margin 10:
’ |f H«- ""''^'^ •»»jata ®“«“ 1-

Margin 11:
j» e^"”'

