Header:
€rfhr $&«!. ix.55mf.2C« i.j

Paragraph 1:
t allein wenig in ben Sleßren meßr ig bleibet : fonbem auch bet ausge« lagene
rocit unb breitin anbete Korn« '25 eit*en«Slccfer »erführet wirb.öb et wol
feinen anbern ©dßaben jufüget, baß er biefelbe unrein machet, auch jilid)
vuieber fintc auSgerottet wer«, wenn man nidjt ben «eiteret Sort« anzung neuen
Slnjtoß baoon jugewar« batte: bennodjroeifj man aus betöre rung, baß biefer
©aame, meldjet ten wegen ber oielen ^Jferoe,bamit fe« Sanb ongefuüet ift, feßt
nüslicß e, barum nidjt fan gebauet unb fort« flanzt werben, wciler, nadjbcmer
dj befagten Qßinb ift auSgefcßlagen ben, feine alte Statur oerdnbert, unb einem
jabmen ein roilber-baber wirb : fer wilbe|jabcr bduffetftdj nachmals ef>r, baß
man feiner nidjt wobl Mei« werben fan ; ja er unterbrüefet felber guten ©aamen
bcS Qßeipen«, Korn« bie©erfte ; baß man baßerowoßl wungen ijt, benfelben
jurüefe }u ßal«, unb nidjt ausjufden. ©Ieidjwie aber biefer ‘JBinb ein htiger
Seinb ift, ber ben£>abetauS< dget : alfo ift er nicht weniger ein n[]cc antetet
ISrb« 95aum«unb rten «grüdjte, wie bernaebwirb ge« et werben. ®odj ift er eS
nidjt allein, ben ©aamen fdjabet ; fonbem, eS aueß ein gewiffe« Kraut, welche«
bie länbcr Spurnc nennen. ©o oft baftlbige betradjtet, unb aufmercf« m bebauet,
habe gleichwol niemalen fen tonnen, wa« e« eigentlich fep, r wie eSbic Bocanici
nennen möchten; ero will nur tiefe einfältige Ddcri- on baoon geben, im übrigen
aber3b* nüberlaffcn, wie e« möchte genennct rb{n -

Paragraph 2:
Qi wddjfet überall unb überftüffig, efähr einen halben cödjub ßodj: unb nn e«
biefe |)6be befommen, fo trd« eS unseßlige weift ©lümlein, nach lchen eine
unglaubliche 'Menge Heine öpffe folgen, in weldjen ein febr tlei« r ©aame
enthalten, bie auch, wenn ©onne beiß barauf feheinet, auf« ringen ; unb wenn
ber jtarefe ©üb« tcn« <2Binb bajutommet . fo webet er fe f leine ©aanvKömlein
hier unb bort n, alfo, baß e« allenthalben in febr ffe Menge ßeroor wdchfet.

Paragraph 3:
SDaßero fommet e«, baß, ob man ich ba« Kraut mit famt ber <2ßun;el Srciffet,
unbe« au« ganzen Siedern f folche QBeife auSrottet, felbige« bennoch nicht fan
überwunben, noch ber fch6n«gemachte Sieter in folcßer ©cßön« heit erhalten
werben; angefeben ber S83int garbalb wieber anbere ©aamen« Körnlein babin
bringet : ja wenn man auch fdjon biefe« Kraut auSjießet, unb e« in ben Mift
wirft, fo fan e« bennoch nicht ßelffen ; weil bafelbft wohl ba« .Kraut, aber
nicht ber ©aame oerfaulet, wenn er auch über Saßt unb ?ag barin« nen lieget,
wie folche« bie drfaljrutig genugfamgeleßret bat.Man Idffetbabero Odjlcn
unbSübe,ingIeichen bie©chaafe, ob fie fchon alle biefe« Kraut begierig
auffrefTcn, nichtbajufommen, weil eben burch ihren Mift ber ©aamen wieber in
bie Selber gebracht wirb; welche«, wo e« nicht wäre, überall gar leicht fortge«
pflanfiet, unb ben ©ommer über jur S83epbe gebrauchet werben tonte.

Paragraph 4:
IJBennicbSbmaber meine ©ebanefen offenbaren unb fagen foll, wie e« mir
eorfotnmct, unb wa« e« »or ein Kraut fepn möchte : fo glaube ganB gewiß, baß
eSentweber ba« fo genannte Kanbel« ©raß felber fetj, ober hoch eine ©at«
tungbcjfelbigeti.&cnn bamitfemmetbaS Kraut, ober ba« S3lat biefer «Pftanlje
eini« ger maßen überein, unb weiß ich nid)*, ob auch beffen 33lütße fo auSfiebet
al« biefe, unb ob ber ©aame fo flein ift, al« biefer ; »ieUeidjt aber Werber«
burdj ©ie erfaß« rrn,a!S bie meinerUnmiffcnßeit bierinnen etwa« ;u gute halten,
unb biefelbe oerbef« fern werben. gerner ijt audybem ©aamen au bem Selbe
bocfjftfcfcdblidj tmb nadbtb lig, ber £onig « unb Meel.-?bau, welcher
jwaroorbiefem niemalen an biefem Q3or« gebürgegefpübret worben. Slnno 170$. aber
bat er fidj jutn aller erflenmal mit foldjenSTtachbrucf gejeiget, ba« bep nahe
aller SXoggen auf bem gelbe bcrgcftalt »erloren gegangen, baß wenige ihren ei
genen ©aamen wieber gebauet; unbwd« ren nicht gleich etliche gewefen, bie einen
guten 93orratb baoon annoeb gehabt, würbe man au« (Sutopa wieber ©aa« men haben
müffen berbringen lajfe. gwar ba« 1709. unb 1710. 3aßr fmb nidjt »iel beffer
gewefen ; alleine bie Berber« bungbe« 3toggen«ober be« KornSgicng bochfo
generaliter nidjt burdj, wie ba« erfte, fonbem betraff nur einige D flri öe be«
fanbeö, unb lieff ©trieb obe ©treif« weife ; baßero man biefebige Saßre nodj
allejeit wieber ßat an ©ac mmfommentönnen.

Paragraph 5:
l3ßa« bie <5(epbanten bem junge ©aamen »or©chaben jufügen, wenn v •* f

Margin 1:
San ni$t jttmuet BJttlKn. n ü f u n a l b P t i w g b w a S

Margin 2:
f » b u g t esaiauf ffirabfong m tm Ke j »aiWm ©

Margin 3:
j b i £ i f

Margin 4:
b ***«. tu° 9 me« ftabtf' % lewtlTtn raune.

Margin 5:
S* ni*« «ueiuBKi

Margin 6:
Otf a». ™'”' ß*« 1*»

Margin 7:
uf*?^? ei«^®'“ e

Margin 8:
« « n, « r t «

Margin 9:
g « . r n cuf^f 1 n 't^neciw. n a a te

