Header:
StwWrtSWl. xra. Ärfef.16 393 tormale berührten gewiffen Selten, fe fd)Iad)ttn
ober opffem müflen, ju er geit werbt anberb jugthen, obre caicr gefpeifet
werben, roeber juram n: fonbern eb iff in biefem Stücf alle* eincrltp ®ebtauch
unb Ceremo- n.

Paragraph 1:
SBenn ffe brnmad) an bie $afel gt<, fo mitb Sr ffd) tor allen erinnern fen,
wabid)bcreitb tormal« gefagtt, ncmlich 'Männer unb Leiber me« [tl, m jt (inanber
, ober an einet $afcl n. ‘2BH1 er aber bie Urfartjc beffen fen,fofan 3&nbamit
bienen, baff eb e fei), bitweil ffe allezeit Deformen Jen, eine ober bie
anbere unter ben tibem,m6chte ihre ‘Monatlich« SXei» ung Ijaben, bie fie,
folgcnbb it>re dition, würbe terunreinigen ; unb nn e« beraub tarne, baff ber
'Matra S :e gcwuff,gleühwoI aber mit chrgt* t batte, würben ibn bie anbem tner
nicht eher wieber in ihrer @er ei) afft leiben, biß er ffd) aufb neue hat« um
'Manne machen laffen.

Paragraph 2:
Seite biefeb nicht abermal eint 3te jt C-remonicfcntt, welcbenurbureh gt
MebcnUmffdnbctercmbert wor« ? 'Mich bünefet tö atlerbingsja, weil it.xv.i 9,
leqq. faff eben biefe Um* nbe befchricben, unb alb ein ©6ttlü r Skfebl bem
Sübifchtn 33olct tor< eget werben ; welche auch noch beut l£age unter ben gilben
im Schwang en, unb untcrbrüchlich gehalten wer* muffen : bafi babero auch
abermalb flarer 33ewriff ju nehmen, wie bie tentoteen aub bem 3übifchen @e<
lechte berffammen.

Paragraph 3:
®ü ^tn f‘4> alf° «D‘ tflMnncr ab e in einem runben SKing jufammen, b effen mit
einanber ; jebod) ohne auf Capitains IKang ober Auttorudt,eo e Sicht ju geben,
alb welcher jwar mit en iffet, aber nid)tb betör bat, ober iger Aufwartung, noch
anberer|)6ff< tcit ffd) ju getreten bat Sb langet lmebt ein jeber
fchlcchterbingb, ohne n germgftcn Unterffhcib, ju,unb iffet n bem ©efochten ober
©ebratenen itl alb ibm fd)mecfet; ber Uberreff ibet ffeben,unb wirb entweber
feetnaly,ober ton ben ^Seibern unb Ambern r aufgegeffen.

Paragraph 4:
S23ie eb bet) bet £aftl ber Warntet gebet, fo »erhält eb ffebaud) bet) ben
eibern; alb welche nicht nur ton ffd) gen ber tiel SBciberti), eine grifft«
Slnjaf)! aubmachen: fonbern eb fc^naud) noch bei) ihnen bie Äinber unb grofft
'Kannb^erfonen/fo noch nicht su'Mdn* nerngemachet worben. Ob ffe bähet# glticb
einen griffem ?opff torffch fw eben, fo langet gleichwol felbiger nicht allejeit
ju: fonbern ebfommet ihnen alb« benn bab »ab bie 'Mdtmer übergelaffen, gar
woljuffatten, wenn abfonberlichbie Äinber auch ihren befd)eibentn?h«il ge*
nieffeu,unb fattwerbenfollen. 3u einem guten »iffen gehütet auch billig ein
guttr $runcf : unb biefer iflrnni entweber lautete« QBaffer, ober aber bieJ
gemolcfene Äübmilcb, weil ffe ton ber&7 Schafmilch, wie torhero gefaget mor< ®
ben,nichtbgenieffenb6rffen, fonbern fei* bigt ben QBeibern alleine überlaffen
muffen. Sb iff baraub ju ffhen, bag ffe inbiefemStuct ton benTrogiodyiea
abgehen, ton welchen D.odorus Scculus Leb. III. cap. j. fepreibet t Troglodyt#
yEthiopes utumur pocu idiotae patliuri arborisluccoipoccnooresvero exquo- dam
florc expreflo . qui dl decernmo noftro mofto perfimilis. ®Ob iff : Elle;
tTIobrrit fo Troglodycen genentue ««eben / btbicnrn (teb bee getingen
ISaniwSufftB ton triclboc nobet 6«- genbotmQcaubert ju »beert Iruncf { bie ober
etwas »etmögert ber firtb/ ge» nfeflert ben auegerrudeert 0afft einet
UMume/roelcbet »nfetn aUetfcbl. ebtee (een tLJoff gar nahe Commt.vid.Zvring,
inTbcar. vir. hum. p.4)j. Bohcm.d« chorib. Legib. & Ritib.omn. gerr. Lib. 1.
cap. 6 pact.56-

Paragraph 5:
SDiefeb iff alfo ton einet orbentlichtnoi SDlahljeit gefagt,memt ffe äu$au§unbji
in ihren Cralen fepn. Sßenn ffe aUein S wohnen, unb nur einjele Käufer haben, b
gehet eb ebenfallb alfo }u : ja ebiff fein 1* Unterffheib, wennWann unb 3rau bep
bem einen ober anbern Europäer in®iem ffen ffd) beffnben. QBcnn ffe aber auf
Steifen unb imterwegeb ffnb,fo gehen oh« nt hin bie grauen nicht mit ihnen :
tön« nen auch fo ffhnetl nicht fortfommen, alb bie'Kdnnet, babero iff ton bem
alleine Speifen nichtb }U gebenden ; wie benn auch bie Traitjmcn.cn aiobenn fb
nicht folgen, noch ton ihnen mitgenommen werben: fonbern ffe müffen ffd) mit bem
bcbelffcn, wab ffe auf bem ‘äBcge ton Srüchten unb kurbeln antreffen : auch
babüefunbene fo gut }urichten,albinib« ten&ermbgenffehet.

Paragraph 6:
SDer einigffe 53orth»il iff,baff ffe al« H q q 3 fof «

Margin 1:
b b « d l j m es»™«

Margin 2:
b Sla, m fammm tf b lm Ddrffm. m o w b

Margin 3:
m * n T W f t

Margin 4:
tnews«. Jxei»«' b ko. e «orten üon b L SSI f e g

Margin 5:
j g b t H f «&»

Margin 6:
mrtfltnai. l um. n i e l » b

Margin 7:
Cu ®eb ker tflea «Sein.

Margin 8:
h«. JÄJ'R 7r sat» u<t.

Margin 9:
J eft w»

Margin 10:
", t»ft’«i' a,Sw«“ en ewen »-

Margin 11:
Hott™™- ea fonnm

