Header:
3roeoter fftjfc iv. ©riefic. 40J ic Seim bi« Örfabrung lehret, tag n fit weder
groß ad)t«t noch veneri- . oielroeniger aber il)rm SBeibcm et« efonbcrc Öhre
antf)ut, unb fte etwa er im SKang frcllct als anbere. ©emt gnb fo fcblcdjt
geartet als baS aller» inffc Hottentotten

Paragraph 1:
“3Beib ; (eben ’ h eben fo fchmierig, febmugig, faul mit einem
’SBortfoabfdjeulitb aus, bie anbern, wie bie folgenbe 33tief« ebten werben.

Paragraph 2:
S gefcfiiehet ibnen aber bierinnen nidit cht, fonbern eS fdjeinet eS bie höoi«
Silligfeit ;u erfobern. ©ennbaman. regiercnbenHerm, unb ber Capitaine iber nicht
grog achtet unb veneri- wiefoltemanbennbcncn cinefonber« öbre erweifen fönnen ?
34) rebe hier oon ben ‘Sßabcrn insgemein, »on bem Reipcft. welchen fie gegen
nber genieffen,unb oon einanber ern« ngen feiten. ZXnn fünften ift «S mir wohl
befanbt, ba§ bie Wünner ihren ibcm groffe Sieb unb Hochachtung men; als welche
gcReit ScbenS nicht einem Singer berühren, noch f4>Ia^ werben : fonbern
»ielmehr bebad)t, wie (Je benenfelben, wenn fie auch en in einem (Streit unb
in ber grö* Furie gegen einanber fechten, rein ju fügen mögen.

Paragraph 3:
öS barff bähet nur eine Stau jwic n twep parthepifche Wönner tret» unb ihnen ju
reden, fo werben fie n (SroUoor biefe Seit fahren (affen, warten big ge
einanber auffer ber ber (Segenwart, in bie £aare ge« en (innen. Wich bündet, bag
fie Maxime non ben Troglodyccn en, non welchen Alexander Volatel. -4 . C.. 11 .
unb auS ihm gwinger in acr.Vic.Huro.p. 1637. b.alfofchtei« t Trogiodytis tantx
audloritatit e mulicres, uc in conflidla bcllo- m matronx intercurfu fuo infedas
s dirimerenti adeoque quidem, uc » intercedentibuSi prasliari ducerene s, ©öS
ifl: 2 >cy ben Troglodyien en bic VÜetbct in folcben hoben ttb unö 2ln|eb*n /
baß fie3wifcbtn (ireirenbe Pat tbtycrt unb 2tc« n ohne ^utebt ereilen butffeert/
che ficb aueb dlfobalö oonemam begabtn : unb jroar baxumi weil ficbp 00t eine
Scb-inbe rechneten/ ganef unb Streit länget foerjm n/ ba Bie|e Cat3wifd)ert
gettonmien en.

Paragraph 4:
Hieraus hätten frcplich viele unfe« rer £anbeS«?cute eine LcQion ju ntfy men,
«IS bie ihre SSBciber alSbmn gar nid)t oeifchonen,wennge einSBottjum befren
reben, unb allen (Schlägerepen norfommen wollen ; fonbern- auch felbi» ! |c
noch wohl offt um bic liebcrlichfle Uw ach nullen, fo bidt>te abprügeln, bag ge
ich in langer Reit oor tbriidien Leuten nicht börffon fepen lagen. Wan fönt«
auch noch »iel anbere Sitten^ehren bar» «uS gehen, bie ju biefeS fchwachen
<2SercfjcugS SDortljcil bieneten,ba man heute ju ?ag in oielen Orten »on E«ro-
P» gang baS <2Bicbcrfpiel höret : allein biefeS gehet alles auffer unfer
oorgefeg» ttSRiri, ba geh wofjl inSfünfftige baju bcfTcre (Sclegenpeit an bie
H®nb geben wirb.

Paragraph 5:
• •

Paragraph 6:
Slnjego mögen wir 6ep unfern 9Sor» ® haben bleiben, unb amtoch oon benen ^
bepben gäerfonen, bem Daäor« unb A (Seiglichen unter ben Hoeeentottea* fagen,
bag gleichwie ber regierenbtnu Her? unb ber .fwn Capitain ni4)tS t oor ihre
Wttbe genieffen, ba ge hoch oielfältig geh ber ©efabr bloggel» kn mögen ; alfo
empfangen auch biefe jwecn nichts oor ihre Bemühung tu ?ohn ; eS wäre beim bag
man biefeS oor einen ?ohntoolte anghen, bag ge bann unb wann ein
garnmocrehretbefommcn, ober auch bep bem @d)mauS fepn börf« £, wenn
anberSgemachet wirb. 3tu 11 aber anbere bep bem legten geh mit einßnben ; fo ig
auch baS erge oor fei» nen Sohn ju redmen, weil ge einanber wohl mehrmalen etwas
oerehren. öS folten hier noch oiele Sachen bep« gebracht werben, bie oon
berSXegierung beS ?anbcS eigentlich abhangen ; alleine W weil ge hier nicht
fönnen auSgefuhre werben ; über biefeS inSfünfftige begerf tuetjehlen gnb : fo
werben ge mit Slfig übergangen, unb big bahin oerfpahret. Sehlebe immittelg ber
Hoffnung, mein Her! werbe hieraus fo Diel oon berHot- temotten iKegierung
unb?anbeS-Dire. flion erfeheu fönnen, als (Sein Söerlan# gen jugillen fähig fepn
wirb: unb alSör auch oielleid)t noch nie bep feinem Scri- bmengefunben h«t. ©och
wenn eS auch gleich anbere gefdjrieben, fo ig eS nutbcgobcffcryunb gehet
ÖrbarauS um fooiel mehr, bag, waS ich nuS ber lan» genörfahrtmg fihreibe,auch
mitanbem überein treffe.

Paragraph 7:
Übrigens fthlicfie ich biefeS mahl unb öee 3 befeh»

Margin 1:
««Sen nlctt »Id

Margin 2:
Hoitfutor- tan roifi rw Ulte» jmiT.JJo«' •itiung

Margin 3:
Sit TO«. »« Unnen btt UM» nttSlttit tmtttbre «bin

Margin 4:
CrfA.a». >i> MwiU- S m r m h ( g a u a fe u g b S n b a u t p g S w m g g m f f
f t i u R r bi h l T b li r a i o w X j m w b f b f w

Margin 5:
J »< »«Se-

Margin 6:
®a« m< ^'0^-'’ Aof«tun6 Jfij*l u‘nj«n riegea.

Margin 7:
Wn«ee«, t^“" 1’^ n&tra.

