Header:
89 ©rffer £f)eil. vii. ©rief. ic. lich jroifcßenbenen Ufern tan bchah »»erben :
inmaßen eS alSbcnn nicht bie ndeßßen Selber unter ISSafler |e> / fonbern aud;
über bic barüber lie; be hölzerne unb nichtige ©tege ; ja 33üfd;e unb ©ejhrducße
bcs UferS auffet, ttnb alfo ben QBanberS* nn ober SReifenben in große ©efaßr t.

Paragraph 1:
3roar f f f>cn 6ic Sinmohnct jährlich, gefährlich ber SlBeg »on einem Di- t in
ben anbern ;u biefer geit, fom id; aber im 3unio unb Sulio fei) ; f)ät; baßero
höcßß nott)ig^ tauerßafre unb SJrücfcn über biejelbe jufcßlagcn; t fie benn baS
©elb meßt erjf egnen borffeen / rncil i'rjre CnU ohne reich genug i|t :
gleicßroohl aber »»ob ie lieber bas ©elb fo lange fpabren, erß/ »»ie
eSfcßeinet/ ein Unglücf ge; )cn ; bamit fie fo benn mit ©d;aben en flug »»erben,
unb ben isrtall jm ;en, »wenn baS .Halb/ »me man im ießmort faget / erfoffen
iß. SDod; ßemögen aufihrt©efaf|rflug en / i»ie fie »vollen, mir ift inbeffen g
/ baß mid; ©02? bißljer »or leid;en Unglüct behütet [)at ; ßer auch ferner über
mir »»alten/ inid) fünfftig l)in behüten »wirb. »»ill nunmeßro biefen motterigen
ait quaciren/ unb mid) in benjenü begeben/ roeld)er ber ganßen Culonie men
fußtet/ unb eigentlich »er8:c!i cicbgcbc genennet ltirb ; als i»el< nid>t allein
»iel größer, unb ben tcntott6 ; ^oUänbifcßen fehr nahe : fonbern aud; »iel
luftiger, pväibtö unb feßöner / als ber jcBt gebaute rgattifcße »»irb befunben
»»erben ;

Paragraph 2:
en er alles baSjenige begreifet / i»aS cben ben?gger unb ben ©tellcnbo;
fd;en33crgen gelegen ift, »»ei! er um ober gegen Mittag an ben Wotter* fdjen /
unb oben ober gegen 37orbcn c S5ottelare»> ftöfet. 35on fcincmÜJamcn, bem ©orjfe
/ Hird;e / unb bem fKatßhauß, ift oben te /Utiö gleich bei; bem -Anfang ßtiajt
gegeben reorben : i»elcßeS al; id;t jtt i»icöerhül)lcii. ©iefcS aber ift nod; ;u
mercten, baß bie 35crge / hn gegen Worgcn umjingeln, unb 8ccUcnbo!d}gebe
Hetcet genennet et»/ »onbcrgaiißm Colnmc ben men haben;mcld)c,»»cil ße bie
aitfeßm re berfclben feon, beinahe fo i;od) als ber 2afc! 'Scrg, »»gleichen
auch fo raul; unb unbc»»ad;fen/ als ber« felbe auSfeßen; mafenbie rauhe Seifen
ohne l’aub unb ©raS fetjn. @o »»erben ße auch/ roenn ber @üb < Often < 'Ißiub
mähet / eben auf folcße Art bebccfet, als gemelbetcr 2afel > 55crg. iTJur iß
biefer Uutcrjcßeib hierbei; tu beobachten, baß ber 2ßiiib an bem Qforgebürge
9?ad;t unb ?ag nur eine fleinegeit, et»»a eine ©tunbcbeS Wittags unb
WitternacßtS, auSgcnommen,fort mähet: hier hingegen gegen ben Abenb fid; fafr
gänhlicß leget, unb biß nacßWittejnacßtSJiebc ßalte.©ie Urfacß beffenbünefet
mich biefe ju fci;n/ baß hier bie

Paragraph 3:
l2Binbcnid;t fo ßarct »on am bem nahe bei; liegenben 'Sergen »erl;im bert ober
;ur liefe ge jaget roerben, als an ber,» SBorgebürge gefeßießet. ©od; hier# »on
tu anberergeit ausführlicher. 3n ben blufften biefer 33erge mach« fet |o »iel
hol? / baß bie Siltroohner ge# j nugfam tiim brennen / aber feines »um* Säuen
haben ; als i»cld;cS / mie feßon »orl;in ermeßnet reorben /meiß alle? auS
hßllanb ober 3nbien fommen muß. Oben auf ben ©ipfeln biefer aneinam ber
hangenben Sergt/ maeßfen bie heru licßßen .Hrautcr unb angenchmße Slm men ;
melcße / rceil man berfclben überall genug ßnbet/ nießt geaeßtet/ fonbern be»
nen @d;aafen unb übrigen iRinb^lßieh abjubeifen unb aufjuschren überlaßen
rcerben. 3n ben?hälcrn ober bem ßad;enso unb ebenen Sanb/ fießet man bie
ßertlicß# S e Auen mit Äorn, “2Bäi8en, ©er« en /

Paragraph 4:
(2Beinßöcfcn and; tierlfd;cn ©är< tcn prangen/toclcßc baS ©eßeßte fo ergö#
hcri/baß es ßch faß nießt genug fepen fan. Qßill man aueß bie fd;önenSuß;u.
<2ßohm Raufer ber (Sinmoljner baju feßen / fo hat man ein recht anmuthigeS
©cßaufpiel berSTlaturunb ber ^unß »or ßd;. SÖor* neßmlidjaberißbaS l'anb^öutbeS
»or.- U mal)üd;en ß^tcbigcrS fecri Kaldens feßr f i»ot)l > gelegen uub ergiebig,
©enn cS r i traget nid;t allein rcicßlid; Äorn unb ® ^Säißcn / fonbern aueß
guten

Paragraph 5:
<2Bein. Sslicgctübcr biefeSan bem@trohmneu bebet; ber ©eC/ fo baß eS aueß an
Sifdfen fehlen Wange! haben fan. gubcin fo ßnbet man oftmals einen ©teinboef
ober anbercS ‘jßilbpret/nebß »ielcn roi(; m ben Gnb < ttnb anbern Sögeln/ i»omit
v man feine ?afel hcrsliiß fpiefen, unb bei» Wagen mit nicblicßcn ©peifen
»erfor« gen fan. ©olcbeS muß er entreeber »othero ! iemuß/ObernnbcrSroo erfahren
haben, onften hätte er nid;t »erfprecßen/baßeh

Margin 1:
m t taufen on n f g ü bi W f

Margin 2:
l'Ä" 1 t» ft bc te ßi ro

Margin 3:
en b le bi fd m m © emuntu»

Margin 4:
Se ge be ro un 2j Di

Margin 5:
ge f lc eh 4> tr ge Wo ma

Margin 6:
j» fd te ga an be be

Margin 7:
Sl le hi bi ®ciOni6»f t> »» JH li

Margin 8:
fi eb

Margin 9:
3Jn <s« (,„5.

Margin 10:
j 1 ') 8 . 1 '''6 ‘ u

Margin 11:
obei)B«»

Margin 12:
Unt, ruAttx» i8 t an*' ®

Margin 13:
m-Affiiik vaL jni,^ \ij<r »"

