Header:
£r(Irr ?5eff.xr.S5rfef}c.

Paragraph 1:
unt( bie eben fo gute

Paragraph 2:
c35ad;e^ lein .ftunb oor bem Äaufegeljalten, b niemanb Srembe« m baff Ibe
gelaf# n (,<,(,<„ J)cnn ali(J cr fcem/ bag fie nirm r fo heimlich »erben / al«
ein anberer fe : fo fnb fe auchfhrjornig/ alfo g fie barüber rafenb »erben, unb
I>cff* gumfd) beiffen / »enn man fte »ex ren U. (Sie finb aud) [ehr fjartndcfiq
unb n^ eigenfinnig, »egroegen ihnen feine« ar r.^s. gc« finalen ju trauen,
ferner finb febr unoerfchdmt/ unb oielmefjr al« am e ©hi«« Jur ©eilfjeit
geneigt/ »ort Äinb/ ober aber nur etroa« oon beffe Äleibern fuchen habt) afft ju
»erben/ »or au« man fegen mödjte, »ie e« et»a bem armen Sinbe ergangen. Liner
achtet aber bie Hottentotten sroeg gam ßer ©agc in felbiger ©egenb alle« bnrdj#
fudjten/ imbniitteljcr roegjüfchrenge« »achten/ beoor fte entroeber ba« .Sinh,
ober nur ein (Stücf oon beffen Älcibem gefunben hätten : fo »ar bod; alle» ihr
hmlid) mit oernünfftigen Kreaturen r

Paragraph 3:
l28eib«/9>erfonen. [(i?tcrt }u be»eifen/ »eil bie rige«ad>en allsumaloon felbfcn
ganß arfnb .roill ict> nur ein einige« Grcrm crsehlen, ba« ftef) 9lnno 1709. mit
nem rleinem fDldgbchen jugetragen. rdinand»? Appel- einanfebnKcber unb eferer
©tcUenbofhifcher Gimoohncr / ete mit 'SBeib unb Äinbern/ nach ben rmen 95ab :
unb ba er unter ba« ©et ge oon Hottentott« /H°Uanbfam/ ffe alle«, »egen be«
gcfdhrlid;cn, inigten unb gäben SJBege« oon bem agrn abffeigen. Gin ffhroarße«
| troen -£jn !j Don ungefähr 9. big 10. hren, »eiche« ein fdjroar^er ©ela» einer
feiner ©claoinnen in feinem ufe erjeuget hatte, unb mitreifete/ engnur ein
»enig auf bie ©eite/ um en höflichen Stritt su nehmen ; »eil aoer niemanb etroa«
93öfe« beforget fo glaubte man / ba« Äinb »ürbe »ohl h unb ben 33erg hinauf
fommen/ ober eit« oorau« gegangen fepn, unb oon Räumen nicht fönnen gefehen
»er« .

Paragraph 4:
<2Bie fie (ich nun alle oben befam / 9le'cu reDl> 1 aber oon bem Öiinb )t«
gefehen »urbe/ riefman felbigem fang« bet) feinen {Hamen, ©a e« ne 9lnt»ort gab
/fuchtc man e« etliche unben lang auf ba« alicrffeifiigffe: n fanb aber
»eberba«Äinb/ noch et# « oon beffelben Kleibern, au« roel# n man hatte
fd)lieffen fönnen, bag e« einem otrfchlingenben unb serreifem ?l)iett / »äre
umgebracht unb atefge# fen rcorben. G«mufebaherogebad)t Appel feinen 5Seg ohne
ba«Äinb nur tfeßen, »eil hier auf ben ©ipffcln 33erge fein Säger /‘Jölaß noch
einige« 0fn - £aug ansutreffen »ar. Um effen aber fcfjicfte er alfobalb eine ße
Grolle ober ©orff Hottemott au« ; mit 53efef)l/ fie folten ba« SSemühen
»ergeben« / inmaff.n man gar nicht« »eiter oon bemfelben hat oemeh« men fönnen.
SBorau« benn naegge# henb» gefdjlofen »orben / e« müfe bie# fe«eIenbeÄinb/
oornchmlich »eile« »ie# le ßaviane» bafelbfi giebet/ oon einem berfelben in eine
Hüffe fepn geghlepp »orben/»elchere«ju feinem OBeibebe/ halte/ unb ernehre : »ie
benn fünften au« anbern Stempeln ihre ©eilheit mit Sä5cib«;3>crfonen befanbtiff.
©och ben Bavianen genug. 3<h gehe oielmehr fort su ben Börf nj, bcrc Africa
fcfjr oielerleß Wirten unb ©attum genhat. 311« ba finb biejahmen 3}öcfe, bie
©teint bunbe # blaue/ ©cm«--?am eher« unb Älipfpringer t 93öcfe/ nebfl nod)
anbern mehr : oon »eichen allen um ter feinem eigenen 35ud;foben etroa« foll
gefagt »erben.

Paragraph 5:
{Conbenensahmm iSörf/n »ill ich nicht« gebenefen/ »eil fie mit benGm ropäifhen
überein fommen; aufer bag fie nichtfogrogroiejeneroerbcn/Unb nid)t fb fiarcf/
ober befer jufagen/ aar nicht finden. @ic haben aud; biefe« befonber. bag fie
be« 3«hr« ;»ci)mal roerfen, ober 3unge bringen, »eld;e« mir oon Gm ropäifhen
nid;t berouf if .

Paragraph 6:
©DchbiebunOtn unb »eil fe oon einem P. anfangen, müfen hier nothroenbig
angefüljret/ unb fürß# lieh btfhriebcn »erben. 33on ben blauen ierfrii if
bemnach ju »ifen/bag fie eben bie©efalt haben al« bie sahnten 35öcfe : an ©röfe
aber übertrefen fe biefelbigen fegr »eit, unb geben einem Gtiropaifhen
H>irfdjcrt barinnen nicht« beoor. 3f>re»aare, rueld;c glatt un& blamglänßenb
ftnb< liegen jiemlich gleich/ ebenal«obfegefriegelt»ären : bahero habenfe
auchoonbiefen blauen Haaren ihre SSenahmtmg. @0 balb aber eine £m ge!/ ober
etroa« anber»/al«ein H«ttem tott« ;

Paragraph 7:
l2Buvfffpieg oberH u.aav iljnen ba« Sehen benimmet/ oerfd.minbet bie blaue Satbe
/ unb »erben bie .Staate ganß 6laulid)t#grau ; naclcbcä midi mutf)/
majfenheifet/ bag bie blaue 3arbe/ mit © } »el<

Margin 1:
»im« tfnaeö m sm<n. ^ “RDen.

Margin 2:
»ieft ibit. « imti fettr "ll* TOmtniit. «fmtpd. ü

Margin 3:
F w r » b m f

Margin 4:
_. Q cm <sd<1'< exdäbdjm g m H g e ( t n

Margin 5:
b b b Scania» ft»!». 1 f p ' n A f ©

Margin 6:
m » d o b f t f

Margin 7:
b ftotimmt. c fcilfaS™ t wrg<i*im- g t

Margin 8:
1 n / n

Margin 9:
# m # «, m r r

Margin 10:
« # # pet^Jb* oo.itmtm ” Jv j an a*' t„„6 '"

Margin 11:
*•" 6<l» r^ M<tt-

Margin 12:
Die sab« i« b!> iw .

Margin 13:
"nmn fit

