Header:
griffet Sfreff. ir. %rfcf. m. 605 en/ fomufteberVräutigam, unb n re nicht
jreepmal gegen reolte, ju» h feine »raut »or bem Sblen .penn verneur erfdjeinen
/ unbbeffen33e» gungfichau«bitten. Vefam erjie/ fold)ebenn meine« reiften«
niemalen fdftagen roorben : fo erhielte er »on penn Gouverneur einen furtyge»
ten SDlacht-Vrief, frafft beften biefe« egium, ba« otjne l)in oon il>m er# et
unb in ftöfticftt genommen war, chfam auf« neue 33efel)l unb Voll» t erhielte
unb befam/erreehnte ftöer» n pftichtmägig juexamin ren, unb n in ihrem Vorhaben
nicht hinberlich n.

Paragraph 1:
cjBenn fte nun mit gemelbeter Ordre Jefegl auf bem ihnen angefe?ten$ag einen
reolten, fo muften auch bepber»' Sltem,ober nach bemS’ob/bienäch« %wen»anbte
jugleich, nebft 58raut Vrdutigam crfcheinen/ unb ftch »or em Collegio
przlemren; allreofte rechtmägig unb reie billig, fdjarff imtet wurben/bamit
manaUenbe« id)en Sinfprüchen »orbauett, unb ge entreeber erfahren ober au« bem
e räumen möchte. 9tad) gefthege» bxamine, wenn man befunben, bag r biefe noch
eine anbere »on naher nbfehafft herrügrenbe ©cgrcehrigä n bem *2Bege fhinbe,
gabmanbiefen inirten ?|>aar, abermal« eine gan^ e Ordre unb Kecipifle mit/ um
fei» an ben ©eiftlidjen ju überbringen, her babep SJ5efel>l erhielte, biefe« »on
n eximmirte ^>aat/ }.©otmtage einanber au«;uruffen, unb benn, n (ich
niemanbfinbenfolte,ber einen prud} thdte/ ju copuliren; reiebri» all« aber,
wenn jemanb etwa« baroie» injureenben hätte, bie ©arge alfo» an fte ju remici
ren ; weld>e« alle« orbentlich nach einanber gefegegen e : unbiftmir fein
Stempel befanbt, jemaltn ein s ]>aar wäre gehinbert,

Paragraph 2:
bie Prodamacion aufgefthoben en.

Paragraph 3:
SDiefer alte unb burch ben .penn Si- vanderSedangefangenetSebrauch/ immehto fo
tieft eingewurzelt, bag ohl fthrectlich mehr wirb abgeorad>t en/ wenn nicht eine
höhere Wacht ten abjuftellen gebietet : maffen benn ihre Herren ' Succcdbr«
folgen auf biefen^ag bepbegalten haben; ch biefe« Collegium «prellt barum
geftellet worben/bng bergleichen c«. »on ihnen allein follen exaramiret unb
abgethan werben. Sebod; e« feftei# net ben penn vanderScel niegt um bie
Unterfuchung/fonbern »ielmeht um bie SSraut tu thun getoefen ju fepn/alä reelle
fte nothrernbig belegen unb erfennen reolten : inbem fonftenbet Vräutigam, reenn
er alleine fam, fein Fiat erhalten fontC/ big ftch auch bieVtaut przfend- ret
hatte.

Paragraph 4:
SJBoglgabenbe, ober auch ciuslifi f cirte ?eute gaben ben (Sebraucg, Pag fte|
gemeiniglich bie Herren biefe« Collegii, b benen man fünften, reie billig/
naeftge» f ften, unb »or ihnen in ift«rütath«»@tu» be in ber Veftung erftheinen
mug,bitten, bag fte fo gütig fepn,unb in ihrer 'Behau» fungen erftheinen
möchten,umftebafelbft jucxamin.ren/Unbba« nötige jur ?rau» ung ju beforgeu/bamit
fte nicht mögen gehalten fepn, über bie (Safte unb jreep mal nach ber Veftung
ju gegen. SBeilfte nun, nach gefegeftenen fcxamint.genlich traQuet werben,unb
einPreftn. »on io. *0. ober auch mebrem SXeicg«>$galem an (Selbe empfangen : fo
ift biefe« aud) leicgtlid) »on ihnen ju erhalten ; unb ift nod> babep ju
beobachten, bag ber s=- cretariu, biefe« C .iiegii. al«benn über befagte Summa
noch a.SStgr. abfonber» lid) »or feine Wüge unb ©d>reib»(Se» bühr
empfanget/baman ihm fünften nicht mehr al« einen / unb bem gangen Collo- gio gar
nicht« ju geben fthulbig ift. Von bem Coilegio ber Herren <2Bap< fen<Weifter,bie
man feglecgtet&ing« m> g ter bem tJfamen btr SSahjttKÄammer begreiffet, habe
fefton oben angemerefet/ bag fte ftch über ben ftgletgtcn 3uftanb ihrer
'Büchet/Unb roa« benfelben jugejeg» c let werben mag, gar febr beflagen/reorju
ftebenn fonberbagre Urfacften gaben müft fen. Vielleicht aber roerbe icb nicht
irren, wenn au« nadgfolgen (Srünben bie Urfa« che befjen ger»or ju bringen
fuefte. S« ift nemlich befanbt / bag in bem erftenSln» fang biefer Coionie, gar
wenig Bürger werben gereefen fe»n, welche felbige au«» machten unb abbilbeten.
©o ift auch leicht ju glauben, bag wenige »erben ge» reefenfepn/ welche ein
reiche« Vermögen befeftett/ unb ihren Äinbern nach ihrem Sobt felbige«
tjinterlaften gaben. QBenn mmbte i Jortioncs ober Srbtgeilefolcher Zapfen burch
bie ?geilung nod? fleinec gaben werben müften : fo ift fid; leicgt ein»
jubilben, jumal reenn e« an gefegieften Leuten gefeglet hat, bie eine foldge
^dmi- ft.tcion »erftanben gaben, bagaufbit Aeeuraic u. nicht »iel iftiScgtung
gegeben © g g g 3 reot»

Margin 1:
»ö w gl Go wi ro ab be

Margin 2:
fa Co wä gl * ma fo ih lu I tii( n«»-

Margin 3:
’ ITfiü un 1 piriübfadrf er 1 •**"£ fe 1 sä*» ft 1 un bi be ex

Margin 4:
fo ft Si * ne I re gr fe ex

Margin 5:
fu bi we ih na we Si e

Margin 6:
e ba be rn ba ob wo Diffrr Be.

Margin 7:
, «uw*'* mo tSuelü.**’ 'f er we fo al bi ba

Margin 8:
if tu

Margin 9:
flrtit». |J"^, l!*“' raun. fb«« Jim

Margin 10:
gtSra«b« .tsißaifra c*'}?,u . w *

Margin 11:
/

