Header:
g^r^eilxvt,^n'ef.^ 24 Geranium Africanum foliisplerum- tanifolio, ©adift:
Africanif(he©ta ue auratis, floribus ex rubro purpu- tidjte ©t. 3atobd «Plum
ober Ärau icentibus. Ja« ift : Africanif^er mit ©tabiSBurhrPldttcrn.

Paragraph 1:
tcrd)mi@d)nabel .mitmcijlcergulbf; Jacobasa Africana fruccicens.Horm n
Pldtteni/Unb rotfjen purpur-blauen ni folio.© fld ift: ©taufcidjte African.fd
®(l,mcn- ©t. Sacobd « Plum ober Sraut, mi Geranium Africanum, Myrrhidis
©charlei) « Pldttem. lio, flore albicante, radice rapacea, Jacobsa Africana,
fonchi folio. ©

Paragraph 2:
n taS ift : Africanifcfjer ©torrfjen« iflt-Africamfdje @t.3acobd<pltimobe
Anabel, mit OTpnbcn « «Blattern, Äraut . mit ©ontfjemÄraut« « ober .fc
eigjiAtenJjlumen, unb einer SKübem fen«£ohI,auch©au«©iftcl«Pldtternr
)nIid)enyBur?el. Jncohrea Africana. dentis Lennieib Geranium Africanum . foliis
in- Iio. ©adift: Afncanifd)e @t. 3acobd« rionbus Afari, fuperioribus Stapby-
P(um ober ÄMUt . mit SÖlOen « Qahtt sagris roaculaus, Wenden tibus, Sc
^ünd;d:obc!Pfaffe:Platd}c glattem ctofo (apore. i|rt African:fcf)eC Ja. obsa
Africana ahfinthn folio tord)cnr ©chnabel/ beffen lintcrfte ©ad i|t: African.
fd;e ©t.3aciftd«plum dttct gelprecfelt unb burd)fd;ciiienb
obcrÄraiitmit3Bcrmuthd«pidttem, i)n,aldbie»on ber hafeb'SJurßel: bie js.obsa
Africana, foliis meegris en aber ben SMufjsQBurßel« pldt« unduluis &cnfpk ©ad
ift : Afncani- rn jtd) »ergleictjen, unb einen fauern frfje ©t.3acob« * Plum
über Äraut, |d)mact haben. -Tiefe ^flamje ift mit gan§ gemdftertcn ober
geflammte eber Heykomer « ?anb Hergebracht unb traufen plattem,

Paragraph 3:
orben : roeldjc^ eine,ÖOttentOttifd)e Na- Jacubau Africana laciniaca, IatiFulia
on biefed UtamenS bewohnet: unblie« flore purpureo. ©ad ift: African fdj
nbicfelbe JÜft«wdrtdDonbicfcm23or« @t.3acobd«pIum/ ober Äraut mit ge bürge nicht
weit oon Terra de Nacal, faltenen breiten Plattem unb einer Pur«
iesufeinergeitmirb gefaget «erben. pur.-färben plume.

Paragraph 4:
Geranium Africanum, Aftiagali Jacobxa Africana laciniaca, angufti in. ©ad ift:
Africamf(her©tOrd)en« folia flore purpureo. ©ad ift: Africani hnabel mit Sicem
ober (Ihviftian; fdje© t. 3acobd « «Blum ober Äraut, mit urh« plattem.
gefaltenen fcbmahlen Pldttern, unb ei« Germanium Africanum frtitefccns, net
purpurfarben plume.

Paragraph 5:
lio craflo Sc glauco, acetof* (apore. Jacob« Africana, radice ruberofä. ad
ift: ©taubidjter Africanifdjer ©ad ift Africanifche@t.3acobd Plum/ orchen «
©chnabel / mit einem biefen mit einer 3«iefelformigen ober fnöpffig« b grauen
plat/ bad am ©efehmaef tenfjßurbel.

Paragraph 6:
em@auerampfer gleich tommet. Jacoba:a Africana, frutefeens foliis Globulins
Africana IrutelcensThi- incifri 8c (übcuscineraccis.©od ift:Afri- lafK folio,
lanuginofo. ©ad ift : Afri- camfdje (taubste @t. 3«cobd ’ Plum nifehe ©taubichte
Globular«, mit ober dtraut, mit eingefefwittenen unb un«
acichtenÄeller4)ald«58ldtttrn. ten2lfchen«fdrbigen plattem.

Paragraph 7:
Haimanchus Africanus. five Tulpa Jacobxa Africana fruicfcens, folii ricana flore
albo. ©ad ift t Africa- abfinthii umbclliferi .incanis. ©ad ift d)e Tulpe, mit
einer r»ei|fcn plume. ©taubidjte Africamfchf @t. 3acobd« efe mdchfet faft in
allen gelbem in fol« plum ober Äraut / mit grauen fchattieh« er 'Dlengc, bafj
man eine reidje frovi. ten <üßcrmut;Pldttern.

Paragraph 8:
nbaoon machen tönte, ©je riechet Jacobaia Alricana frutefeens, Coro- ht
unangenehm/ unbfommetfafr fehr nopi folio ©ad ift ©taubichte Africa- l)I/ mit
ben 6uropdi|'d)en Tuberoien nifcbeSt.Sacobdrr'lum ober.Hraut/mit enin; roieid)
bennber 'Meinung bin, Ärdh;3ug.ober.J)irfd>'4)ütn pldttem. § aud) biefe fo
genannte ©llpeaud it)« jacobaia African irurelcens.lavendu- n ©efd)lecht fcp :
hoch biejenige fo bie lxfofo lanori. ©ad ift : ©taubid;te@t. djebeffer
»erflehen/ «erben auch bef 3acobd « Plum oberÄraut, mit ct«ad baoon urteilen.
breitem ald Lavendel - pldttcrn.

Paragraph 9:
Hyacmilius Africanus, flore coe u Juc bxa Africana fniielcens, folio,
iimb-l!atritoberolus.©adift: Afri. longode alsuco. ©ad ift: ©taubichte mfeher
tnoctigter Hyacmchrnit einer Afncimfdje ©t. 3acobd«P:um ober mf4)attid;ten
Plume. Äraut / mit langen unb grau «blauen JucoOxa Africana frutdccns Abro-
pldttcrn. 3i Jaco

Margin 1:
Mrt.

Margin 2:
2o- Art

Margin 3:
©dbifft btrfOitj' men., ai.SIrt

Margin 4:
32. %rt-

Margin 5:
49 au« f l ; ohlt t. i- ie >. «re. it

Margin 6:
ng r * arf- o« * «.3re. «,

Margin 7:
. . ’• *"•, - ‘ art-, n

Margin 8:
, t «, « « i t 1 a"‘

Margin 9:
. / 9®tt « s - m «

Margin 10:
s : " Sr*. « « - art- t

Margin 11:
- 1 gr(i o e r n

Margin 12:
-

