Header:
€r|ter $t>eft. Xi. $3rtff. tt. 163 ®et |pf«t>*, dg tineg in Gro gar befannten
Sffeierg / will nut im ahnden, weil fie anfänglich ^öerfien hießet gebracht
worben,

Paragraph 1:
bahcro feiten »iel groffar ftnb, ein Ungarifdjeg. 3hre Sarbe ift iniglid;
brauroroth, feiten aber ober fchroarß. 3or gutter ift r gleich in Snboftan
gebräud); / bie SDona grucht mit 3uder 55uttcr »etmifehet; über aber roie in
ilicn gefächen feil ©rag, IReifj 3udet;SKohr mit ©ptttp »ermi;, roie Kralmus
Krane. (ci in feinem ; unb Sejl > 3nbianifdjen ©taatg; 2u|l;@arten pag. 971. &
oog. be; et, fonbern grüntg ©rag unb le. 2)cnn man bauet hier ree peu, roie in
meinen »origen be; gemeibet : paber aber roirb hier nicht auggefaet, aug
llrfactje, er roilb roirb,unb »erpaflert, roie

Paragraph 2:
einem »origen ebenfalg gebaut roor; 5g giebt jroar hier auch teilte pfrree, hne
Sroeiffel gut fei) n roürbcn, roo; e fid) jemanb bie 'Blühe geben, unb ahm
machen rooüte ; roeii fid) aber Anfang ber Colonien niemanb baju lehen, unb bie
geringe $*lüt)e auf nehmen wollen; auch über biefeg bie ianifd)en mit gar
leichten Äoflen hie; su bringen fepn : fo ifl eg biffjcro fteu roorben, roie eg
im Anfang efen < roirb auch roohl ohne,3roei< ingfunfftige ununterfuchet
bleiben; ber jat)men 'Pferbe bereite fo »iele eroonnen roorben, bafj man inner;
b«. 3"agen etliche Jaufenb iBlann tbm L »«?« «< «c th erfoberte ; mmaffen »tele
Gin» ncr ftnb, bie 3 c . 4°- to. aud) et; 100. bi§ 300. 'Pferbe befttjen, che
in befagter 3«t)l gar leicht jum ten fönten geroohnetunb abgerichtet ben.

Paragraph 3:
93et; bem jtliano Lib. t6„Hidor, mal, cap. n. unb nach bcmfelbcn
Cyprianiinconcm. Hilior. animal. z'i pag. S79- inglcid)en bep Fore- in feinem
£eutfd)cn ?hier ; 55uch . 1 37. b. ftnbe id)ein $l)iet befdjric; ; bag fte
allcfamt fapha^um nett; ; roeld;eg bie pelffte groffer alg «pferb fepn, einen
fcl)r langen roans haben, tmb ganß fubtile e paare auf bem ?eib unb an ber ut
tragen foll ; roeld;eg aud; bie Saget nut um beg ©chroanßeg unb Um ber paare
roillen töbten, roeii bit Seiber fclbigc unter bie ihrigen ffedja ten, unb
bamit prangen follen ; rocr; ben auch barum Foephagus genau het, roeii eg ©rag
unb Sraut, roie bieanbcrn^>ferbe, SKinber / unbanberg Q3iel) freffen. *

Paragraph 4:
9ln tiefem $hier feilte fafl nicht jroeiffcln / ob gleich foldjeg nicht m
Natura, bod) gleichwohl abgemahlet bep bem pennCapitaia ölofBcrg 51m no i7oy. in
bem Wonat December, gefchen habe; alg roelchem eg auf einer feiner roeiten ?anb;
[Reifen, bie er »or bie lilullrc Compagnie gethan, be; gegnet, unb eg bahcro,
ba er eg nicht ju ©diuß bringen fonte, abmahlen laf; fen. Per einige
Unterfd)eib ift sroifd;en biefem unb jenem, ba§ cg theilg fo grojj nid)t
gcroefen / alg biefer Foephagus befchrieben roirb ; theilg aud), bafi cg itebfl
bem langen 'Pferbe ; ©chroeif, auch lange OTahnen gehabt, unb in biefen sroepen
©rüden einem ^ferbe, in benen übrigen aber einem Dcpfen gang ähnlich gefehen :
unb mit fe£>r fchnellcr 3lud;t ftd) jeberjeit lalvi- ret hat. S33ag eg aoer »or
einen 9Ick men führe ? unb ob eg mehr berglei; S en 3hi £re gebe ? roufte mir
gebachter en Capicam, ebenfo roenigalg anbe; re su fagen, »eil er felbflen
niemalen mehr alg eineg begleichen gefehen ober angetroffen hat

Paragraph 5:
Die Xatctii ober Äag«n roill nur mit brepen 'Sorten anführen, roeii fte
»ermuthlicb fein ?hier / bag anfdng; lid) hiefeloff gerechnet : fonbern erfl
burchbie Europäer burep 5fuglabung unterfchieblicher ©d)iffg » ©üter, in biefeg
i'aitb ftnb gebracht roorben. Senn in ben paufern auf bem 0atu be,- fonberlich
roenn fie etroag roeit »Ort ben Ufern entfernet liegen, trifft man rounber;
feiten einen an ; roelchcg ohne Sroeiffe! gläubig machet, ba§ fie mit ben
©d;iffcn, alg in welchen fie häuf; füg unb in größer BRengc, nebfl an; bem
'Blaufen unb frieepenben Sür; mern, aud) »ergiffteten ^aufenbj'Seincn unb
Scorpioncn anjutreffen ftnb; erfl hieher gebracht roorben. Go barf bew hero ftd)
auch feine jahme Äage »on ben 93otl)g ; ©efellcn erfchen unb er; greifen laffcn,
bie fie nicht alfobalb fangen, in einen ©ad fteden, unb mit ftd) an ihr ©d>iff
führen ; nur X 2 um

Margin 1:
Uftrte ua 6«. to rtire. tl au un al ge ro ni

Margin 2:
li un 33 un fc Of un ri

Margin 3:
©c ni re ga ro in be «hu

Margin 4:
bi fe ft i »e fi ^e h

Margin 5:
ge, gc fe ro a h tt». » »frrttam 9

Margin 6:
'v». r li r S r a be

Margin 7:
F r p ^ p ’,*' aS b ««oetnn n «di«, e © h

Margin 8:
p

Margin 9:
c« au. a° r b«‘ t^Mii*

Margin 10:
»am« »»««a. 9 'a '

Margin 11:
;»«&t« gi'-L

Margin 12:
r ' udbyC

