Header:
dritter gftril. iv 33 rfef, tc. 6 xd> gleid) baS 5Rol)r* ober9?ietf)< te einm
Diel griffern Sol) 11 M# berÄ )aeg folte jerreiffen unb burcgdicgert die sieben
rnuften,alS (je Dorijero etben. teil: unbba§ biefeato Materialien 95etrad)tet
man berofelben innerliche eben fo f)oct) fepn angefepet unb bej i
äu|T«rlid)e3ierli<t)feit/Unb überleget Iet mürben, als man fte fünften fauf
beb, bag gierbaS £>äujer ober anbere fiinne. (5r foll auch ferner tiel £o acffen
ju bauen, gar foffbat falle : fo ausgenommen, imb unter bemSJfam gmannothwerAig
auf bie ©ebanefen als ob eS jur Sircge märe Derbrauc ratbm,wie auch biefe Äircge
ein fcgineS Mb angemenbet loorben, einfehrei b groffeS Capital muffe gef offet
haben: haben laffen ; roeld)cS aber mehrenthe e benn Diele unter ben Bürgern
auch nad> feiner bamalS noch nicht DÖUiga ter anbern um begroilien auf ben|)enn
gebaueten ^>off< Statt, X>mry <i«g uverneur Wilhelm Adnan van der genannt, ftp
»erführet lDürben.

Paragraph 1:
l unwillig roaren,weil er baS reiche Ca- ©od) ich roiU auch biefeS nicht aß al
ber Diacome, ober bie gefammlete Dor ganp geroig halten unb annehme rmem®elber
in biefelbe Derbauct hat, auch nicht baoor auSgcbcn. Unterb eS bobh fünften ju
feinem anbernön« fen aber foll man bod) wogl auf wu wäre gegebentoorben, als
folcgeS wie* betliche ©ebanefen getathen, wenn m unter bie Grafen
unb©ürfftigenauS> in Confideracion sieget unb betracht bcilen ; unb hielten fte
baroep baoor, bag erft nach bcS Ä)trm Gouverneu oöre bie llluitre Compagnie,
feafft 9ibjug unbÖßeg>5Keife, nocheine SKec es Don ben Herren StaatcmGenc- nung
ift an ben Jag gefonunert, we erhaltenen Privileg», Derpjtichtet, che bie
Diacnmc besagten follte : we rall an ben Orten, wo (Sie Coionien £)ü18<

Paragraph 2:
12Bercf barinnen ftunbe unb en fftcte,ober^)anbtlS>^Mdhe aufrichtete, halten war
, welches ju ber .£itd)e f n ihren eigenen 'Slitteln,Äirchen unb te
angeroenbetunb Derbauet worben fcp hulen erbauen ju laffen. ©a man nun genaue
Unterfuchung be ©leicbwie ich mich «i« MJ ^efeS wegen tbat, mithin bieienigen
jur9te ete Vergeben, niemalen befümmert fepte unb befragte, welche jur felb e;
maffen idjrool weig bag bie lliu- Prit bie Direktion unb 5luffichtü6er bi
Compagnie an SgtemOrte nichts fenSSaubeS ®otteS^aufeS gehabt ! angeln laffe,waS
jur SSefirberungfo ben ; biefe aber alle inSge|ammt einm lbeS ©ÖtteS> ©ienftcS,
als ben thig bejeugten, bag begleichen aufg blffanb ber Singefeffenen gehütet,
fdgricbentS,£)olp nicht einmal gefober baoon biefe eigene Coionien gar ju
Dielmeniger nerbauet worben, wie ma e Äcnnjeithcn unb milbe 58 liefe erfah« an
ber ganzen Airrfjen noch Wen un haben: alfo fagenur auf baSerftere, wahrnehmen
finte : fo ift enblicg b swarbaSSBorgebenbepbenerwebn» S3ejahlung nicht mehr Don
ber .Kirc |)enn van der Stel gutgewefenift;in gegeifebet noch gefobert worben,
we et benS3au ju facilmrtn, im 9fa< man nacggcbenbS gar beutlich befanb unb Don
wegen ber florifläntenCom. tag biefeS erroegme £olg in ben ©e nie, bie
benotgigte ^IrbeitSiSeute, bduben Don Verregcicgen. war Derbrau aurer,
3immer>Seute, Scgmiebe tc. eget worben.

Paragraph 3:
beorbert, £anb an baS 2Bercf ju Äurp oorhero gabt ichbericgtet,ba n, wie niegt
weniger baS bebürffenbe biefe tfirege Don ben Siemen < (Seiber lg,alS SSalcfen,
Sparten, Bretter fepe aufgerichtet unb erbauet worben ergelanget: alleine ber
fincQu» gat mitweltgeneS biefe 35emanbnüS gatte malSgeftglet,unbiffber S3aufaff
unb bie auf folgenbe SBeifc jufamme fo goeg, ober wie einige wollen, gebracht
würben. @S gatten nemlic g wogl giger gefommen, als wenn einige gutwillige unb
cgtifflicge £erpet S alles niegt gefegegen wäre. . bann unb wann ein fleineS
Leg.« ju ©ennman jaget gier ogneScgeu, Diacome ober biefer Firmen* Calla ge er
fein eigen (m ereile babep beftcnS maeget, welcgeS bie 55orffeger baoon achtet
unb gefueget, mithin ffeg niegt wogl tu Ofatge hielten unb auf <«cerel n
getegret gäbe, ob eS Don Äir/ fe ausliegen, bamit cS mit ber Seitatt ®dbern,
ober anberwärtS fönne waegfen, griffet werben, unb fieg Der bert werben.
Snfonbergeit aber mtgrenmiegte. 43 üräu fam nod;,Pcg t man Dor, bag biefe
3lrbeitS/&u/ oon ber Coileflor tes Älinjeb SacfS ®mmm bann

Margin 1:
; « t tngblefrt' Äirtff/bat

Margin 2:
«foftre* * ‘ ! SMt»iir.

Margin 3:
8djb?6««: Jen ft®««, j

Margin 4:
ü f D S «Da« tu “ao, l t>i«auf|u h

Margin 5:
e w <2 W D r b t

Margin 6:
b m p « h l ^ ^ je

Margin 7:
n e n bi ßnQttt Goufer* ta be 8ua hin b

Margin 8:
ttftefe ob” Uni'tt- be ai

Margin 9:
43 Äir/ bat/ fafl jah/ fett ol| en,

Margin 10:
het ben ilS uS/ gei» ßeS WtiM en, nra cif«,»

Margin 11:
bef eni hinoT* n/!”"”'"' an et, r» ch/ el/ eil

Margin 12:
nt/ ol/ rt. eg / be ben ie/ )a/

Margin 13:
ü/ e/ t. an nb ie he il

Margin 14:
b, / u/ agw, Wrt(t, n men««<w t ™!?“" 6, »»ajiou

Margin 15:
n g t c /, - /

Margin 16:
/ g S n

Margin 17:
igle

