Header:
80 ©riffcr gfreil vi. %rirf. tt.

Paragraph 1:
raub ergiebct, wenn man fcie IDJüb« fclbe nad; ber Seit rein abgefd)ricbr «
pad;tc ber Colouien bargegen hält, unb mit bem Abgang ber Retour giot b
überleget, baß jebe i$. biß i6oo.fi. an bie Herren DircQores tiefer flo ad)t
eintragc. QBie »icle«D?übbeitntüf« famen Compagnie in -bolionb, gebü bcmitad;
gemahlen werben, el)c (iii) renb gefdjiefet werben tonnen. pachtet noch tincb
^fcnniitgb ju ge* 5luf ipecialea 35efe^l befugter Com ögen, biewril jebe 'Dlübbc
nid;t mehr f>agmc. pfleget berfelbe aliejeit ber (Sb 8. Scuyver '3}2ai)l - ?üi)n
abwirfft? -per: Gouverneur mit feinem gange ic oiel muß er barüber mahlen, bie
policiquen fRatf) bemuroobnen : alb roe Jüblen im ©tanbe ju erbalten, unb che
in ibrer SXatbbiVerfammlung, b bjubeffern, weil feine ^adjnCondi fte »orbero
halten müffen, bie Con onesetfobem, baß er allcb wab unter diciones, nach
weldjcn biefe Verpaff s. ff. iff, auf feine .Soffen bauen müf« tung gefdjeben
falle, fefl geftellet unb b ? unb wooon fall er benn ferner le« frf;loffcn
haben, eb pflegen aud; oo n, wenn nid)t über allebbicfebnod; et« bero überall
Billetten angefd;lagen s cinfdme ? werben, worinnen allen benen, welc £jd;
fegweige bemnacb bicroon, unb ?uft ju pachten haben möchten, ber b e nid;tb
weiterb, alb tag nad; brei; flimmcte SJag angejeiget unb befanbt g vat D)2üblen
/jumSdjaben ber Co. machet wirb ; wefwegen auch biefe Bi nien - (Sinfünfftc
erbauet, unb am letten inbgemein ben imii Btkemmaa o mit etwab enger
eingcfdjrdntftcn kinee fügten, bab iff : mau fjaiffet fc 33 cbingungen, burd)
bem .permGou- fanbmachungen.

Paragraph 2:
rneur Wilhelm Adrian van der Stel, .pitrauf crfcheinen an biefem £a n penn
Samuel Elzevier, unb ben auf bie gefegte ©tunbe, unb nach geld nn Johannes
Blefius finb »erfauffet teter ©lode, meift alle Vürgcr unb a rben ; welche alle
gewiß auch ein jienn tere (fimaabner, infonberbeit aber bi jeb ©etrapbe
wegmaijlen, unb ben jenigen, weldjc entweber gebenden ^ach Jugenbaoon in ihren
©ad ffeden: am ter tu werben, ober fonffen einlmcrctl ) aber jum offenbaren
Vrwcig bienen, baroeg b«ben ; an welche auch, aufSo ß mein sorbin getbaner
einfältiger gen ber gebuchten Compagnie, <2Bei er fcplag, wahr unb unbctrüglid;
fei;. 58ier,33ranbwein imö$obatf, reichli l)atjtd;abcrbic hlultreCompa-
aubgetljeilet, unb |u trinden angebatte e biefer Öinfünfftc nicht allein an bie«
wirb : nurbamit ge mehr Courage b mgroffen African fchen23orgebürgeju fommen
mögen, geh in einen ober an reuen, alb welche mit benen furg oor« bem ^adtt
einjulaffen, unb im halbe o gemelbcten Unfogen feineb wegeb Dcaufd; fo gar
genau niept überlegen fön ten in Vergleichung fommen; fan« nen, weldje Saft ge
gchfelbgen auf be m eb ig auch »an '!>c cingcfiipret p»alb laben, unbreddje
©cfabrftebaba eben, bie©etrdnde unb ben^obad aubjugeben haben,

Paragraph 3:
oerpaebten : worunter benn bie Eu- 9Jact;bem nun ber Secretarius biefe iigl;c
unb biegge fühle VSeine ; bie hoben Collegii, bie ff>acht«Condirione opa ;fd;e
unb biegge 23icre; bie tu- überlaut abgelefcn, wirb bem Votbc tr fd;e unb biegge
Vranbweine ; nebg ober ?lbfcblager,bab gewibmete @treid; bem diltllii ten garden
«JBaffem ober ©elb jugccablet, bab gemeiniglich jebe rinbas, mglcidxn
bcrVirgimfcheunb SKeicps « $balfr oor jebe Portion betrd ero gebrachte ?obad
gerechnet wer« get, unb hierauf »on biefem gefraget . wie »iel einer oor biefe
Portion be Dicfe Verpachtung gefdjiebct ade« SSBein « ober Vranbwein « ^>ad;tb
geben offenbar in ber Vcffung am legten ober biefclbe annebmen wolle ? inmaf g
beb «DJonatbb Augufti, alb an web fen bepbe aub bemach folgenben Urfa m auch
bie.panblungbmnb alle anbe« d;en in »icr Potion« »ettbcilet, un 8üd;cr ber
befugten gloneuten Com. aubgefübret werben, ©aget nun biefe me, worinnen ihr
ganger guganb, eine gewiffe Summa, fo übergeiget ipt winn unb Vctlug begriffen
ig, nicht baib ein anberer,unb bietet mehr; wcl ine hier, fonbem burd) gang
Og« (heb enblich fo hoch fommet, bag fei ien gcfcbloffcn, unb mit bem 2ltt« ncr
höher hinan will : unb biefem be g beb DJlonatbb Septcmbris wieber« bab mcige
gebotten, muß enblich be neue angefangen werben tbamitbie« Vothc ober
2lbghlager, bab in .panbet ' haben

Margin 1:
«umm lirju mtt» <*“

Margin 2:
Ch®e< Nriofad P tvtrt'1,1 pa4, ": ' f b w

Margin 3:
j r E r a S a b

Margin 4:
jjPmn bie tun9 P fl?’ » faicb« ? $ d r o © a

Margin 5:
S f u

Margin 6:
rn, te nC b« m- lt padnunj en f,t9® l|b‘

Margin 7:
l« ie' n- )« e« r« jti he

Margin 8:
bv e« t- a- e« ag dm

Margin 9:
m itttm, e« h« le o« n, ch tt

Margin 10:
c« n« en n« n- ; b S |f l 1«*

Margin 11:
s n biremaen « ?5£ 4h" n " «, b :

Margin 12:
« « b r t « « r

Margin 13:
r t «

