Header:
j2 gt»tpftr gfrril. xvii, grftf. fc.

Paragraph 1:
(2s? wirb aber VDDf)I einmal 3e>t cfc>« tmigermjlfcn eine «Bleicbpeic mir tjn,
meinem |)crm »onbem$anBt ctn<t SL^nqtn pabcn. Utib ber her obeti hinweg ju
fuhren, bamit <5r fiep Boeving machet c« in feiner curiculet f)t in baffelbe
»crliebe^ ober rool gac eit SSefc^rcibung unb Sftaajridjt oon be fold>e
anmuthigc ©anperin aufjujict Hottentotten pag. *. noefj ein weni n begehre. 3<h
bin be«roegen nun# frijledjter, wenn er gar nur eine« nanu hre ber Wepnuttg 3bn
auf ba« fretje fjafft mattet unb faget : 3bre laftru lb unb auf bie Sagb JU
bringen/ bat mema Bellica, obre ibt (Bewebr/i t 3bm ber ©cpall ber Gomgom unb
ln elftem mfc ©if t belebmietten Pfei « 9\oittmcl>3:opfc«, wie nicht weniger
behebet / cetfertigen fte felbee. ©a e « ©eflatfch mitbcn.£>dnben,imbba« bod>
ben Haflagay, wenn er einen gefe rbricßliche Ho, Ho, Ho, Ho fehrepen, hen
batte/ billich baju fepe» follen.

Paragraph 2:
eberau« bemSopffomme : unb burep SSBeil nun au« biefen unb anbem efd)auung ihrer
fünfllicben 3dgerep/ Aufloribus nicht beutlid) erhellet, wi e gewiß wohl
befebene würbig/fem ©et ibte <2Baffenjubereitetunb gefaltet fmb itbwieber etwa«
erfrifchetunbermunt fo wirb mir wohl obliegen, fclbige nach t werbe. bem geben
abjubilben, unb ju befdjre Qücil aber jeber Säger mit ©erochr ben; jumaf)!, ba
biefe ben einigenUm fe^eti fcpn muß, abi'oitberlich hier, terfepeib jroifchen
einem in feiner tdgli nid)t allein Äafen,|)irf(ben,@lenb< djen Sleibimg
einhergebenben Hotten- ie« unb anbere« un|chäbliche« *2ßiib totem, unb einem
Säger ober ©olbate jutreffen ; fonbern audb grimmige au« ihrem 'Kittel machen.
JDie Weile oeit, graufame £pger, Suchen unb finb bemnacb ganp fladj, wie ein
bunne« oparben, ungeheure Glepbanten unb Wefer geftfjmiebet; nicht fpipig, fon
ttenbe Rhinoceroten, nebft noet)»ie< bern al« ein halber Wonb, unb auf bep
anbcren,bie Kälber unb Selber burch< ben@eiten mit einwart«;jlel)enben CEBie
uffcnbc$h' ere juftnbcnfepn : fowirb ber;.fpdcflcin, etwan a!« ein Singel : bi
d) wohl nötpig fepnjufagen, wa« babepjo fcharff unb(j.'ipig al« ein geber nn
biefe HottcntoaifcheSdger auf foh ober Sehe er t We||cr. Sb« ©röße en
gefährlichen Sagten oor ©ewepr möchte ungefepr einem halben tntjroe hren ;
jumal, baoormal« al« ihre ge-- gcbrochenenSaifcr;©rofchcn,oberetncin pnlicpe
Sleibung befchrieben würbe, halben Mafien gleich tommen. Slusber aget worben,
baß fte auf ber Sagb, Witte laujfet ein poplgcbogeneBSKöhrt b im Stieg noch
etwa« mehret« bep lein, ungefebr 2 . Soll lang, burefp weit chfüpreten, al« (ie
fonften täglich mit che« (ie biefe eiferne feparffe Pfeile an h tragen ober an
haben. ein holpernc«, leichte« unb bohlet SXopr, 3'»ar habe ichfehon »ielmal«
ipr©et baßbepnabe anbertpalben ©d;up lang hr namhaft gemachet, unb gefaget,
if,befefigen, unb mit ihren ©ernten ß e« au« Weilen unb HRlägayen bet ober
©panntfSbetntgroirn, fetpr fteif ße; weilen aber niemaleit einigt weitem unb
fefl anbinben.

Paragraph 3:
Welbttng baoon gefchehen : fo wirb 35eoor fte biefe Pfeile noch gebrau# hl
nötpig |'epn,anipo,ba ber ©ebrauep d)en,werben fte übevunb über mit ©ifft felben
oorfommt, fclbige umfänbig bcfricben, welchen fte oon getöbteten efihreiben
unb abjubilben: bamit her« ©cplangen au« ben Söpfcn nehmen / ch, wenn oon ber
Sagb felbfen foH ber in einer fleinen SBIaft ft?et. 5lbfom eprieben werben,
feine Unterbrechung berlicb aber nehmen fte bie normal« bet macbennötbig, unb
auch bep ben Umt fchricbenc Cobras de Copello baju,unb dnben, welche
in«fünfftige oon ihrer iafen ben ©ifft an ber @onne bürre icg«!Sunf erjehlet
werben (oUen,biefe werben, bamit fe ihn unbcfchäbigt bet afen fchon
bcfanbtfepnmögen. wahren fönnen. Qßenn fte ihn nad)< 2)er|)erj P.Tacbarc
betreibet in feit mal« gebrauchen wollen, jerrtiben fte @iamifd)en SKeifet
53e|cbreibung p. bie gebörreten ©ifft <S31dßlein jwifehen 9 . biefe
Hoceentoctifche Waffen, bet harten ©teinen, unb machen ihn mit fe fleh im
Stiege unb auch auf ber ihrem ©peichel ju einer ©albe : womit )5 gebrauchen, faf
nicht anber«,al« fte nachgehenb« all ihr ©emepr überjiet bloßen tarnen nach,
wenn croon hen, unb e« maefet hinein börrenlaft bigen faget : jpre traptn |mb
piint fen.

Paragraph 4:
unc> eine Zagaye ( Htiligayc roeii SDiefc ipt befchritbene Pfeile fehieffen . -
, |it

Margin 1:
5>on uSo, n-tavon f'; ”"'^;' >«<PKbful

Margin 2:
, üüa« fi« lukum" rüc»ta

Margin 3:
"oab»«< nebtoor. {w 9 ““'

Margin 4:
5Pa<bn p.T.ch.rt BÜ«ii ctl tm'tn r jio,,«,tot- 3 «wgnwb' f I

Margin 5:
r r t n g u - o

Margin 6:
l r t m e : h

Margin 7:
ü m t - n e « t.™,[,«

Margin 8:
;W* ** » *af,ra‘ e # e p n r

Margin 9:
t t n, g n f

Margin 10:
iJSSJoIii SjNmm /S^! b<,ll ‘‘

Margin 11:
,_ t

