Header:
32 €rflcr £(>d{. x. Srief. u.

Paragraph 1:
t vergeben« fepn lafjen wenn matt nberSredjt bamit »erfahren f)at.

Paragraph 2:
Diefe jept ^ebactjte gcpßanßte, geßecf;, unb gepelpetc ‘Säume, gerätsen bem;
ty h^r über allcmaßen mol. fftod) weit fliwimb angenehmem abrrißbiegntd)t
rfclbcn, mcld)cman fchengcmciniglia) britten, längßen« aber im vierbtert hr
bavon juaeroarten bat. ^ßic mir im fti>r woljl 6ewuft iß, bag itf> an x>ie#
Orten, fonberlid) aber an bett Stein; rgen ben £enn Nicoho Oornnans, b in
.£mttentett« ; -öollunb bet) Jg>errrt n der Heyde, ingleid)en aud) auf
rgßietl), bet) -bcrm Johannes Mul- r, gewefenen Jänbbroß, ihren aller; t«
überaus luftigen ©ütern, fcl)r oft b oiclntal» von bercileictjcn angenef); n
Sructttcn gegeffen t>abc.

Paragraph 3:
Dod) Was id) bij? änbero in genere n allen ©arten gefagt t>abe, ba« will n
abfohbetlid)VOn ber Illultren Com- gme ihrem überaus gr rifen, ßhönen, nlicf)cn
unb cuneufen ©arten bewei; n, ben fic in ber £afel ; Sallep erhalb ber üirdjen
unb bem Sie; en ;.j?au» angeleget : in welchem bret> bre ju »ebnen bas ©lüde unb
bie ho; ©unßgenoßctt. Schbebingcmir aber «, baß nicht ben ganzen ©arten, wel;
cr 19. Worgengrofjiß,Ju betreiben rnehme. Denn biefe« erfoberte einen
fonberlidjenunb meitldufjtigen Srief; nbern id) will nur amoeifen, rocldje äume
aufbefagte bretifacbe'Ußeife ba; nnen finb grob gejogen unb gewonnen rben. -bier
(inbet man nun außer einem ab; nbcrlid)en ^erd, »ber Siered, mel; e« jur Saum
; Sd)ule unb ©ewin; ng junger Säume verorbnet ift, an r Wauer und)
cinanberbingepflaiißet e fd)6nßen Apricofen Säume, welche hr viele unb große
grüdße geben ; beren genehme gelbe garbe jtvifd)en ben ünen Slattcrn eine
überaus fd)6ne )attirung machet : bet delicace ©e; jmad aber ber grüdjte fclbcr
, bem rpeft ein treffliche« Sabfal, unb bem lunbe eine angenehme i'icblid)feit
ver; fidjet. ßroitdjm bie|Vn trifft man bie oße, l)of)c unb breit um fid)
greiffenbe tv.anbel ; Säume an, weld)c bem @c; d)tt eine |'d)6tte Serdnbenmg,
beren üebteaber bem ©efeßmad eine befon; re vlnmutl), unb bem Seibe eine treff;
)c .pert} ; Stärdung ju mege brin* n.

Paragraph 4:
ßwifchen ben Al’cen ober Spa jier;©dngert,bie von Gampber, Üorbee unb vielen
anbern fremben, meifte Africamjcben * Säumen gemadjet un geßeret (mb, trifft
man in befonbemgä ehern ober Werden, biefd)bnftebunde rothe ^firfct)ingt,von
fold)er©rt'ffeu Olngenehmheit be« ©eßbmart« an, b nicht glaubt/ ob fte an einem
anbern Or beßet madjfen fünnen. ITiebft biefen f hen bie hrrtliche unb liebliche
©rana 9lepfel Säuine/bercn grüebte fo sittli in ba» ?lug fallett/ baf man ßdi
nid;t fa baran febenfan. ‘UBennaber ber fÖJu von beren innenrvenbigen /
fitßtigcn tm blutrothen fernen benepet wirb/ cmpjit bet man gewiß was ungemeine»
in ben feiben, welche» fo wohl dehear, al» au fehrgefunbiß; wie bennfelbßen
bie du ferlict>c bideSdjaale getrudnet ober g bürret / fehr wo!)l wiber bie
rothe SKubr einer gemeinen unb faß burdjgeljenb Ärandhcit in Oß ; Snbiett/ ju
gebra djen iß.

Paragraph 5:
t ^5a« foll id) von ben vielcrltn gelb grüd)tcn fagen, bie in biefem Chart
häufig unb in großer Wenge eingepßa pet worben? bie man halb s.nas - 'Jic fei z
halb I.emon icn. bavon bie beßen a Dracfenßein bei) Frangou du Ton gtf hen unb
gegeßen habe 5 halb Oramcn 9lepfel / balb ©fronen, halb ß>omme ranpen tc.
nennet ; meldjc alle theil» ©rbßc / theil« an höherer unb bleicher garbe
tuerfennen, unb ju unterfdicib ßnb. G» bündetmid)bcßer wennicßb von ßiUe
fd)weigc/al« vielefSSorte madj weil boch fd)ow fehr viele Auitorcs ihr übcrßüßig
Welbimg gethan/tmb ba« n thige bavon betanbt gemadjrt haben. So will i\f) aud)
nid)t von benSappan fd)tn rothen /itnb jroifdjen btnen grün Slättern fehr wol
abßed)enben5lcpßeln be«glcid)en auch von benen großen Fom pclmuien . wie
ftebieDollanber nennen ober nad) ber Wallepcf unb anberer3 bianer Wunb ; 3lrt,
von Macschane nidht« gebenden,meil mir annod) bewuß in bc«.6crm ©corgWeißcr»
feinem Or entalifd)<3ubianifd)en Äunß; unb l'u ©ärtnerpap. st.genugfamc wahrhaßt
ge lTIachrid)t bavon geßmben ju haben auf welche ich mid) hierinnen Sürpc ha ber
beßebe.Ufod) weniger will viele QSor te von Wijjjeln, wclfd)cn iTlüßcn.lQui ten,
‘Jiepftehi tmb Simen machen,« weil bereit Slatur utt« Europäern ohn bem genugfam
befanbt iß : obgleich be allen biefen grüd)ten ju erinnern wäre b

Margin 1:
©abut* «lan « gtjrfj«.

Margin 2:
ercff(t ©arten p'Vnfeara capo.

Margin 3:
Apticoftii

Margin 4:
eimnntti Bäume-

Margin 5:
a; ^ r; ** n« bamft!l nb rctStpfm ä;Mi'n* l; nb aß

Margin 6:
rt te; t; ich att untl ®ra, nb rat aepf* mb ‘8iunK- tt» em

Margin 7:
d) uff e; r, en u; en sin»., u-

Margin 8:
en mon"n n;, r cV pß pf<i. tc. uf c; n- e< an

Margin 9:
er cn iv e; er ö; i; en n ; 00t gta<o<

Margin 10:
m n, m en ß, 1 rh ß; i;

Margin 11:
n, a© r; t; «, n« ep e, aß

