Header:
fcritffr x. »f.

Paragraph 1:
t SanbiJDroftunb feint brep Com mit- te, bet Ziffer unb Kquippag.e- eifiet
Sodann SSrommert / btt S>acf« «d»leifter, <2Bilbelm »en füttert/ b bet
«ürgermeifier Heinrich 58ou» nn / boch ohne »orher gegangene ln« ?43 jt an bem
Polidquen - übet Juffici-n- th, würben in beS -kenn Gouver- urs Äutf^t, welche
nicht nur mit be« n ordinairen gelbf^lBdchtern/fonbern h mit etlichen
gewaffneten ©oibaten inget war, h*nau« nach ©teilen« eh «n bit ‘•JBobnung bee
gebauten s geführt ; wofelbfi fie Anno 1706. 28. Februar ii Borgens fruty 6 .
Uhr «nfamen ; unb npeh jween llenbofchifchesSürgermeijier, gleich« s ohne
^Qotbewuft bet hohen Obrig» t, nebfc bemfelben se-rct« 10 ju fiep ten, unb fo
benn er(i/ baihre93ahnfau» bet war, fid) iu bem i>ettn Gouverneur gercenbet ;
weichet 00t Stetiben feilt fchthleSSlBott ;u allen biefen ?h»n fag* te, fleh
auch nachmals nicht« baooit hierien ober entfallen laffen : jbnbem fuh hierüber
genugfatn »ergnügt bejeug« te,baget in bemfelben ©chteibj>ult,bie Copie be« oben
ftehenben aSritffe« ge« funbeh, unb eine Ülolle ober fifte etbli« efet patte,
aufweicher alle 9iamen betet« ienigen jtunben, bie baffelbe untetfehrie« ben,
ober noch urtterfchreiben wollen; bie et fdjon bet^ Jtch felbften Borgenom« men
hatte, mit geuet unb ©chwerbt jii »erfolgen, auch iura ©algen unb $ob
jueerbammen, wenn nur feine 53etmü« gen fiep fo weit erfindet hdttt.

Paragraph 2:
t/ neou ptmjtivcn uw»«-«' »« t^y Inmetdlicp ijt bet blinbe Sifet bie«3 hmen,
unb in bem £aufealle« auf« fet fetten Commucinen, welche ficfr y dien ;
gebadeten las »on |tinec gdmjlid) einbilbeten, baf fie nunmehro n uen au«
bem'-öette/Unb feiniöcpreib» gewonnen unb obgejieget hatten. «Denn lt »on bem
'iifcp hinweg nahmen: al« je^t«gebadjten 1 as biefer 3ufaU •«-•- » o k u.i-a
fticfj / fanbenftch gleich iween|)ülldnbi« a bifepe, mit ben Retour - @d)iffen
au« f Snbicn angefommene gute gteunbe be? 9 üjm, bie bepbe Ständen >?r6fietS<
lerntet auf ben ©epiffen wahtnah« men, mit Üiatnen Johann Roggevccn, unb Junan
»on bet fDiaaS ; beten einer an bet SKupr labonrte / unb um fiep ;u divcruren,
auch wohl »onbiefet Rtancf« beit curiret iu werben, ju feinem greunb Tas
geteifet war. US bie« fet nun ben Alarm h^rte, jtunbe etnebft ben anbetn auf,
fam in bie Schlaff» Rammet »on gebachten Tas, unb fanb bie gemclbete
Commiccirte/ nebft ben Sanb « SDrofl barinnen. 11« ihm aber bie gefagte SRupr
Ungelegenheit »etut» fachte, wolte et hinau« gehen ibaSihnt aber auf feilt
Inhalten, nacpbtm et fei« nen 3ufianb iuerfennen gegeben, gewei* il VVII Vil»
übrige Riffen unb Rdftenaber,burd) achten Secretarium gerichtlich »erfte« en,
unb fo wiebet baoon fuhren.

Paragraph 3:
'IJlit biefem waten fie noch nicht }u eben, fonbern fie vificuten noch wei» am
©tellenbofcp, be? anbetn ihnen bächtigen ^erfonen, meifi allen 58ür« meiftem,
alS^etet »on betJBepl, rdmandus Appel, bie ‘jffiittbc Slbett», unb fo weitet«;
bifj fie enblich gegen Ibenb felbften wiebet nach bem Ca- jufuhten : ba
unterbeffen gebachtet, ben fie butch©olbaten »orau« ge» bet, allbertitS
angelanget, unb ben lbaten in eine fitenge 'Oermaprung eben worben, bie ihn mit
blofTen eepr »erwachen muffen. ©ie aber, commucirtt, haben mit bem »erfie« en
©d)reib» 'T>ult, ihren Qßeg nicht i bem Caitdl . unb bem batinnen J V(IU v«aiui»
1 v»h »•••••• ö’ö” "v «

Paragraph 4:
pnenben f^enn Gouverneur genom« gert würbe ; majfen bctui eintt »on ben n,
welchen ftt boch »ot allen anbern Herren Commictirten, fchlechter bing« ten
Rapport thun füllen unb müffen; haben wolte, baß er, mein ^)eri erlaube bern
ftefmb erfl bep bem obgebachten mit eine unhoffliche Kapredion, biefen IVMU — "T
- ommcrt abgeftiegen, haben ftep ba« fl etwa« erquiefet, unb ba« geruht»
»erfiegelte ©chrtib^ult eröffnet ; papieren burcha«fehen,auchweilbcr btfjroft
lange 3**t »othero, mit bem tgebachten 1 «> corretponuir« . unb e eitle Sachen
anoettrauet hatte, enigen ©cptiffttn, welche ihnen ju ber waren, hetau«
gmommen, ober l gat au« benen jufammen gendheten chetn hetau« geriffm ober
gefthnits fetten Gimmictintcn nachiufagen, tntwebet in feine |)anb fd). . . .,
unb ben Drcd }um genflet pinau« werffen, ober aber feine |)0 |in faul machen,
unb hernach biefelbe wieber auSwajdjen folte. Qßet mu§ nicht,übet folcpt
hbffbche-Pet» ten lachen?

Paragraph 5:
$ier fönte noch w°f)l angefuhret werben, wie bet Sanb «SDroff noch einen J
anbern, bet bem -Denn Gouvcucur” feptin bie lugcnlieffe, nemlicp ben Ja- 9 laa
a a j cob

Margin 1:
*B«if« «iw

Margin 2:
« u b l - u © f

Margin 3:
r

Margin 4:
JDit Gow nmtirte vifitirrn «ui* bro anbcrti bi« Wer- r n w g s y a g g f t » g F
f b

Margin 5:
p T g g © «

Margin 6:
g n C r m h f Cf«T«I p (hn B luÄ f t«v j«h. l

Margin 7:
b S m i b w w S

Margin 8:
'

Margin 9:
3to«om yjjjSfi, n,(w> to« u« tu««. fÄSSf <^

Margin 10:
« H«,d. 1'*^«« «n«a«i.

