Header:
7 17 JDrittft Styfl. viii. &rfef. it

Paragraph 1:
mpagnie ©olbaten, baoon&ie erftrre pe Picqu. n fthleppeten, an rocld;en 1)rt
gebtmben roarm : unb bie anbete gen ihre gcmuljnlictje glintcn »crfeb« auf ben
©d)ultern. Jöiefe, fuf>rc« cr bamaligeSäbnbtic^betüuarniion. e Jciic siooboo,
unb in bet mitten te einejebeCompagnic eincnSromel läger, beften Stummel mit
fdprcar# Sud; iibcrjogen rear, bannt bet ang betfelben bumper unb totenfjafft
gen mbdjte. ufach tiefen jroo mpagnien, fulgete ein Lieutenant, djcr bag auf bem
Sörett gemablete pptn bcsQStrftorbencn trüge: unb er ihm giengen mieber jrccen
gähn« he, beten einer beg Commandcms cf,beranberebeg93erftorbenen 55 e< unb
45anb«<Sct>uI)e, in feinen |)dn« hielte. 91uf biefe fulgete enblith bie Seiche
fbcn, reeldje »on fedjjehen Matrolen r 58ctf)6 « C55efcUen getragen mürbe: d;
fulchtr geftalt, ba§ neben ihnen jur ©eiten bcr Seiche, noch fedjje« Unter«
Kauffleutc unb S5ud)baltet ngen, roe'ttyf mit noch fed)b öehiffg« icainen
»erftdrefet roaren, unb ben cht nur befto anfehnlither machten, rauf fulgete
letjtlict) bie ganpe HroceU, in folget Orbnung, roie (te oon Seichen «Ritter
abgelefen rcaren. p ber Gmfcncfung in bie ©rufft, en bie »oraug gegangene
©ulbaten p ©oben, roeldje allejeit mit ei« Sanon * ©djufj »on ber Teilung nefet
mürben ; nach beren ®nbt« g, unb babie ganpe Procesfionroie« in bag Seithem-
fbatig lieh t)erfugtt,16< bie 93cftuna noch eilff (Janoncn, roel« bag ©chcff,
mit melden ber 93er« bene anhero gefommen, mit brep« n begleichen ©djüffen
bebanefet auch halb barauf ber Guarni- - Lieutenant, Adrian van Rhede, cg
»erblichen, »eränberten (ich bie« 93egräbni§«Ccremonien in Ju meit,, um einen
Unterfdjeib jrci|d)en ei« m Commandeur, als einem frem« unb
roohl«#erbientenMimfter, unb em Lieutenant ber 93<ftung ju ma« n,bie ©aluen
jroar bebanefet, aber tcr fein einiger ©tuef«@d;u§ gethan be, mie bep bem
»origen gcfd;e< hingegen ba nach einiger Seit ber t! Gouverneur Louis van
Alienburg, alg SKegente biefeg Sanbeg, bag geitlw d;e gefegntte, unb auch ihm
nach einer halben 3ahre4 griff, ber auch geroefene ^)trj 21lt«G luverneur, Simon
van acr l Stet, folgere, mürbe mieber gar genau" beobachtet, ba§ man einen
Unterfdjeib jroifthen einem fremben, ober aud; ei« nem unterhbrigen Dfficier,
unb einem mürcflichen Regenten biefeg Sanbeg, }u machen reifte. 55enn übet alle
»orer« jchlete Seichen«unb 33egräbnig«Ccrcmo- men, obfcrvute man biefeg, bag am
Sage feiner SSeetbigung, bie glagge bet 93eftung, melche fünften benen einlauf«
fenben ©eftiffen gejeiget, unb um ilj* rennoillen aufgesogen roirb, nur big
bie 4>clftte beg glaggcn«©tocfg aufge« jogen, unten ein Änoten barein gema« djet
, unb suglecd; ein ©tuet « ©djujj gethan mürbe ; roelcher bem Admiral auf ber
9H)cbe, auch anbem »ur 51n« efer liegenben @cftiffcn jur Tarnung bienete, bag
fie iljre glaggcn eben« fallg nur big bie |>elffte beg giaggen« ©toefg, mit
einem eingemachten Kno« ten aufjiehen, unb einen @tucf«©ct)uj} thun fulten.
3erner fafjcman beg 9?ad;mittagg ba bie Seicben«i

Paragraph 2:
,rocc'(ion aug ber

Paragraph 3:
ftungheraug fam, mie ein mitfchroar« f? pen Such bebeefteg Stauer «^5ferb,»ur M
Seiche h«geführet mürbe, baoon bag m Sud;, roelchcg mcit auf ber Geben nath«
fdfteppete, bemjmigen ju Sheil rour« be, roelcher eg gefül;ret hatte. Ggroa«
ren auch alle Seichen«95egleiter, fte m6« gen gleich »or ober hinter berfelbett
gegangen fepn, mit einem langen Srauer«giohr befchencfet morben, bet ihnen au?
ber Srbe nachfchleppete ; unb roeil betfelben fo »iel rcaren, ba§ ber 93crtrab
fchon in ber Äirdje ftunbe, ehe bag lepte paar aug ber 93eftungge« gangen mar :
fo ift gar leicht }U fchlief« fen, bag eg müfte anfehnlid; unb p-o- pre gefehen
haben ; jumal, ba bep ber ßinfenefung, unter roährenben ©eben, ein ©tücf «©chu§
nach bem anbem al* lc Minuten gefthabe, big enblich bie brep ©oben »orbep maren
, bie nicht allein gejiemenb bebanefet mürben, fon« bem aud; nach benenfelben
bie ganpe 93eftung unb alle ©chiffe ihre ©tücfe; brep mahl runb um logbrenncten
, unb bamit biefeg offenbare ©epränge be« fdjloften. '

Paragraph 4:
Sag Wappen, bie 2Baffen, unb a anbc« 9

Margin 1:
J-jj** C coip'*-1 g goim eoi‘ Mtm - t r t C

Margin 2:
b © b . H C n Q h b

Margin 3:
© g b {«dlefdV f tico. ü j u

Margin 4:
h g C F p l b 2

Margin 5:
t b n b g b f c

Margin 6:
f » h »ieTbre r« am, t bi^iag frf S aHed”" f b

Margin 7:
n b e c r m h

Margin 8:
«uag bte 4

Margin 9:
On. rjm,- ”™'Z, Acrmbur* “ 1n*«ltn '

Margin 10:
,®im« ?ti,ret. M" l>«,d> m

Margin 11:
a,»m

