Header:
S+ 3»fi)f«r5fjei[. xn. ®tfrfic.

Paragraph 1:
od; tiefcS gimu ;u fcfjrn^ bog ge neben cr oben gejeigteh Uifadje, aud) bi«
£;höiigcir Unb bcn guten ©crud; babcp ^bad)tcn. ®enn je mef)r jemanb um r ignen
übet bcn ganzen Selb unb ab Krollen befebmieret ig : je fegüner et ihren
‘Jiuflen frfjcinet ; je jrinef enbet uch mit bet 3eit DaS frifebe Seit loirb :
angenehmer ihnen bet ©erud) baoon otfommet. ?Öfan fanfie aUcjeit mit em©erucb
weiter fpügren unb emppn« en, webet man mit feinen 'klugen errci« gen ober
gewahr werben fan. £)(rnad; fommen fie auch alle barin» t) übereilt, baft fie
bas ginefenbe haupt m jt Wühlvied)enbcn Buch - über unb übet e[freuen. 3ficgt
nur, gleich BormalS ig efaget worben/ jur ©efunbgeit, als web heb feiten / aber
bod) gewig gefegieget; uch nicht alleine aub einer Devotion, cicj) bep
unterfdjicblicgen Söorfdlltn ge; hlchct . alb anberwdvtS ebenfalls iftge iefen
worben : fonbern auch barum orncmlid), bieweil ge gd;boturd)fcgü« er jufepn
htbünefen, al« fie ohne tiefe* cciu wdren. Sben gleid; wie ein t u- opxer.
welcher gd) nicht fegin ju fepn rachtet / wenn baS haupt nicht mit iaar# Pcudrc
begretiet ig. ®od; bie rauenSf^erfonen begreuen alleine bie ®time /Weil bas
übrige unter ber'UKu jU |ugCtl f<ime, unp nur unnüije fepn ürbe/ inbeme
eSoonniemanb fönte ge» egen werben.

Paragraph 2:
3crncr gaben ge alle mit eihonber bat« nnen e jn e llbereinfunfft,bag ge an
igren ;mierid;ten£aaren/füpjfcrne33ldttlein ber füpfferne jlnüpffe, welche bureg
bie uropäer oetlogien unb oon ipnen gefun» cn worbtit/an igrepaare fnüpffen ;
bie e aueg Borgern fofdion unb gldngtnb liven, bag man geh barinnen fpiegeln
nnte. 9tid)t alleine aber biefe Älecnigfei# n / fonbern aud; Spiegel unb
SRecgcn» Pfennige maegen ge auf befagte ‘birt fe< t/tmb golpieren batnit weit
tnegr / alö n Cavalücrober @taat*»Djir.c mit tu r perlen« Scgnur um bcn ^utgobet
al«: ober auch einer gülbenen i>utg« cgntcr unb gülbenen Sitter « Blumen uf ben
fbutg obcrÄopge. ßnblicg ig ignen aud; biefer Scgmucf
lgemein/baggeumben^alg/bieÄdnbe b mitten um benSeib über ben^ufften, dgcrnt/ am
allerliebgen aber füpfferne raUen / bep beren (Ermangelung aber r runbe f leine
Spcr fcgalen oonStiaug« ern tragen. Siüte benn nach meinet «ülepnung, bie
<2Borte be«.£)rrt. P. T«. chartj, allerbingb bagin $u gegen gnb, wclcge er
infeinetSiamifcgcn5Reig p.ioo jwaroon ben UBeibcrn alleint/aber gan irrig/ will
Btrganben tBif[tn,wtn er fdjre bett 3bc Öcbmcict|'m&e.lK**nu|ut cOrrAoitniHtängr
canRaflaqucs oBr allcrbanb firbigen HcinUin/ |« ge um bcn »balg ebun/unogattöer
«Büttel ge braueben/nebfi etlicbrn bicfen tupftet neu Hingen ( späterhin ober
Korallen bilbc mir cin,hajt ergemeintOan ben 2it tnen.!Den weil ge bie
(Erfahrung gelegt et bag bie Sperfcgalen gar balb/ bie gldfern (Jorallen aber
gar leid)tliegbred)en/ unb folglich feint/dö bie füpfferne bauergaff unb
bcgdnbig fepn: fo gaben ge biefe legte re nagt nur am allerliebgen ; fonbern g
gaben noch unter biefen eine befonber 2ßagl/inbem ge bie flcincn am ailerlieb
geb haben/ um ten £a!g unb bie .jpdnbt bamit ju deren, biegrügen aber um ben
Seib bamit fcgünju machen. ©abcp bleibet ci abernoeg nitgt/ fom bern je grüger
bie doralien um bie ?et bcn fepn, |e lieber unb angdntigrr ge ignen Borfommcn ;
mcld;e Sorge ft aber Bor bie |)dnbe gang nicht gabm, alb welchen eS bie flcincn
/ ja imDTotgi fall bit gldfcrnen gar wo.gl tgun füm nen / unb gnb ihnen auch
unter tiefen biejenige am allerliebgen, wclcge au* Bielen Sarben begehen ;
mögen je fegt* iegter ober bunter eine Sdjnur gcrau* fommetj unb eine Sarbc oon
ber atv brrn abgicgt, je lieber ge fclbigt geu ben/ unb je tgeurtr ge folcge
aud) bw jaglcn. (Diefe (JoraDen /

Paragraph 3:
' fonberlisg bie füpf* ferne/ gnb eines ber oornegmgen @tu» efe, roeld)e ge oon
ben Europäern fow brrn unb bebingen, weit fleficg al< JTnedy te bep ignen
Bettingen, ober jbngen et« wo« ‘2ßicgtige$/alS Äornen fepneiben :c. oor ge
Bcrricgten. 3 cg halte aueg nicht baoot/bag ein einiger Sgriglidjer Sin« wogner
allgier, einen Hocrcntoaen obet Hoctemoccin, ju feinen Sicng gab# gafft werben
unb erlangen fan, wenn er nitgt Borgero füpfferne groffe, obet aucg ffrine
Sorallen, nad)bem ge nem# lieg felbige ju igren ©d;muct bebürffen, jum
eingebingten ?ogn r.erfpricgt unb su« faget.^lBorbep ben nod; tiefes oornemlicg
fomt/bag ge mit einet einfachen Scgnur um ben ^>alg unb Senben nicht oergnüget
gpmfonbern fee müffen geh überaU wol 6. unb megrfaeg prxicncren; jeboeg alfo/

Margin 1:
MM f£ «" « r 'Ä nr ®» • firm* ui ibninaii.

Margin 2:
gmttim. «»»reuen »ae tianp rau utn"

Margin 3:
?uf*i'bti unttran»

Margin 4:
linuw nu neecinc- ®i« ih t& r» teao« b*nse«' cbm aut' iintn.

Margin 5:
-

Margin 6:
«ga« dt um t«n j“” nb »in bcn fcitiragiu

Margin 7:
., . Ktt f . p r«b.».

Margin 8:
b t'^ l m * « / <, e b t « * . efj*^ 1,,, e^raatn « 4“ 1 ' 1^® t n

Margin 9:
anra» vf“"aM" e t, i m

Margin 10:
* v «„ ur t '°i‘ <1’ W*

Margin 11:
SSfcln* t»a.

Margin 12:
^ äoua'n 4n /dmrons«

