Header:
©rfttttt&rfl. vir. 55r«f.jc.

Paragraph 1:
fangete : weil fit aDejeit, mit billig ihre eigene @<hmibe einen guten rt«tj)
bemalten, tmb (leb fo lange ba# oerfeben muffe, big mietet au« |>ol* b anbete
anfamen. hiermit gienge e« mm folgenter ge« *u: 3ßcnn «in gemiffer ©cbmib cben
et oor allen anbern am meiffen beften trauete: tenn allen tf>ate er e
©effiffenbeit eben autb nicht ermei# : »onbemgtlen|)enn Gouverneur en
93ermilligung« * ©ffjein ober Or- nnamic batte, tag ihm ein baibet t Äoglen unt
Ei|en na* Propor. . bureb tiefen $acf*|)aug* «Meiffer e gegeben merben,unb er
fold>enynact) ebener 93e;a()lung an ben Caaficr, eigte, auch um befagte Noblen
unt en angielte : fo gab ibm gebad)ter £r. Pücten nicht nur fo Diel oon biefen
erialien, al« er bereit« bejublet batte; ter et lieg ibm gar oflFtmal« noch ein«
ielbaoon ju tommen: jebochmitbie* Condition, tag et begmegen feine e Ordonnance
machen lagen, nod) emanb etroa« baoon fagen,oielmeni< an einem anbern ba« ©elb
taoor be< en folte,al«an ibm allein, unt> tn fei> einigen 'rienfcben ©egenmart.
ernunweig,bagjebemff>acfhaug* iflcrtie ibmanoettrauetexauffmaii« ften bet)
orbentlicber 9Jtaagunb©e* t übergeben m erben, welcheer,fol» b« feine Ordre,
mit eben terfeloen aag unb ©emicht mieberum au«nief< unb au«mdgen,bauon gehörige
^luf« bnung halten, unb gebührliche 93er* wortungbegmegen abflatten mug : ber
leicht bieüleebnungbeo (Ich felb(len hen, auf roclcbe 2Beife tiefer Sßacf* g *
97!eiffer an fo Diel Stein* ober mib«*Äoblen, unb Sifen, nach Pro- tion muffe
gefommen fepn. $ieroon bataueb eben berfelbe grep* mieb, Flamen« Johann Jacob
Coui mann, eine beeibigte Seug* ©ebtifft leget, melcbe in einem S3uchc, ba« ge
Einwohner allhier, auf bie berau« bene fur$e Dedutbon be« $enn verneurs Wilhelm
Adriansvan der, bem Srucf übergeben, tmb um be« en Contra Deduüion, ober
grünt* Demonftracion oon bet galfcbb«it betau« gefommenen Deduäion ge* net,
pag. nr. 1 16. ju gnben iff; innen et nebfl biefem oorerjebleten, h einige
anbete ©acben mehr bejeu* 701 get unb mit einem tbeuren Epb befrdffti* 3$
bejiebe mich mit allem Sleig auf bie erfr * allegirce Contra • Deduktion ;
tbeil« bamit mich hier ganz für? erpe - dire. unb aller SBeitldufftigfeit
entgehe; tb«u« auch, weil man in berfelben mehr anbere bcrgleicben artige
©tücfe antrifft, bie gemigfam juerfennen geben,mitroeU tfien Eifer einige tiefer
Minifters, ba« In- terede ihrer hoben Werten Principaien beherzigen. S)enn mich
gelüftet anje^o gar nicht, oon bem £enn|)aupt* Ad- miniflrator Johann
Corneliszoon d’ Abling, brn |)enn Johann Brommcrc» Equippagie OTeifler, unb bem
Lieute- nant Caje Jede Slocsboo Diele «JBorte JU wachen .noch biefelben gier auf
tiefe ©cbau*95übne ju führen.

Paragraph 2:
E« gehüteten auch hiebet einige Chi- rurgi.unb faff alle ^»anbmercf«i?eute ber
llluftrcn Compagnie, melcbe jmar bureb ihre Arbeit non ben Einwohnern tit ©elb
terbienen ; allein biefe gutwillige unb langmüthige Compagme.mug alljeit bie
«Materialien baju hergeben : ja eini* ? e Chirurg! gebrauchen bie in ganten
abcnfce Medicamcnta, niefct aUeine uni ben Ärancfm allhier, (le jepn merffemol#
len, bamit jubelffen ; fonbern (le bebie* nen (ich auch noch mol tiefer
l)öcf)fta (haparen grepbeit, baj ge biefeibe att frembe Nenoacs rerfauffen :
aUermaffen ich benn roeijj, bag folche« bureb ben ba# maligen Ober* Chirurgum
allhier N. Carnack geffhen ifl. 93eg biefen 4baupt^Quellen nun.mo* mit biefe
quahficirteMmiftri iljre Werfer unb ®iefen ju mdffern reiffen, tonten jreargar
leicht noch anbereD?eben<Ouel* len, welche oon geringerer SBidjtigfeit fepn,
bmjugethan werben ; alleine ich fcheue bie

Paragraph 3:
<28eitldufftigfeit, unb achtege (i) Diel nicht mertb, tag ge nur mit 93a* men
nenne : angegeben fchon hierau« fatt# fam juerfchen ig, bag bie Siener biefer
glorieuicnCompagnie.iht lacerefle auch »ep ben Einwohnern gar wol jugnben
wiffen. 3u mflnfdjett wdrenut,bag bepbex fo wol oi<fc Miniftri al^ bican#® bete
Einwohner, in geruhiger Einigfeit miteinanber leben, unb ber eine bem an* a bem
nicht oerdchtlich begegnen, noch 6f* " fentlich Dorgebenmüdjte, bag einige ber ?
XUultren Compagnie angenehmer wären K al« bie anbern ; ober, wie man hier jum I
öfter reben büret, tag bie SDiener ber s£tt t j um-

Margin 1:
» » S m I «Bi« MH. f**nami f' f«n. t

Margin 2:
u b f e d 4

Margin 3:
n f g » C » M f f f

Margin 4:
n a g j n t2ntu«r« «rian» «D p w g U

Margin 5:
fe j « f m h © p ©

Margin 6:
iffmürtni c wn a e g G Se w l

Margin 7:
b n m n rxr Bo •KI$M> Bon ift in

Margin 8:
f0nA.a« j.ogen laa »“*• SgS. Win»

Margin 9:
®i* «i« und# tav r" (,' p'i ' ”‘.ii ’»«. »««Mm«

Margin 10:
m .. wnw-

Margin 11:
x5«A»a. ( ®^°W>rt ai# «m. "»»b"« ?“™“* Kbdnmkp. ra -

Margin 12:
C.oc

