Header:
Jorftte vm. 55 rftf. ic. 709

Paragraph 1:
erS, als baß gtcidj nad; abgefünbig* erften $u6ruffung, unb alfo noch iaen
9tacbmittag, nod; siele gute unbe, abfonierlid; aber junge Seute ber 'öraut
2}el;au|ung erfcheinen, lbjt fie unfehlbar btn SBrdutigam am fen: ihren
®litef*2Bunfih roegenge* t)enen erften ©ebotbeS ablegcn,unb ganzen Slbenb, biß
in bie fpätc 9taci)t lbft serbleiben : bie Seit mit (JtjTcn, ^rinctett, Sanken
unb (Springen, l allcrbanb anberer Suftbarfcit ju ngen, unb fich benn enblid;
gegen ternacht nach paufe unb ju 23et* egeben.

Paragraph 2:
Der 33raut (Suter muß fid> alfo sor* j todI) 1 serfel)tn,unb son allen einen hen
93orrath haben. Denn ob er ch an SBein feinen Mangel leiben / rc eil er
entroeber benfelben felbjtcn nzet unb bauet ober aber son einen» enin grojfen
Überfluß, unb um leib* en %'reiß, aud; nach eigenen @e* K unb ©üte ju tauff
betomincn muß hoch neben benfelbigen auch guter Grünet "Sier auS täuropa, im
chen 0d;mefcn, allerlei; geräucherte ir|te /0almen ober ^ad)fen<Sifch/ t
unjeljluh untern Etüden imSov* fepn : bannt man eine lange $afel ren, unb ben
®ä|fen eine «lelicate ränberung son lauter guten unb foff* en,allzumal aber
falten 0pcifen mm nunboorfe|en tan. (JBeber ber per: belpaufeS, noch ten jemanb
, leget biefen ©äfien et* Ssor; e« isäre benn, baß oiele junge llen jugegen
ioären,bie ftd; aus pbf* it, womit man bem 3rauenjimmet egnet, bie Muhe nehmen,
unb sott em ober jencm®erithtc,baS fie urthei* betnSrauensimmer gefällig unb am
ehm ju fepn, ober baS fie bereits in ahrung gebradjt unb tSiffen, baß eS ober
bie anbere aus bem puuffen ne ju oerfuchen unb mit Ap^ccu ju effen, mithin su
oersebren begehret, ge luD.iegtüdchen auf einem Heller bfehnitte, unb eS ihnen
nachmals iuircc. Dennsorlegen fan ich nicht en, tscil niemanb an ber £afel
füget, bern ein jeher fid; längfl ben Qßän* auf einem 0tußl nieberläflfet, einen
ler fantmt einer hervieuc ju fiep rnet, unb son biefem ober jenem et* serlanget
, baS er gerne effett hte.

Paragraph 3:
ie MannS^etfonen fleHen (ich sor biefen Jifch, unb fd;nciben herab, tsoeS ihnen
gefället ; tseldjeS aud) bie jungen ., (Mellen thun, tsenn fte sorßero ihre
©qjulbigfeit gegen baS Sraueir,immer auf erjf*befagte (Seife beobachtet haben,
dßenn nun bergcftalt abgefpeifet mürben, unb fid) niemanb pnbet, ber mehr }u
c|* fen serlanget : fo wirb biefe (fafel tsie* ber abgeraumct,unb hinaus gethan,
ba* mit ein jeber tniebcrum,tnie sor bcmSifen, alfo aud; hernach Maß haben
möge,fet* ne (frgößung unb Sufi an bem langen jusollbringen, ober ftch fünften
an eine 0eitc ;u feßen, unb niemanb binberlich ju fallen. ©leidjmie aber biefe
Sufi ben erjten O Proelomauons • ?ag anhebet, unb biß tiejf in bie 9tad;t
hinein mähret : alfo m conniiL-ircc fie nicht nur bie er|te ganSe (JBod^
hinburd;, außer baß bie mci jten, (j tso nicht alle, bcö0onnabenbS suriicfe
bleiben: fonbern ftetsähvet auch oeftäm big fort, biß bie bfitte PracUmation
tnblich erfolget ift : unb fehren unter* bc|fcn nicht ettsan nur biejenigen ein,
tselchc eS tsegen naher SMut grcunb* fd;a|ft tl;un muffen, ober bie, fobaju
txpredc erfuchct unb gebetten werben; fonbern es jtnben jich alle biejenigen
ohne Unterfd;tib ein, ircitpe entiseber nur itt guter SSefanbfdjafft mit btn
(Serlobtctt gelebet, ober ftch wegen Unterftßcib beS 0tanbeS unb 9ianacS,babep
einjuftel* len nid;t fdjämen börffenibabero ftnbct man bie mcifte $btnbe, Seit
währenber biefer Proclimation, meiftenthcilS jo. unb mehr fierfunen, welche
fid; eben fo gut ergbpeii, unb an allen (Qergmig* lichfcitcn bergcflaltcn
beluftigcn* als ob fte in Ipecic baju wären erfuepet unb ge# betten tsorben.

Paragraph 4:
<2ßenn entlieh bie britte Proclnma. n cion bei 0onntagS (Qormittag sorübet
ift,unb biefe oierjehen ?age in lauter Sufi* b barfeiten sollbracht worben: fo
gehet 9lad;mittagS bie CopuUtion sor fid;; toobtp man benn niemanb in bie
Äird;ege< hen ftehet, ber etwan 'Sraut unb 33rduti< gam begleiten foltc, als
fte bepbe alleine. 91 ur fmben ftipbattn unb mann ein paar junge 'iöd;ter,melchc
berlöraut ibre@e* fpielinncn sonlyugcnb auf gemcfen;bie sor ihnen her, liebliche
93iumcn (treuen, unb ihnen biefclbe in baS ©efichte.aud) fünften auf ben Scib
rcerffen, fo lan* ae,alS fie eine in ihrem partb*Äorbchen haben. 0obalb biefe
ju (Silbe gehen,rcti- nrtn fie ftd; mieber nach Paufe,unb matte Uuuui biß

Margin 1:
wK»«» w kw mir t ( Ö i m t f b

Margin 2:
b i n b M t *»< t« f

Margin 3:
ur'iuau ’ t iw'ntK g JKJ? f " ' p j

Margin 4:
l K e g l2 n r b

Margin 5:
S b d f mant/auf r wr mm © rsiichf »tgtit»« b t

Margin 6:
l g E e g g e h p

Margin 7:
j f b S n t m

Margin 8:
16 tu.

Margin 9:
Ohf tun fog « dein« m. w

Margin 10:
BurnMi ia^toub

