Header:
erfm Sfjefl. vn. Sflrfefjc. 8»

Paragraph 1:
Afncanifchen warmen SSdbern, ober benm Hcfliquas unb anberen gegen borgen
licgcnben .pottentottifd)cn ionen oerreifcn will ; fonbern aud), frc eben fb
rool)I r als bcr Tafelberg, nn bie ©übOiten«'28inbe regieren,
sufeinergeitgefaget werben füll, mit r weinen 'SSoIcft bebeefet werben :
unfehlbaren unb aewifen geichen, gebatpter l2Binb, fo lang biefe Serge efet
fepn, nicht ju weben aufhören t ' e - SDaSdufferffe 6nbe aber biefet ge /
wclcbcS amweiteften gegen 0m in bie 0ee hinein laufet/ führet ben onbern iTJamen
/ bagcS tbanglfpp ennet wirb/ weil eSan benen erflge; jtcn Sergen fefte / unb
benen bie aus 0ce fommen, als eine abhangenbe auf ben jfien liegende Sippe in
baS djtc fället.

Paragraph 2:
®cr.£>afcnan ftd) felbffm / welcher 3utt 2BegeS im Umfreifj rägt/ führet barum
ben Dtamcn non Falz . weil bierften llnterfud;er bef cn/Wie nadjgchenbs ift
befunben ben / unb ju anberergeit füll auSge» et werben, fdlfdjlicb Borgegeben
/ ob b.efclben©runb ftpr ffeiniget unb teine jwar mit 0anb bebeefet rod» aber
gleichwohl nicht julicjfen, bag ftd>er in oemfelben Kneter werfen e: Bornemlich
aber muffe man bie en 0üb » Offen < <2Bmbe fürchten, he fajf ben ganzen 0ommer
Ipn« p wepeten; weil man alSbenn/Wenn ohl bieSlncfer felbffen brächen, als iefe
Sinder 0eile ober ?haue in fen rifen, ganij unb garnidjtauS ebafen fommen fönte,
fonbern not!)* igftranbenmüjte. (SS ift jwar wapr, bag bep nahe in
Ulittebefelben eine grofe £lippe,bie eine fleine 3nful oaii ren ton, aus Qöaffer
hernor ff eiget; weldje, wenn ©ec (tili / unb baS 'iißafer mit ber ringenben
gluth nicht alljuhoch an« fct, BDn benen QBellen nicht gdn(j# ebeefet wirb :
bahero fie auch benen hern unb anbern ©ee« Sögeln ju fichem Ren« d> bienet, auf
welche wohl ihre ©per nieberlegen, als ungefföhret auebrüten fönnen. 31h ob
ihnen biefeS Slnlag tu bem obigen wohn gegeben; ober oo fiefonften an rn Orten
biefeS $afcnS Klippen ent» t unb angetrofen ? ijf eine©ache, ir gänzlich
unbefanbt.

Paragraph 3:
3m ©cgcntheil ift mir felfr wohl be», bag bie Erfahrung Sinn o 1709.

Paragraph 4:
ganp was anberS gefettet, ba auf ex. prellen Sefebl beS .prrm Gouverneur* Louis
van Aflenburg, unb beS bamaügen fottM CommilTtrii PetcrdeVos. gewe/ fenen
OdinaircSRathS oon 9tieberlanbS< 3nbien auf Batavia, weither gcbadjteff 3ahr
wieber jtirücf nach £ollanb rei» jete, biefer .pafen untcrfuchet, nnb oon einem
bahincin gelaufenen ©d)ifer,mcl» eher befelbtn ©igenfdjaft fcf)on oorhero mit
bem Bitavifdpcn ©cj)ifS«Cominan- deur 3acob3t>ppeJc Jon a als ©teuer» mann
auSfunben, bcutlid) unb jum ©enügen bepber erffgebad)tcr Herren befdwieben
worben, wie ;u anberergeit ausführlidjcrbarthunwill. ©onften ift biefer .pafen
überaus j gifehreicb ; geffaltcn man BerfdjiebcneSlr« ten Bongifd)en, bie aber
hier weitläuf» tig sti bcfdjrciben biegeit Bcrbietet,in bem» felbcn in folchtn
Überflug fdnget,bag man bei) nahe baS ganpt SanbbamitBcr» fehen fönte, woferne
rechte Slnffaltbaut gemad)et würbe. 3d> bin felbffen of» termalen babcp gewefen
, wenn sur Re- creation mitnad)ber ©anb »Sallep gt» gangen, um benreid)cn unb
luftigen gifetfang mitbepjuwohnen ; ba eS benn Bielfältig gefchehen, bag ein fo
reicher gugift gethan worben, bcr genug war, einen Skgen mit ?. Odjfcn
befpannetS baoon fo boU ju laben, bag biefelben genugfani ju sichen hatten.
<2Bie mir benn noch wohl erinnerlich, bag ein» mal in einem gug 1 zoo. grofe
©tein» brafen gefangen worben, ohne noch bie fleinen gartet, weldjeS eine
©attung lebenbigerepäringe, ©olb»unb ©ilber gifche unbembere, welche ebenfalS
bar» juju schien fepn. 31n benen Oertem, wo bie ©teilen» « bofd)ifd;e unb
i>ottentottS»4)ollänbifd)e Riviertn, fich in bie ©ec ergie)Ten, ift' eS nicht
weniger alfo befchaffen; mafen man an bepben Orten vielfältig, fonber» lieh
aber mitbemÜfeu unbSolh'rfonbt, ober wie bie ^ollänber fprechen, sur ©priug «
geit, baS ift : wenn baS QBafer inSgemem höher als ;u anbern geiten
aufju[chwellen gewöhnet ift, fo Biel gliche fanget, bag man 2 . ). unb mehr
QBdgen barait bclaben fern, wofer» ne bieScgierbebarnad) mir fb grogiff, unb
bie gifd)er biefe ©cbult gebraudjert, bag fie ein paar 9tädjte (ich bafclbfi
auf« halten, unb unter freuen .pimmel, ober unter einem mitgebrachten gelt
fchlaffen mögen. 35enn man fan nicht eher bie a 9tepe auSwerfen, alS mit bem
hochwadj« ü 8 fenben

Margin 1:
b i b N b w w e

Margin 2:
j b b ffiitUt r Mbjte S b b g b

Margin 3:
b u © tn fjIh,, K a B fe wo

Margin 4:
fü al bi re m ff ha we

Margin 5:
bu ! b l 0t be we »«Stoff« fr e

Margin 6:
Bo be bie ei wä lid Ta ei

Margin 7:
ft au lei Sl an bee bie

Margin 8:
uMtrfiKB« rou

Margin 9:
jVgir«uti.

Margin 10:
S" * *'

Margin 11:
mano«. 1*"0"

Margin 12:
iita mtn rau.

