Header:
3roö)fcr$$ril i.55r(ff. jc.

Paragraph 1:
rdi nenn«. tCit baberi Pcmnaeb höret/ baß ein tTTann biefe» SUru djrfn junge» ly
gct&fyiet rot i blieben e|d>lecfec» a uf gesogen/unö Öenn (leb r Ölejet Beftie
fo gemein gemacbet/ ß et fit fjeifcb liebet Weife gelicbet/ b ein beliebe» JLaßc
t mit ibt be- ngen: woraus ein ?Et?«er/ fb halb *in eri jtb unb palb «ine Beftic
roat/gei iget worben. Don folcbet Hilft» butcb nun haben biefe roilbetl teui
(bten Utfptung bekommen / baß an (te nicht bejübrtun / ober 3ut Ien|cblicben
©e|eU|cbafjt bequemen n. «Ein febt wabtfcbeinlicbet 2 >tt iß Öfefet ©efcbicbte«
(Erjeblung iji/ il tbte Köpfe unb ibte 5ü(Te eine bt gtofle ©leicbbtit mit bet
lygee ten hoben ; unb auch ibte JLeibet an nigen Orten eben mit folcbcn 3 lei
.n/roie bie gefachten Spitte bejeieb« t ftrtb.

Paragraph 2:
SJBcil nun tiefe« »cm £>er:n S.ideur gebrachte, ben ©tiß nicht holten n: fo iß
nicht» nötbigtr» al» anbeßen eile etroa» gereifter» soqubringcn Bo aber biefe»
bcrjuhofjlen ftp ? ober f roelcht ©eite »on jrcepen wichtigen ?epnungen ber
2lu»fßlag ju geben? bep iß S5eljut|amfeit »onnößen unb cht fo gleich tiefer ober
jener bcpju« lichten. SDenn ße haben »ielc«,

Paragraph 3:
nach cn Umßdnbcn, mit ben Süben unb ieberum fehr »iele» mit benen alten
oglodyten gemcin;roelßeura[te Atri- mfdje unb »on ben Carctiaqinen- rn
herßammenbe 93ölcfer geroefen,roie h. Bohcmu» Lib.i. cap.S.p.m.f 2, de ribus
Legibus Sc Ritib. omniutn entium berißtet.SSBie benn aud) felbß erj Ludolf
inHilliEthiop. L.r.c.14. b in Commenc.ad HiftorJEct num. oa p.t99-ba»or hält/
baß bit Troglo. ten mit ben Hottentotten, inglei* en mit benen Srankalis,
roelße im ?an» ber Nomadier ju ßnben, einige ©e< infßaßt unb Uberrinßimmung ha»
n. ‘Sßa» bie Süben angehet / fo iß ge# iß / baß ße barinntn mit benenfelben
crcinjftimmen : 00 SSBeil ße viel pftrn . ( 2 .)

Paragraph 4:
!2Bci[ ßenaß bem 9betv nb IDoOmonb ihre Seiten, unb fonber* eh bie Seite
richten. ( 3 .) QBeil ße ju reiften Seiten ihre ‘•SSeibcr nicht börf» n
berühren. (4.) QSeil ße bep bef» n 97ißt<becbaßtung, wenn ße ertap» t werben /
reieber opfern müßeit. ( 5 .) <2BeiI ße/toit jene, »ielmal» ungefäuert S3rob unb
ungefalpene ©peißen : alf* biefe niemalen etwa» »on ©alp genießen mögen,
roofetne ße anber» »or ßß aU leine, unb nid;t unter ben dhtißen rechnen, (o.)
QBcilße auf geroiß fcQßcife eine $rt ber Sötfßneibung er» bulten muffen. ( 7 .)
SSM ße nißt» erftiefte» genie|fcn borßen. (g.) SSBeil ße feine 3ifd>< ohne
©chuppcn effen. Cp.) ‘jJBcil ße ihre Leiber niemalen in ihre politifße
93erfammlungen laßen. (io.) 5Bcil ße ©theibe* iörieft ipren S23cibern geben
fönnen; unb roa» ber« gleichen »iele anbere ©achen mchr)'e»n, womit ße ben Süben
gleißfam dptv lieh fepn, unb »on ihnen abäujtammen fcheinen; welche hier
aUeanjuführcn,ju rccitlduftig ißcjumal babieganpc ©acht in Verfolg ohnehm
reeitldußttger roirb au»gtführet werben müßen. 'Dlit ben i rogiodyitn hingegen
ßnb ße barinntn einig: baß ße (

Paragraph 5:
1 .) ihren Ämtern nißt bie SJtamen ber Söordjle tern obcrSlt.cn geben, fonbern
nehmen lieber einer u.ftie ihreti/Oi» : »on einem Oßfen, ©ßaaf, ©tier unb
berglet ßen, unb legen ße ihren .Rinbern bep via. D.od.Sii. libr.4. cap.3. Sc
Bohcm. I 1 br 1 .cd p.e 6 . (2.) 5Die alten £eu tt,reclße nißt mehr fort fommen
fön nen,binben ßt an einen ©tocf,unbma* ßcn eine |)ütte barum, geben ihnen tu
reaöÄoß, unb laßen ße alfoftaben,roi bie Tioglodjtcn, »on roeldjen biefe Diod.
Sic. Lib.lU.c. 3. & Babem, Ltbr.l C. 6 .P.57 . Jchreibtt. (3 .) 'SJenn iroi
fdjen fÖlannem ein ©treit entßepet alfo, baß ße einanber roaeferaufba» St ber
flopffen: fo iß hier forooljl, aU bep ben Tcogioayten, eüte 3rau capablc folehen
burß ihre Swifdjenfunßt juem bigen. vid. Al«. Vdutdlui Libr. 1 V. c 11. Sc
Bohem. L. 1. c.6. p.5'7. cont 7wmg. Thootr.Vit.Hum.p. 3 388. C4. Äonten bit
Troglodyten |d)neUlauffe fo geben ihnen gewiß bie Hoccentocte bannen nicht»
nad),roiefolchc» »onben Troglodyten berichte Pbn. Lib.VI. c. 19 00 hatten bit 1
roglodyten albemt 9J!aniercn,bep 25eerbigunj ihrer ?ob< ten unb bertn
Sinfargung: fo haben e geroiß bie Hotccntocccn aud). vid. d Troglod. Diod.Sicu
I.L. 3.C.3.& Bohem. L.l.c.6 p.( 7. (60 ®)tn tiefen ßnbß auch gleiß im 3“»en.
vid, Alex, a Alex. Lib. 11. c. 25 . ( 7 .) 5Bar be Troglodyten ianb «arm : eien
fo i auß

Margin 1:
Moitimai •m haben »in^tObni »nt> b«n r"-

Margin 2:
n*riniim •t ätnrein trimm.

Margin 3:
I

Margin 4:
n . n «, v n u

Margin 5:
t bjmea« n e t^wJ 1 - n teneu«» m **"•

Margin 6:
» . . < * * u e

Margin 7:
» . «, * p, m

Margin 8:
. t ) m n n . t

Margin 9:
< t t . e b r ß

Margin 10:
ß

