Header:
86 ie.

Paragraph 1:
eine Stiert gemeffen, rodete wohl aube, baoon fjabe (eine gewiffe Sr* l)rtmg.
®er ftet) «nben wilbeft Stögeto erlu# igen unb feinen Wagen bannt etfdtti* n
will, ber finbet auch unttrfd)ieb!id)t rten ber StUmpff*«. Denn er (an d)t
allein bie Xi*tt'*9<hiifpffeti, wel* e an ber 58rufi r6ti)lid)t au«fd)en,böuf*
g befommen ; fonbern e« «erben it)tn udj offt <5>olg. Sebnepffert, bie ftd) in
em ©ebüfd) aufhalten, bargereichet. inb ihm aber bie nidjt anfiänbig,fo (art
fid) an jweperlep ©atturtgen Waffen cbnrprien ergöhen, bereit bie eine an nen
flieffenben, bie anbete an benert fie* nben SBaffcm ftd> gerne aufhdlt;wo* on
bie erfte 9lrt an ber 58rufl 2lfchen* rbig, bie anbere aber weig, unb auf em
.Sopff rötl)lid)t au«jiel)et. 9llle biefe bnepifen haben lange,gerabt unb bar*
Scbnabel ; halten ftd) getneanfeuch* n Oettern auf, unbjlecten ibre Schnd* i in
bie Srbe, Wofclbji fte bie IJBür* e leitbt betau« fucf>ert, unb ju ihrer cife
gebrauchen. So offt fte mit nb »orgefet)t worben, «eiche« gar »iel* ltig
gefächen, habe mich barart, abjbn* rlicb aber an ihren ( » ©redoergnugt, b
erguiefet, inmaffen fte unau«gtnom* en ambcjirnjmb. .£>iet>ön waren aber e
biefigen Sinwohnet wenig ?iebf)a* t, al« bie entroeber nicht reuften, wie
emitftcn genoffen »erben, ober fle hat* n hoch (einen Appetit barju. Wan fiin* t
fenberlitb bie Bac • ober ptul* jnepffVn in fo l cf) et Wenge an ben ern
bepfammen ft?en, bag offt in ei* em Sd;u§ t o. unb mehr jugleid) getrof* n
«erben, unb liegen bleiben.

Paragraph 2:
SDcr 0cba?albcrt finb mit all!)icr eperlep@efchled)tebefanbt, «eiche fiet)
«vinunterfcpeiben,ba6 ba« eine oben auf em Süden * Äopff unb Sch»an$ hwarh, am
58auq> aber weiglidjtau«* het, ©a« anbere ift überall fhwarp mit bernbebedt,
beijfet auch bie jabmen >au« * @ch«alben au« ihrem Sefthin* eg, unb wirbbegwegen
Xaub*obcr treb Schwalb* allhier genennet. ©a« itte©efd)lccht iff etwa« grauer
über ben üden unb garteen?eib, bennbieanbern t)ben,unbhat an ben güffen langege*
'n. Sille biefe Sd;walben bleiben ba« «6' 3«(>r (>'« / fcoä> Ü fl) et m«” “

Paragraph 3:
udencn 3eit ober im Sommer, mehr reiben al« imSSinterober in ber Sc* vSeit.

Paragraph 4:
Puffer biefen?anb* Schwalben, ift mir noch eine abfonbcrliche 91rt befanbt
welche ich aber eben fo wenig gerne aeft ben,al« biejenigen,jo mit mit geteifet
ftnb Sie wirb ton benoebiff?euten nicht un billig eineSce Scbroaib* genennet,
wei fiebiefchwathegarbe, behglugunb al anbete Sigenfhafften mit ben 8anb
S<h»alben gemein hat : nur iff fte etwa griffet #om?eibc, wie man dufferlich ur
tbeilen mag. ©ie Stögel;33(fd)rtiber le gen ihr ben Samen Apusbep / al« ob ft
reine güffe hdtte, Welche« aber wiber bi Grfabrun^ (freitet SSJabr iff hingege
baf ihregigftgan^fur?, unb barju mi gebtrn big bep nabe an bie Saget über jogen
fepn. ©iefe Schwalbe fomme feiten ju einem Sdiiff in ber offenbah renSee, ba
nicht balb nach ihrer Hn (unfft, langffen« innerhalb twecn $age ein jthwerer
Sturm barauf folget, wi ich foldje« gar offt mit SJerbrufj erfahre habe. Sie
wirb fich auch offtmal« um ein Schiff herum fchwingen, unb hoc nirgenb« Suhe
fuchm,al« hinten aufbe Suberbe« Schiffe«, wofelbft fte fieber (lein Wenig
nieberldffet, unb benn ihre glug nod; einige ßeit continuitet, bi fte enblich
ungefähr nach einer Stunbe ftd) bem ©eficht Wiebet entjiehet ©i Schiff*?eute
habenjehon biegewijfe Sr fabrung oon ihrem Witbringen : baru machen fie fich
auch halb ju einem Sturm gefiieft, unb fehen gar nicht gerne, f oerbiethen e«
wohl au«brud!ich, ba ftchiemanb, ber etwa ber Sache möcht unfünbig fepn,
follegelüffenlaffen, bie fer Schwalbe Schoben jujufügen jweijfel«ohne barum,
»eil ihnen al«ben ein fch»erer Unglüdmüfte beoor flehen ©cnnfonjfcn»ujte ich bie
Urfache nich ju ergrünben. ©leich»ie e«aber »ielerlep Sdjwal* bengiebt, alfo
trifft man nod) mancher Iep ©attungenber Spa^m/Sptrimgr, ober Spercfen an ;
weld;e aber, weil fi fihnit wie bie Schwalben oon Wüden, fonbern oom Äotn
ernehren, unb bem Saamenfowohl auf bem gelbe, al«in bcn©drtenS(habenthun: alfo
mermren fieaud) nicht, bag manberofelben ©e> fchlechternacb einanber
erjehlet,ihrenU terfheib »eifet, ober fich lange barmit aufhält : genug bag fte
an ©röffe tmb garbe einanber ungleich |tnb,ob gleich >br »erbrieglid)c« ©efchrep
überein (ommet. Unter ben Spednen iff mir all* hier (einer beffer bc(anbt, al«
ber ffirüni Specht, »cld)er fid) am mei* jlen fchen unb hören laffet. & wohnet

Margin 1:
Ccrfine fcenr T i<fb« f«n* fcclO' ä ©4>n*pf» fen.

Margin 2:
W^afffr* €<tmcpf; fen. - ff'ti iftffdi wnf«« *!a*Ntw fm.

Margin 3:
.„. .... .... «ntn.

Margin 4:
Crfi« suc- nbctiUrt. © iittjtt

Margin 5:
Cdmiat' ^"/«ansc 3afcr an &p°* CAwot ben unb

Margin 6:
/ * . * l *“• llef^jj; * fawffcn. « *

Margin 7:
e* e e p gage. n t * t stnb «

Margin 8:
* *® n t^,lb'* n etürmt, e n m h m n

Margin 9:
n g e e * m m *B" fa’X 9« ^ g ciSen«.

Margin 10:
e * : n . t * f

Margin 11:
* SEeJJ,, den. e, m n n > m

Margin 12:
t __ b r l'«fa!«t>* . * r * t

