Header:
3t»ci)t«?I)clI.xxt 35ticfx 57 gten 97amen unb SQorwanb . einsu« hmen.
©olcbeggaubertSutb bat auch wünfAten ttfcd gehabt, unb allcg aug cm Seite
beraub getrieben, alfo, bag er cht Biel anberg augfaf)c,alö einer ber ent« bet
ben^Cu^fatj, ober bie granijofen m hälfe batte.

Paragraph 1:
3n folgern elcnbcn 3u|lanb,fam er nfien an eine« ibm wohl betanbten Ku. psers
hauö, wofclbfl icb mitb gletct) d) befanbe,unb jeigtcficbnurBon fer» / ree ‘*
iebermann einen 'JlbfdjeuBor it)m te unb haben mufle, tsenn man ibn r ein wenig
anblictte. ©enn fein ©e« d)tn>armit©rinb hier unb horten ber* fen befeßet, bag
man ibnfafl nic^jt nete. 5lm gangen Selbe war er Böller fd;wdl)re,unb eitcrid;e
33lattermalfo, g er btt) nabe einen Sajarum Bordellen te. ©a er nun ein wenig
ndber tratt, b ficb eigentlich subefd;auen gab,frag« ibm bie grau im häufe
alfooalb, wo n bie grangofen, unb anbere fd)(ibli> 58ocfenfdme? aber er
erfldbrte fid) b, unb erjcblete feinen ganzen 3m ibt beutlicb,berge|M(t, bag
ber 3lrg« bn oon grangofen halb binweg fiele, b man ein groifei 'Mitltpben mit
ibm igete.

Paragraph 2:
hierauf gab ibm bie grau, weil er te, bag ibm feine Doöorcs weiter nicht fcn
tönten, ein flein ©tücflein Vi- l . unb wiefe ibm, wie er eg gebrau« n feilte.
©a er aber baö erfte mal fei« Seib bamitgewafeben batte,fam er balb gedrungen
unb fagte: Vrouw, Tovetgoed bytum tls de Duyvel, maakum zoo ! ©ag ifl t 5eau/ cB
eu«t3aubcr><But/|oil)toitc ac< e n/mieb bamtt 3U wafcfctn l beiflrc bet Iteufcl
felbtt roae ilituei'tx'jr» tbut it)c ba# i l2ßir lachten fdmtlicb ber unbfagten,
eg bieneteju feiner efung,unb ermabnetenibn,nurba> weiter fortjufgbren : womit
er wol nüget mieberförtgangen,bamit an«, unb innerhalb 14. $agen oon allem
burtb fic probiren wollen, ob einer, b ba tränet ifl, werbe wieber auffommen
ober ob er anberfclbigenÄranctbeit jle ben werte ? <2Beil icb eg felber nicht
gef J)cn,fo will icb eg meinem J'enn, fo gu icb eg oon glaubroürbigcn ‘f.Vrfoncn
cm pfangen, mittbcilen, unb fürglicb über fdjreiben.

Paragraph 3:
<2Bcnn femanb franef ifl, unb fein ^rpncptiOlittel anfdjlagen wollen, fi>t bem
ber Patient ooniage ju^age febwd eher wirb, fo bebienen fie ficb biejeö SOTit
teig, wenn fie wiffen wollen, ob er leben ober fterben werbe: ©u ergreifen ei
Iebenbigeg©d;af, unb sieben bemfelbe Iebenbig bie haut ab, ohne bag eg eine
Stopfen 23Iut babep oerlieret. Sßemt fie i!)m bag gell abgejogen baben,foma«
eben fie eg oon benoorigen SSanbcn log unbfeben wohl SU, ob egbaoon lauffet ober
liegen bleibet. Saufet co bauen, jo haben fie bie aberglaubifcbe fefle hoff’
nung, ber Patient werte aud) wieber bw oon laufen, unb oon tiefer ürandbeit
nid)tfierben. SSleibet eg aber nad; auf« gelöfctcn 93antcn, unoemufet liegen :
fo haben fie aud; feine hoffmmgmcbr,tafj ber Patient werbe baoon fommen ; ge«
brauchen ihm awbnicbtg weiter, fonbern geben ihm feine gemöf)nliri;e ©pcife, big
er enblicbbag Sebengar einbüfet. 3f tag nicht eine »Wurde, Seufeli« febe
Methode, ju erfahren, ob femanb leben oberferben werbe? SÖiel befer if eg,tag
man (ich bem Qgillen ©Dtteg“ alleine überldffet,unb3bm,alg bcmöc« berbeg Sebeng,
in ©eine geheime iKabt» ©eblüfe feinen (Sinarif tubt. Qbum Seit
uno©tunbeBorbanben, wirb (Sr ung wol)l auflöfen, unb aug tiefer oer«
brüglidjen Jammer; ‘ilßclt su benenjeni« gen bringen, wo wir alle bem SDleifter
mit ber gelehrten Bunge einmütbig loben,unb oon feiner
Äranrfbeit,@cbmergeh,Diel« weniger oon anbern inbifchen Slengften nichts mehr
wifcn,fpübren ober empjtn« . _ tern: fonbern ewige greube,9iube uni nbbefrepet
herum gieng: auebwei« eßergnügung geniefen werben,

Paragraph 4:
fonflen nichts an feinem Seibe mehr einmebrergweig ich oon ben .Strand« beiligeg
Btrfoübrte ober empfanbe. heiten unbhülffg«SWitte!n ber Hotten- ©leiebwie aber
in ber ganzen SJBelt tntten nid;ti)in;ujutbim: habe aber bie b Doftor tu pnben,
ber alle Ärancf« hofnung, bag mein hen bamit werbe n beben, unb bie ©iedjen
wieber ge« seranüget cpn, unb ficb eine fold)e llßif« t machen tan : alfo ifl
auch feiner r ben Hottentotten, fonbern oiele en aud) in ihrer Sur. ©och haben
he ein ndrrifd;eg, abergldubifcbeg, fünblicbeg 'Mittel auggebacbt,wo«
fenfebafft oon ben Hottemott,n nicbtba eingebilbct haben. Sch fan Berftd;ern,

Paragraph 5:
bag ich folcbeg aug ber (Srfabrung febrei« be,wagBon ihren Ärancfbeiten unb
'Jlr?« ncut'BJitteln gefaget worben : unb würbe •- mit

Margin 1:
Irtibrtai SSUTSÜ, ' 6 ®o« b* Birüra ""r Hottemot.

Margin 2:
teoaenf'

Margin 3:
u e d h f w u

Margin 4:
b JirSu» f BticftVi- b 1 t e n

Margin 5:
e d w b g « u b

Margin 6:
© mi »e hi «Hol «uri- ttU . ©r te na *r»k fe

Margin 7:
«um ptt» be «ur' 8 '*' J u un fl et un

Margin 8:
$ er n, t« e« ut « «

Margin 9:
e i«tmrd>,m « « nne s«af, «ujcfttfc. n n n

Margin 10:
t «,, o ’ w t

Margin 11:
« o j « £««•«•«

Margin 12:
M«*«r« fituö» '*»«« 6anun

Margin 13:
- btn»«®» uu9 aba» noti*.

Margin 14:
1

