Header:
4 erfkr?f)ti!.iv.S5rftf. tc.

Paragraph 1:
;u halten, »oju bemSnbe einefaube* unb bequeme unb (irDfle Äürfje neben* gebauet
fhinbe : fo fönte mid) berfel* n nebft if>in unb benen [einigen gleich* S
bebitnen 7 »eld)e8 mir barum befto länbiger femi mürbe, »eil bie Bürger r ©elb
oon Denen 3remben unb £ijd)< offen ;u fdjncibcn fudjten.

Paragraph 2:
SJSciter lieg er an ben ©drtner 53e< l ergeben, tag »eber er, nod> jemanb ner
gugeorbneten unb Sdaoen, fid) erfiehen feite, mir einige Stützte, rije es
auci) fepn, unb »enn fte reif rben, ui »eigene, ober ju »er!)inbern, berfetben
fooiel alb ju meinem ©e? uch nötgig patte, mochte abbrechen, b genietTen. Sinem
über bas ftaus ge< lcten Sdaoen, unb bet in bet.8ürf)en reartenben Sdaoin aber
gab er nblichm Sefehl, mir aufjumarten, b $c tuhn »as ich I“ »errichten hätte ;
fit benn auch biefem empfangenen efchlinbem Anfang getreulich nach le* en, nach
ber Seit aber benfelben gar t aufer klugen festen, »ie ju feiner t berichten
»erbe. 'Öierott) blieb eS noch m<h1

Paragraph 3:
5

Paragraph 4:
fonbern gab mir »ollfommetie 3repheit, mich h einen bequemen Ort umtufehen,
clbfl meint inftrumenten autrichten, füglich gebrauten fönte. Söod> fag* r, »ie
er gerne [el)en rcürbe, bag fte a8 nahe entioccer betj bem Cape, r aber einem
feiner Suft «Raufer aufje* htetftünben;bamit er felbflen bet) muf* enStunben,baö
Vergnügen haben, benObfcrvanonen bepmohnen tönte; en gugleid) ju »i|Ten, ba§
mannidjt biefees erffgebachte ©arten * |)au8 ju er Örgöpttng erbauet ; fonbtrn
bag n ihm auch eineö, an bemfogenann* runben Süfchlein, etreaeinejlarcfe
nbenonbcr Q3eflung entfernet, unb bafelbfi »Ot bie lllultre Compagnie elegten
?uf * 'Saum * unb fißein* ten, jur Picilir eingeräumet. 511s ihm etliche ?age
hernach hinter* chte, »ie mich nahe bet) bemCapo ral umgefehen, gleidjroohl
feinen be< men '[Map finben fötmen, e8 »äre n, ba§ man an bem fo genannten |fer
* ^Map, reeldjcr hinter bem £ö* *53erg lieget, unb »ofelbft not bie* eine
oiereefigte 0d)anp geioefeit, »ie jauS benen eingefallenen Rudenbu? iien
fonte,em fleine8|)ütt(ein aufrid)*,unb einen »iereefigten Ort mit spalli* n
umfcpte,bamit id) bei) 9lad)t meine hen barinnen oer» obren fönte; auch
23ieh,^ferbe,Ochfe,55öcfe,0d;aa; fe unb bcrgleidjen rticljt ba»u famen, wel* t

Paragraph 5:
cbicfefl*aufgerid)tete, unb D?ad)tunb aa flehen bleibenbe inftruroenta, »et*
ruefen, über einen ^muffen werfen, ja unnüpe Seute bejlehlentmb »erberbeit
fönten, hieraufgab er mir ;ur 5ütn»ort : bag feine Orbrcb, bie ihm bie llluftrc
Compa^n ie jugefd)icft, }»ar haben »ol< ten, bag tr mir ein Obicrwormm füllte
bauen Laffcn ; alleine bie Sau * Unfoflen fielen hier fo theuer, bag man
biefeS»aS ich haben »ölte, unter iooo. ff. nicht ausführen fönte; »e8»egtn
erfelb* ften OTittag«,» mit ba8 'Mittag > 'Kahl bep ihm eingenommen haben, mit
mir hinauö nad) ben runben Süfchlein fab* d ren, unb fcf>en »ölte, ob auch
bafelbfi fein bequemer Ort ;u ftnben »äre ; »clcgeS aber, »enn e8 (ich
ereignete, noth»enbig »ürbe nach f>$ liehen, ba| bie angeroiefene ^Bohnung
»erlaffen, unb mit Säet unb ^ad baljin siegen müfte: hoch fönte er mich
»erftd)ern,ba§ bafelbfi eben fo »ol »cignügt,unb noch »»eit einfa* mer »ürbe
leben fonnen.So balb nun aU fo bie 5D?ittag8;?0?ahl}eit»ollbrathtrear, festen
mir un8 in feine Äutfhe, unbfuh* ren nach bem gebachten runben 53ufch* lein öu.
3d> jähe mich «Her Orten um,^“ gieng auf ba8 ^taus, unb bie gegen über*”
liegenbe unbebaute pepbe.fanb aber,ba§ mirfo »ol ber hohe ?afel*al8 ?euffcl8*
unb anbere 33erge inbem 2Beg flunben, unb ben Horizont benahmen. 2Bir »erfugten
uns berohalben un* »crrid)ter Sache, nach bem Capo ju, babep ich unter»eg8
fagte, ba§, »eil bie o« ßrbauung eines ^aufcSfo h»<hin flehen ä” fäme, ich
alfo auf ein 55oIl»ercf in ber53eflungretiriren, unb bafelbfi mei* ne
inftrumenta aufrid)tm roolte; theilä »eil bie 33au * 'Materialien unb ^)anb<
merefö* fleute fd)on barinnen »ären: tbeilS auch »eil burd) bie habet) flehenbe
@chilb*2Bacht,meineinflruniemabeffec »ertoahret »ären. Siefen <33orfd)Iag, lieg
er (ich gefallen, unb fügte hinju : bog ba8 33oll»ercf 58üren genannt, »ohlba«
befle unb bequemfle ba;u fepn »ürbe, »eil e8 einen »iel frepern Horizont hätte,
alsbieanbcrn, mafjen ti ftch am »eite* fleninbie@eeerjlTccfete, unb»onbenert
nahe gelegenen Sergen befrepet »äre. SiefeS fanb ftch aud) alfo, allein ber £ö*
»en < Setg benahm mir ben Untergang ber ©eflirne, unb bie @d)ilh ilBache hatte
»enig Sorg ober 5ld;t auf meine imtrumentcn, »ie mich nochmals bie
erfahrunggclehrethat.

Margin 1:
wimt» Snswr? beitin.

Margin 2:
b u f

Margin 3:
CAiJät <i> nmort ifrvircn n *o7. » u t e o

Margin 4:
r f u » n f m t S b "tnb»ra a

Margin 5:
Äuaori © «««* an"lSnt"J’ b ü q b <2 » f n

Margin 6:
t t f S b

Margin 7:
^"™ u.

Margin 8:
8t»<«‘ 1,u*t'

Margin 9:
«/»-,*.

