Header:
0 3tPfl)ftt gfrtitXVII.$ricf. IC,'

Paragraph 1:
t P- Tacharr gerinnen nicht «er« gen / und gtupigenSewegtingenöet gm; eS märe
betrn, tag ich fagen jfüge/ mdegen f« auf einem ©ttgei Uc, er l)ättc eS bem
.f)errn van \)*n bleiben. £>ie grauen undtTlägd» Stei ;u Gefallen geglaubet,
unb eben macbm einen greife« Creiß/ h «nbere bereben mollen, bagftee« ringe um
Me Sänget herum / und um glauben müften, roeil eS bec Heptfcn Wog mit Mn fänden
/ unö r van der Seel erriet batte. '2B(Ü bigroeilen mit Öen i’ülfen / bey Oer
ihm aber biefer £err fo mohl unb Cadence. niemand als die Inllru- tdnbig befanbt
gemefen, ale mir: meneal.ften rerän&et« untet dem San» mürbe an allen feinen
Gablungen gm ibte QteUe / auffer dem ©ber» r entt) eile defidemet hoben, bag ein
2>«f|ebtr der triufic / rorldjet immer Ter 3ufaß «on Unmahrheiten mit um
unbewegUcb liebet / Me Stimmen und auffc. u Ta£i 3U regieren. 3ebod) mu bende
id> hin? 5Jon m ©c|ang unb 55 lang mug id) ja am h auf bas Sanken jurüdc fommen,
lchei hierbei) mein £aupt< 5lbfehen ){ jjn £ier«on aber fdjreibet ber rr Q3ogcl
überhaupt in feiner jehen» rigen OfdSnbifdicn 5Kei|e pag-7f. fie CS JU ©d)iff
ohne Inftrumen- «errichten mügen, menn fte bahin nmen, meines ailejeit
unfehlbar er» get, ehe man ge rcieber roeg läget. lche« aber gefchehe ailejeit
in einem tige, unb unter bem Gcflatfd) ber änbe, aud) babep gefügten ©Ingen.
ig aber hierbei) ju roijfen, bag baS iffo

Paragraph 2:
*

Paragraph 3:
IQold, mejehe« entmeberei» e Hottentotten gefehen, ober hoch feinen Umgang mit
ihnen gehabt, ht fo mohl um beS SanpenS millen ches begehren, alS «ielmehr,
bag ihr GcburthS » ©lieb, unb ben gefd;nittcnen Tefticulum ergehen m5» n :
meines unter bem Springen unb pfen, »omemlich menn ber 23ranb« ein unb Arak ben
Atopff eingenom» n, gar leicht gefd;ehen unb ju Ge» t gebracht roerben fan.

Paragraph 4:
Gin menig auSführlidjer beghrei» oftangeführter £err P. Tachart M Sanpen ber
Namaquas loc. eit, g. 104. mit folgcnben SSBorten : iänntr unö tücibec tauget««
alfo rum. £>f« triänntt fcfclugen gdb gen öet tccbten i$>and / und die eibet 3«t
lincfen / fo lange / als n alter Wann / fo mitten in dem eiße glinde / mit einem
Stccf in r v>«nd / den Ta£i gab / unö ibm e Cadence recbt treffen bJ bf » gilb
g. 109. ghreibet er »on benenjeni» n Hottentocten > ber» meld)en ber tn
Gouverneur van der Siel gerne» : 3h» langen be|f«h«t in Sprim SBenn ich meinem
£umt baSje» nige fagtn füll, nai ich babep couri • eux mahrgenommen, unb
jugleid) baÄ gamje ?an?en ein menig umgänbigu ausführlich befdjreibcn rcill, fo
hege» het alles färmlich in biefen folgenben Slnmercfungen : <2ßtnn ben Hotten-
totten etmaS angenehmes begegnet, als jum Grempcl, menn Sam bam, ober griebe
unter ihnen gemachct roirb : ober, menn fie fongen etmaS angeneh» meS hären, fo
lagen ge ihre greubeim ?anpen barüoer fehen : unb gehet eS ^eplich babep eben fo
menig anbichtig ju, alS bep einer Söauern Äird>»Qiäep» nt, ohnerad)tet bieg bep
ihrer grölich» Feit roebet ju broefen, noch ju beigen haben : ba geh im
Gegenteil bie 33am ern gemeiniglig) toll unb «oU babep fauf« fen. ©ie treiben
auch biefcS ?anpcn ohne Genug einer ©peife ober gar» den Stands, mchrentheilS
bie gam 8e Üfacht hmburch, alfo bag ihre afadjbaren, megen beS emfcplichcn
GefchrepeS, eben fo menig fdjlagenfon» nen,aIS fte felbgen. 35enn ba jeber Sanp
ogtmalS ei ne ©tunbe mähret, unb niemalen mehr als höchgtn« jmep gAaar ju»
gleich, gemeiniglid) aber nur eines al fein tanpet : fo mürbe eS,rooferne ba«
Sanpen innerhalb brep ober «ier©tutv ben aufhären foüt«, nicht offt an ei nen
jeben fommen. @it nehmen ba« hcro eine ganpc STlacht, jureeilen auch mohl noch
ein ©tüd beS oorhergehen» ben ober folgenben SageS baju, unb tanpen gep alfo
genug.

Paragraph 5:
l33obrp benn nicht ;u »ermuthen, bag ge mübe roer ben : fonbern, menn ja biefem
ober je nen ber lange Sanp foUte befctjmchrlit fallen, fo hauchet et obtr ge
nurnieber an

Margin 1:
5 f g t d « b Ä

Margin 2:
r u e m n t Co«

Margin 3:
b toifeHo.- n r bh brtorr 0 cti* ivium * ui“»««- j b f

Margin 4:
f f S S t

Margin 5:
stttne«r» tVM moitaom »tw6n».

Margin 6:
ten tanken, mit nie <t unb^^^,1( |xt.

Margin 7:
m g » » n m «

Margin 8:
n » m e n »

Margin 9:
» wann« n » ( ' tl. » « v » «

Margin 10:
h » b n » « h :

Margin 11:
n

