Header:
3»et)ter xvn. ©rief tc. S2, batte eine ©at*, fo febr fang unb itte gcflanben

Paragraph 1:
ng einer gintfe « einem gebrogeten ürib gegerbten inb«;©arm gemacht war. ©ie
anbere tten pfeifen / unb au« ©chüff »er* tigte gißten, »erfchiebenet ©täfle.
ie bebten, fugt et/ ihre Inftrumen- n fafr wie mit / bodb mit bem Unter* teib /
tag nur ein Soch,fo »on einem nbe tum anbern gebet/Unb »iel weiter / al« in
gißten unb tleinen pfeifen/ e mang inägemein bei) un« bat. Um nun jufammen ju
flimmen, bebte* t fle fld) eineä <£trcuig, ber mitten e fleine öeflnung flat /
ben fle »er* telfl eine«,£)6lplein«, in bem 0\cl)t ter »orne unb auch juruefe
fdjieben. lbem fle einen £bon haben wollen, c halten ihre loltrumerud in bet ei*
m öanb, unb mit bet anbern brü* n fle ihre Sippen baran, bafl ber afl ober
®inb mit einanber in ben llauet) ober SKoht bineingebe. ©ie* 'Muffe ifl nicht«
fünfllithe« / fon* rnroa« einfältige«/ flimmet aber hoch fammen. ©er fo »iel ai«
Camor r Mufic • Redor unter ihnen feprt / lafiet erfllief) alle feine Muficc i
behängen 3:bon, nach bet neben m Iiegenben3inde nehmen : giebet ib» n benn bie
ju mufia enbe Arie ober b, imb fdjldgt mit einem groffert eeren, benjebermann
(eben tan, n Tad.

Paragraph 2:
©ifl fliehet bet P.Tnchart ; über chen ich mith »erwunbere, bafl er cflcn
einfältigen unb läcfletlichen ©e* ht, »or glaubwurbig angenommen, er bocfl
fonflen ein ©lann »on grof* ©orflefltigfeit gewefen. Senn ich l »on feinem juoor
angeregten ©e* ht nicht« lagen, weil ftlbige« noch ger maflen ben ©chein bet
‘JBahr* t behaupten tan ; allermaflen nie* nb zweifeln wirb, bafl man au« er
9trt ©thilff, welche »ielleicht npen* färmig gewefen, ober auch n ©panifeflen
SKoflr nicht »iel Un» lheib gehabt, unb bemjenigen gleich fommen, »on welcher
bie 2Bebet/ ug * unb ©cpben * Cffiircter ihre ulen . ober auch bie ©Jufleanten e
SKobre ju ©challmepcn unb uitx ulen nehmen, unb ebenfalls ige unb wohl
au«gearbeitete glßterv ffen »erfertigen rännen, wie mm mpel bie Sd;allmepen
flnb. ©afl man aber einen ©arm bereiten, un hacbmal« einen 3mden bara « mache
fönne i habe ich niemalen gebäret/ auc bep feinem Audore gelefen. ©efepet
aberauth, e« gienge bie fe« an, wiewohl e« ein ziemlich bicfct weiter, auch
ohne 3nmffel »on eine Slepbanten ober Rnmocero. genom* rnener ©arm fepn müfle,
weil ba« Süd fo weit angegeben wirb / welche hoc jo gar überfluflig nicht
jubereitet ju be fommen flnb : fo ifl boch, wenn auc gleich »on ber ©ielfleit
ber 3nflrumen* ten nicht« ermebnet würbe, bie boch fo umerflhieblid; angegeben
Werben, bafl fafl ein jeber ein anber 3nflrument gehabt habe, biefe« wiebet
ein unglaub* liehet Umflanb, bafl man burch 3u* tflun eine« Sircul«, »on
welchen bie* fe ©älcfer gar nicht« wiflen, auch »iel leicht niemabl, ober boch
wenigfren« wunbcrfclten einen gefeben haben, bef* [en ©ebraud) aber gar nicht
»erfle* ben / füllte ben gleich *flimmigeh$bon ju wege bringen tonnen, nach bem
man nemlich felbigen weit . ober nur gleich »otne in ba« gemachte burchge*
flenbe Sod) fledte.

Paragraph 3:
ferner ifl biefet Umflanb ganp un* glaublich, bafl fle mit ber einem .ftanb
füllten bie Sippen gleithfam an bo« ©tunb < ©tuet brürten muffen, ba» mit aller
Qßinb hinein täme : eben ai« ob ein bereiteter ©arm büret) ba« be< flanbiae
hinein* ©lafen nid;t feuchte, folglich weich würbe, unb fld) fo ju* fammen
brüefte, bafl gar fein 'iSJmb mehr burehfommen fßntt.

Paragraph 4:
Snblid) ifl biefe« ©ergeben gegen bie ®abrhtit, bafl ber Muiic - Dnc- dor
tollte eine gewijje Arie ju fpielcrt tiorgeben, ba fle aufler bem »orbin erfl
angebrachten Ho, Ho, H . . Ho * feine Motedr haben, mtmgflen« mir niemalcn
eine ansubären »orfummen :

Paragraph 5:
ba ich hoch nicht nur flhon lange 3ah< re unter ihnen jugebracht ; fonbertt auch
wäbrenbcr / unterfdflebli* Che Njciones trequunc.i et Unb be|U(het habe. 3eh
halte bemnath biefe ganpe Sr» jeblung be« ©errn »an der stco »or eine lautete
gabul, al« »on bem ich flhon anbenoärt« gefaget, bafl er au« einer SOlücte
einen Slepbanten gema» chet : unb weifl id) nid)t, ob fld) ber •&«rj

Margin 1:
S

Margin 2:
b f e b m e

Margin 3:
© » t g 3

Margin 4:
a W S

Margin 5:
9 b n h * _ .

Margin 6:
/ m ®4iki» * Keweu ) h * h * h

Margin 7:
, t * * * * « *

Margin 8:
*

Margin 9:
-“f * Zäuimm maepm

Margin 10:
noA .a.r iom«t coi»

