Header:
^66 ©rittet 3$eil. xn. «Brief tc.

Paragraph 1:
egeben worben : bejjwegen er aactj be» einem »origen advis befänbig beharre* .

Paragraph 2:
Gill gleictjeö tfjdt auch ber Bürger« meifetNidaus Oottmanns ; welcher/ ob
gleich bie anbere »or ihm fttjenbe $Kä* f)e/bi» £anb Drof» 9tofud)en biUidj*
ten/bennoct)nod) immer ;u rniflen »et< angte /was er 8. £age »orfeero begeh* m
[jatte. ob ihm glcidb Johann Brommert, Equipagie OTeifler ba* elb(l / »orrüefte
/ reo« ihm baran gele* en wäre /roa» bie fugitivi getl)an f)dt« en ?jc. fo
antwortete iljm bennod) be-. agter £>en Oortmanns, bagihmfehr iel baran gelegen
wäre : biefer aber / leich mcift alle Seeleute unb 39oot»< cfellen/replicirte
ihm fein grob unb twa« püffeltjafftig : ba» wifen wir auch wol)I / benn iljr
feyb felbf einer »on ben principaljienÄlägemunb 3tofifftern. 3hrfet)b aud)
geruffen worben / umfte (»ergehe bie »or biefen Gingefangene) ju »erhören /aber
ihr woltet nicht tonv men. *uf W*f* 8rßbt > ungefalljene unb ggdurifetje Antwort
/ wieg ber iien Oortmanns, bcnenanberntKätbenan/ wie er ohnellrfache fo unwerth
geljanbelt würbe /weil er mit einem G«b befchwö* ten fönte/ Weber
partnoch?hcil/eö ftp mit SKath ober S&at an bemjenigen ju haben / wa» bie
eitirte unb ihre ÜJlitger nofen gethan hätten / unb bap er bahero nicht folte
»erbäebtig gehalten werben. Gr fügte weiter 5»nju/ ba§ er »or bie üBürgerfchafft
einenGpb hätte thun müf* fen / berfelben in allen ©tücfen sorju* flehen.
^Belege» er auch mit ®ut unb bSlut thun / unb in» SJBercf richten wob te / was
er nöthig / unb »or biefelbe ba» bcfle ju fepn/ würbe urteilen fönntn.
JUacgbiefen repetirte er feinen »origen Vertu* /unb faßte haben : ba§ er wie*
brigen falle geswungen ware/bei) feinem »origen advis 511 bleiben : angefehener
auf einem folchen logen ©runb/ baber 5lnf läget »on bem jenigen nidjt» bewie*
fe/ was er ben 9lngeflagten aufbürbete / nicht jufehen fönnte / bafj fo »ielen
SSurgern ofenbahre ©chanbfecfc an* Dod) was halft biefe» unb be« 4)erm
©chwellingrcbeleGinwenben? ©ewig lithtaid)t».VJan fchlug alle» in be2Binb;
flunt> t>em Üanb-Drof alle» ju; cirirte bie Slbwefenbe ediftaiitet »or ba»
britte mahl folenifllme.unb gab »iclmehr auf ba» Verbringen be» Vürgermeifer»
HeinrichVouman» achtung/welcher fei* nen'UftoaSürgernauf biefe "jJBcifeba»
SIBortrebeteiGr müge nothwtnbigfei* ne3ufimmungbaju geben/ weil bie d- tirte/
welche burch ben IKath »onjufti- tit entbothen feprt / unwillig unb unge* J

Paragraph 3:
iorfam wären ; ba§ ieute / gleich er unb eine» gleid;en/auf bemVScgangethan
werben fönten ; wobutch man benn nich nur grofe ©efahr ju befürchten; fon* bern
auch traurieje Saigerungen ju ge* warten haben würbe. Vachbcm nun ber2anb-Drog
wieber im IKatp erfcheinen muffe/ unb man ihm ba» be|chIofene ofenbahret:
übergab man ihm auchjugleich ben oben mitge. theilten SBrief / welchen bie
gelbfüchti* gen ben 7. Juni) fd>on unterfdjrieben/ unb burch oielerlei) Umwege
enblichan biefe Vcrfammlung gebracht. 9(1» btt 4)en Elzevierben .f)erm»on
Jütten/ nad; 9lblefung befelben gefragt hatte: ßb auch biefer SSrief ihre
genommene refotutionfönte unb müfe »eränbem? hat biefer baraufgeantwortet: mit
nich* ten; fonbern man müfe benfelben bem Officierübergebcn/bamitet feadio-
niren fönte /wenn er ctwa»unanftänbi* gesbatinnenfänbe. (£0 wenig aber biefe 9.
Gingeläutet ba» erfte ober anbere mahl erfdjienen, ebenfo wenig unbnoch weniger
waren fe auch nun bep biefer brüten cdiQalen citation ju thun willen». Denn fe !
>Iaubten/ baf ihre rcmonftration,bit ie in obgebaebten Vrief/ an ben jag geleget
/ fo »iel au»würcfen würbe / ba| man ihrer bodjenblich fdbonen/ unb bie <Sad)e
in ftatu ouo lafen würbe / big tnn»eber au» ^bollanb ober Snbicn näh* erer
SSeftbeib eingelauffen. 9llleine f e

Paragraph 4:
machten hier bie Ocecpnung ohne ben SJBirth : unb ba» rachgierige ©emütlj be»
4ber:n Gouverneurs, welche» burdj tägliche» 9lnhehcn ber ncibigen Slutfäuger in
»olle ©luth gefeßet wur* be/ fonte fd) eben fo wenig ;u friebei geben/ al» ber
©olb- unb ©elbljungrri* ge Veutelbe» i'anb-Drofc».

Paragraph 5:
Denn auf bem 27. Juni) 1706. mcnbie^erreniKathc »on Juftitie wie* herum jufammen
/ unb höretett »on bem Janb-Drojle/baf ft abejmahl» nicht er fd)ienenwaren.
Deswegen »erfuchtee biebrtttenon compariüon jugenief fen /unb eint »ierbte
ediöale dtation exfuper abundantijusufehtn; wv be» ihnen alle
exceptiones.benefi«- en&c. womit fefch einiger mafen i SKechten folteit fönnen
ober mögen b« helf*

Margin 1:
VicoUui oomn jn J*« 10*“ *Mb”i tun B.o

Margin 2:
«rituell nciuiait

Margin 3:
u>. tertr Ur «tim i»> “

Margin 4:
n t * r

Margin 5:
Ü« mfagtu ä«n du« 5/;'r'T‘ 8 : e

Margin 6:
? * eS 1^®

Margin 7:
au<joui'w» t

Margin 8:
* e n * t

Margin 9:
* * raal)i«cu. m p« * J*““ r *

Margin 10:
n v - n * * UL

