Header:
* £r(frr £f>etl vn. ©rief. x.

Paragraph 1:
cbcpbtm^cnn Gouverneur Wilhelm drian van der Scell BOr feinen Äircgtn;
3jrflegcr,fockgc bic £ulldnber Ouder- n£'neitrten,mit iTtamenGuiham duToic
ubjubittcn, unb naeg bcffelbett Grgal; img, folcgeb gegen getganene 33erfpre;
gung oor fld) fclbflcn in 58eflp »u net)' un. Dmnbiefcr duToit gatte feitt93cr;
rauen ju it>m, weil er wogl mufle,bag ine Q3orfprarf) bei) bem .fierm Gouvcr
eur cid oermi'd)te : erfücgteignbagcrO ldjeö ©tücfe £anb cor ipm aubjubit; n.
©ebaegter -Öen Kalden cerjicgerte iljn jwar / folcgeb befl;ffl6gltd)fl ju ugn :
injmi|cgcn aber fud)tc er cb cot d) feibfien 7 unb lieg feinen Clienten mit ner
langen 9?afe bab SJfacgfcgen gar n. Da es aber baju fam, bag '2ln. 1 707, le
Diener ber Compagnie, greife unb eine, feiner ausgenommen, flieg Bon ig; n ganb
; ©ütern cntflglaaen, unb c

Paragraph 2:
j-c |(, e ant,cm überlaifen mu|ten, Btr; ufftc biefer £>en Kalden bab feinige
b jc^t gebad)tc cor ioooo. fl;rooraub nn leicht ju fd?lieficn, bag eb müfle t
gewefen fepH.

Paragraph 3:
Sangfl biefer Rivier, liegen noeg ele t)er:lid;e ©üter, unb prdegtige
ofStdbtcn; worunter aber billicg bab obgebaegten Kaldens ©ut floflenbe, aidn
licl>e unb micgtigeSanb beb 18ür; rmciflcrbBon ©tellenbofcg Ferdinandi pels ju
jeglen ift. 9ln biefeb gründet b Capijeben 33ürgermeiflerb Henning ftngb|ein
ptdchtigeb?ufl;unb £anb; ut, £Kecr ; Stuft genannt : auf beffen aub unb baran
gebaueten 3:gurm, man ben £afen beb S33ergebürgeb fegen n. 9ln biefeb ftöffet
wieberum beb ge; efenen ©tellenbo|d)ifcben nunmegro er Cap.fcgen SSürgermeifler«
Jacubi n der Heydens lieblidje unb ftutgtbo; Äof ! ©tdbte Welmuch genannt, lcner
faft feine an gruegtbarf eit ju Bet; ichen.

Paragraph 4:
Unb wer molte alle biefe angtnegme ognungen unb reiche Sdnber nach ürbigfeit ju
befegreioen cornegmen? olte ieg weiter beb S3ürgcrmeiflerb an eüenbofcg Peter
van Byls, bab Gl; tfdje, bab Taflifcge. Peter Roberts- ac ©egreiberb, Catharina
Kloecens, b anbercr igre gcnlicge ©üter um; nbig entwerfen, mürbe mir genug
3eit,3g»m aber bic ©ebult fcglen, eb mit Slufmercffamfeit burcgjulc; . Gb roirb
bagero genug fepn, wenn erhaupt nur biefeb fage : bag an gruegt; feit feinem
niegtb gebricgt,an ©cgöiv geit ber ©ebdube feinem niegtb abgege unb an gutet
Admimitrauon nirgenb ein SJIangelgcfpügret mirb ; lceticeg lieg nicht ju
ocriounbern .bag bie i'eute yJeicgtgum unb Vermögen gewaltig negmen muffen. 3tg
befenne gar gerne, bag mi hoeg allcjeit innerlich erfreue, wenn bar gebenefe,
wie manege cergnügte ©tu be bep allen biefen Gigcntgumb;.f)ert jugebratht, fo
offt bet) ignen auf igr £anb ; ©ütern ju fepn, bie Ggreunbb Vergnügen gegabt :
gehalten ieg ign autgcieleb, wab bie Cognition beb Pa beb anbetrifft, fdjulbig
bin, melcgeb mir,untcrcergnüglitgen unb erbaulitg Dilcoutfen erjeglet, wonor
auegalleje werbe banefbar Beroleiben. Gr wirb mir erlauben, mein

Paragraph 5:
ege notgßon biefen £anb; ©ütern a ftgeibe, unb etwab anberb ju bericg
Bomegme,bag ieg eine furpe SSegebenge einmenge,welcge fteg aufeinem berfelbe
wenigffenb nage babep jugetragen. G serlauffener £ 6we ber feinen SKaub
»erfolgen, ficg einigt 3 cit bep bem San ©ut beb Borgcmclbten 3faac ©egreibe
aufgegalten, warfo fügn, fid) bafelb befidnbig gleicgfam nieberjulafftn, u auf
gute 93eute ju lattreti. 9fun wogn te niegt weit Bon bieftm ©tgreiberiftg ©ut
ein ftep gela|Jener Geplonifeg ©ciao, 9tamenb 3ogamieb Bon 3 « Ion, weltger
niegtb im IBcrmügen gatt alb wob er mit feinem ‘SSSagen taglieg ct
bienetc.Diefer eifügnetefieg biefem9?au 'Qogel auftupajTen, unbign ju fdUe 3u
bem Gnbcftrilete er ein geIaben iXogr auf ign, in bab frtpe gelb, ban an ben
Säbbrüefer einen SSinb; gaben unb gieng an benfelben ein ©tüef 91ab mit ber
?lb|lcgt gebaegten ?6wen babure ju erfegieffen, unb bie barauf ffegenb Fraimis
Bon if. fl. juBerbienen.

Paragraph 6:
Gb gieng aueg glücflieg an. De SKaubgefell fam bep ber 97aegt, unb wo tebab
bafelbfl befinblicgeüocf >9lab weg n icn ; fo balb er aber anbig, un inb; gaben
bewegte, gieng ba ©tclbSKogr log, woburtg er fltg felbft bie Äugel burd) ben
Äopff jagtcjnb e fegog : wie er benn faum 10 . ©egritt Bon bannen jurüefe
gelauffen, unb tob niebergefallen ifl. Die ^5eute war alf gewonnen. Den u.
December 91nn 1711 . fam er mit bemfelben auf ba 91mt ; ^aub oon ©tcllenbofcg,
un braegte ign auf feinem SJBagen gefügret $ier würbe er oeorbert bie ^)aut abju

Margin 1:
Bniauffi («Mflci. tBa«ncd) m.brocr

Margin 2:
es« ao- flr°m*t n aoibr. f$rtii>«n.

Margin 3:
et, bb, gcn an ju eg 3« oft Mt an n>i«W *

Margin 4:
en ren ab en n; fie gen eit

Margin 5:
b; tenntmMwn. it n, in ju b; rb

Margin 6:
fl nb e< en er «P» e,

Margin 7:
r; «B ecl** b;»* •«“* n. ^ra»‘" ebw>«B. nb n, b, eg be

Margin 8:
r^j'fjb“ b 9 J<1 g; nb ab en r; te

Margin 9:
bt fo o b b . «

