Header:
€rfto$foefl.xxn. ©rief.jc. 343

Paragraph 1:
en fe^r heftig jurucf gepretlet wer», unb ben äugen empfnblich n>el>e n, ba«
©efdi)t< fhrodchen, unb ba« ke Slug« fetjc enge jufammcn jie< ^JBie heftig
bi«fc augemSchmerpcn ?(an batau« gar leidjtlid) abgenomen tH/bierocil ba«
ganäc'üBeife im äuge nur geuernrotl) i(t :jonbern aud) geigbrennenbe« 2Baffer
bcfdnbig en äugen laufet, unb biefelben nur mehr enttünbet ; alfo bag fe enb»
gang rotg unb entjünbet fheinen. roelcgem ßufanbe bai bep ben inern gebraudjhdje
Sprichwort: us oculas non t’crc radioi Sol», gten natürlichen SJerfanb genom»,
fegr genlid) erfüllet roirb. Sie en jwar hierburd) juoerffeben geben, in
Unwiffenber goge ©mge nidjt be» fen fünne. QBenn man fe aber nad) eigentlichen
ISort^erjtanb »er» fhen falle, fo griffet ti: Sin rinnen» lug tan ba« Sicht ber
Sonnen nicht ragen. S« müfen begwegen auch eichen Paciemen.fi) lange fie mit
bie» efcgmerlicgenaugemOual behaftet welche« offtmal« über einen SMonat mehret,
f<h innerhalb ihre« .bau» alten; tonnen auch nicht einmal »er» en bag bie genfer
» Söben aufge» et fepn : »ielmeniger aber fei», bag ein brennenbe« Siegt in
ihre mmer gebracht,unb bingefepetreerbe; febarburch benen oifenSlugen eine ag
geben, bard> ba« ffamrenbe Siegt ergipterjuwerben, unbignennoeg r ;u tgun.
SDiefeö alle« aber gehet mohl hin bep ben Srwacgfenen Sllten, ale welche ftch
noch feile hol»,unb feinen Sermcn im -häufe anfan» ; alleine bep (leinen unb
unmünbi» xinbern if bie angf weit gröffer, nicht toohl ju glauben, masalsbenn
OTutterunbanberein bem häufe lep» unb auöfegen müfen. ©enn ba t ein folcge«
betrübte« Äinb niema» auf sufegrepen. ©le 'Dlütter reifen t reo« fe anfangen,
unb reic fit ihren enxinbcrn helfen Oberrathen füllen. laufen bagero halb in
biefebalb in (Jrffcmit ihnen,unb berauben ftch ba» ' Ibfen be« Schlafe«,
©iejenigen d) m bem häufe bepnben,mögcn mit em folcpen Äinb anfangen roa« fe
Uen, üngen, lachen, ober mit ihnen eUn,fo hilf« hoch alle« eben fo »iel, höret
bod) ba« ©efegrep nicht eher, cu» big ei ftch fo mübe gefegrien. bag e« nicht
mehrfan, ober enblich bat» über einfcgldffet. 6« redre bagero wogl herzlich 51t
roün» fegen, bag jemanb ein geilfame« Mittel roieber biefe betrübte
augert.Sdmiertjcn ’ reife anjujeigen : wofür igme auch 9t» u reiflich bie giefge
Sinwohner nid;t nur * mit ^Borten, fonbern auep mit

Paragraph 2:
l2Bercfen l“ unb Jgaten banefbar fepn würben. ©enn äugen» fiBaffer, augemSalbcn
unb anbere ^)ülf« » SUlittel, bie biggero finb gebrauchet, unb »on (fugen
Seuteit gerat!) en worben, gaben ben gereünfegten Erteil nicht gehabt, bag fe
nur einen ei» nigen geholfen gdtten. Obgleich obge» bachter SJlattgia« @ref,
anbere Slugen» SWdngtl hat curren, ja felbf ein 3cll über bem Slug, burd) einen
grünen aber etwa« bieten ©afft, re eichen eroon \fri. canfehen SSlumen unb
Ärdutern be» reitet, innerhalb «. Jagen gat wegneg» men fünnen ; baoon auch
noch OJlen» fchen leben, benen burch igmif geholfen reorben: fo gat er bod>
reieber biefe Slrt rinnenber unb trieffenber äugen, fein f)ülf«»'Kitte!
anjugeben, noch ftch l’elb» fen in biefern galt ju helfen ober ;u eue- ren
gereuf .

Paragraph 3:
Sin »ornegmer ©inner unb wer» ei tger greunb, an ben ich begreegen ge» "
fehrieben, hat mir jrear baraufgeantroot»,n tet unb ein Remedium »orgefcglagen,
r» welche« in Jeutfhlsnb angegangen; ab" leine feine geehrtefe antreort (ame ju
fpdtan mich, unb habe ich fe bereit« erfl m Kuropa erhalten, ©oeg reeil fe »iel»
leicht aud) anberen mag ©ienfe tgun (innen : fo will f e mit feinen eigenen
l2Sotten,boch aber mit ©offen günfiger ©enegmgaltung unb Srlaubnig,gicr ein»
»erleiben,unb 3gm hiermit communi* ret. Sr fepreibet aber alfo: ©a ber heftige
SBinter gereefen, gefchage e« im Sommer barauf, baf fegt »iele Seute mit
graufamer 4>ige, iXitb«, binnen unb jriefen eine« gar K en beiffenben ShSafer«
in ben Stu» efallen würben ; roorreieber »on O mir bie Vmterfilii be« Lauten«,
aber» tS bcrlaffen«, S^repffen«, nebf ben K medus mtroiis, mit einigen [Rügen
« unb ziemlichen EffcO geratgenunb adm.* b ret reurben. ai« ich aber felbfen
biefe« Malumin einem unleiblichen ü' ad empfnben mufe; fobag ich brep gan» per
^2i3oc^en lang, entreeber bie Slugen ju »erbeden, ober im ginfern ju gtjtn
geireuugen war : gleicpreogl aber »on

Margin 1:
Se be tf fl, .. ge SS£r" en'mfrjtn fe »«föaffcn i vu ni

Margin 2:
ei au 'be lit S3 Sa Li

Margin 3:
in me wo ba gr be te it »e

Margin 4:
«kft« be **&*** fe tunnn «uf. ji gjgj la “U|',n * fe tr ma be

Margin 5:
(J me an no «u«cb‘ me w-Dr n- mj Krtf* "1« un

Margin 6:
*mbcrftt)rt «"«‘"»ge . ge u bi ®»B2 b t™Vf W nidic itiu«n l

Margin 7:
n a S je be f e r f u

Margin 8:
«

Margin 9:
-ji™ 1?* VA-Va* * '»t *>“ n9 **

Margin 10:
_ *

Margin 11:
in »o« J'""L t"’<f,e 1” ',ä0 ‘ ™®“'

Margin 12:
un* S* 8 *?'. jo « » »» nBMM*

