Header:
5>ritter$M.

Paragraph 1:
griffet ba« bentt nun nicfjt eine bitterung jroißhen ®tem unb Sin« i gcmadjet ?
3(1 ba« nun nid)t ei# ©chanbe Bor ben 4jcrm indepen c Fllial ’ tw in feiner
eigent^ümli# n JurisdiQion, mit guten klugen am en mug, bag il)m ein neben
ti}tn honiirter Serfi5Richter,|blihen ge« tigen Sinbrud) tt)ut ^ unb feine au«
lanb empfangene ©emalt tjemmet y e Jurudidion violiret, unbignBot r 'SBelt ju
©djanben machet? Soch iß nur ein Anfang ber empfange» Authoricic: e« mirb (td>
gleich egengeit ßnben, 3hm noch mehrere mpel bar ju gellen. Saum mären brep Sage
Borbep gU gen, als ber £ert lndr pendent i, ßh«n unb hüten mu<, baß ihm auf«
neue, burd) bert hur.nrten 2anb< Srog, Singriff ge» n mürbe. Senn fciia» Kma,
93udj« et auf bem 93efolbung8« Comptoir, be auf (peciaien 5Sefel)l be« |)erm
verneurs, unb 9lnflage be« Sanb» ß#,im Arreit gehalten, roeil inbem reio«ß>ult
bc« rillen, einige 33rie< on itjm gefunben mürben, BOrttnei» er folte unb mufte
JXedjenfcfadfft n. Seßen nahm (ich ber rperr ependent unb noch bajU auchordir-
iiCai mieberum nicht« an, fohberrt (ich fehenbe blinb, horenbe tauby
mohlmiffenbunmiffenb. 'Ulan roieß em Kma anfang« fein Verbleib bep erfigebachten
Pretoria auf bem Umerdt Buuren . an t liege fie aber t lange bepfammen,roeil man
furch» y (te mbd)tcn heimlich mit eirtanbet crtiren ; man tf>at (te Bon eirtan«
, unb gab jebert jmeen 'Iltann mit en ©djmerbtern jur 33emal)tung Snblich y
nachbem (te oft unb malh« rearen nerhoret rootbert, fiel# man (te mieberum auf
frepe Süße/ jmar ben gebachten Kma, mtd)bent ech« Wochen gefangen gefeffen :
al» mit tiefen <2Borten, baß et mul berum feinen Sieng mahrnehmert y gehen
tonte mohin er molte. Wcifcl touus aber, ba ermieber log fepn e, mufte erg ein
Aetefbt Bon geh n, unb in bemfelben bcfennen,bag icht gefangen genommen roorben
, ern (repmülig erfchienen unb beten» habe: roclche« aber,Bermbg beeob» xi.
%rtef, \t 75* angeführten, falfch ig: auch bie gan» pe ©emeine an bem Capo meig
, bag er burd) ben ?anb < Srog, auf freper ©trage nkggenommen unb gefangen gw
führet morben; ob' auch gleich bie com - mictirte SKdtlje oon Ju tulc

Paragraph 2:
, folcfaefl burch ihre Untcrghrifft ju bemahrpei» ten fuchten, roie er biefe
unb noch Biel mehr anbere©achenyin feinem non geh gegelleten 3eugnü«ydc dato ben
a8. Fe- bruar.! Anno 1711. felbg jubemagr» beiten hat angenommen y auch
beßroegen Anno 1711. ben 26. Marcti, einen Spb abgeleget hat ßhe ttod) biefe
Jmeen ©efangeney Pre- 1 eorms unb Kma, loggelaffen mürben y^ traflf bic iKephe
fchon roieber einen an« bem y ber be« ^Jerm Gouverneur. |)ag urib orennenben
3orn fühlen,au«flehe« r unb erbulten mujte. Senn ben 8. Mar- rii 1706 mürbe
burch ben Sanb.Srofl Sohann ©tatrenburg cm. et, unbnad) einer 93erroeilung Bon
Bier ©tuhben, mieberum oerbiret unb ungemühet non geh gelaffen, ber
Vürgtr<TOeigcr,Sir» then«23orgeher unb 33 ürgersL.cutci .am. am©tellenböfchy
Jacob Van ddr Hey- den. ( Sen folgenben Sag molte matt ihn reiebet haben >
alleine feine über» große 3flbd < ©cpmerBeHyBcrhinbertett ihn auf ben erßen
SXuff be« ©eridjt«» 53othen«y Shrigoph ^afenmincfeW/ju erfcheinen : bod) ba
berfelbe ba« anbere mahl mieber tarn y gieng er mit feinem tollen 3«bn»
©cbmetpen/ bennod) fort, Bomehmlith > ba ihm ber £anb » Srofr fagen ließe, bag
, roenn er nicht fom» men molte, er benn anbere Mittel mür» be gebrauchen müßen
. 911« er nun brep ©tunben geroartet,mürbe er in bieder» h6r«Sammer gerufen
,mofclbg er etli» ^e Commict.rte, einen 9?öraifchen 93ür< ger»9)leiget Gu.liam
Hem«, unb ben ?anb«Sroß antraß; bet ihm anfagte, bag er auf etliche 3rag«
^uncten-btt ihm mürben norgehalten merben, turh unb bünbig antmorten folte, mie
benn auch gefchehen ig. 9lber biefe 9lnt» morten gunben bem 2anb< Srog nicht an
; angemerdt gebuchter van der Hcyde geh Bernehmen lieg, bag er nicht sor
CnrnRitccute y (onbern nur Bor ihm märe gerufen morben : unb bag biefe
Commutircr in btefer ©aciye algumahl feine ^Parthepen ybcp gefolgt feine SKid)<
ter nicht mdren; oerlangte begroegen, SS b 6 bb i bag

Margin 1:
Bufrnra. («jKFilc.i V SW b fnn« juA- n d g f »

Margin 2:
r S ( a b n © S

Margin 3:
Eiia« Kl». »treifwn. g £«1"’*’ ' (t « t h m

Margin 4:
G S © fe t g I tt

Margin 5:
hi u t b 5 n te c

Margin 6:
b b 6mi . ju ä« i°68« ni tafle* le u er le

Margin 7:
m u p"'0,;“' P US« 3«b. m eirnift g er fo ne

Margin 8:
«®<> »•* ^ait* rata* Dt»««**- *‘‘

Margin 9:
J

