Header:
« €r|fcr$f>fil.K.&ritf.K.

Paragraph 1:
roeggctvicbcn, uni cntroeber in bie c felbfien, ober bod) nuf anbcre rn '3
rcfer geleitet unb »erführet tuor; : fo finb fie frenlid) baburd) fegt oiel
gerworbcn, bieweil fie mit©d)aben emet Ijnben, wie nitgig ei fcp ^ bag n biefe
Kormfbaugcn jubede.

Paragraph 2:
Stad)bem nun bas Korn abgefegnit;, unb nad) £aufc gefügt«, aud) in ernennte
.paufirn gefepet worben, fangen ftc barauf an, weil bod) auf m Selbe nun nid)ti
metjr ju tfjun ifi, bai 'Xuibrc fegen ju gebenden, unb bigei merdfiellig 511
machen. Sie Me- de. wie ei bamit jugebet, aud) wai <2Beife ftc ei »errieten/
will, weil ) in unfern Seutfdjlanb biefilbtunbe; bt ifi, unb gleidpool bärtigen
Sott* ng gewinnet, umfiänbig, bod) mit iner (Srlaubnig, erschien.

Paragraph 3:
g( fcine gebrauchen, baraui febon abjunegmen, weil gefa; habe, baß ei auf eine
2lrt sugebe, che in Seutfdfianb unbefanbt fei). g fit aud) feine jugebeefte unb
abge; K fene Senne haben, ifi baraui be; /«eil gefaget habe, baß feine ©egeu;
bet) ifjnen ju finben. ©iemacbenaber e Senne unter bem frenrn .pimmcl, nb »on
Sigur, ungefähr 30. ©cgul) er bai Srcup, ober im Diametro, en Slur ober
Srcfcgbabnc oon Sbon b Küb;Mifincbfictroai ©trog jube; tet inirb ; wclcgci fie
unter einanber fd)en, mit <2ßa|Jtr anfeud)tcn, unb nn ei meid) ifi, burd)
^jbferbe unb bfen unter einanber tretten laffen : ger; ch aber baoon bie Senne
fcglagen / unb fie troden wirb, mit einem breiten üdpolt),glatt unb ebcn,cuid)
fcfjr fege fammenfd)lagcn;bag nad) ber 3 eit, nngleich bie@onnenod)fofiatd bar;
ffibeinet, bennod) fein SKifi in berfeb n ; fonbern piclmcgr allei fo hart wirb
, i ein ©tein ober Seifen felbfien fcpn g.

Paragraph 4:
Unb in biefer Senne legen fie bit arben in bie iRunbe an, beren oft; li/Wcilfic
flein, bicSenne abergrog, über 100. jugleid) angcleaet werben nnen; in weld)cm
Anlegen fein Unter; )cibswifd)en unferer gewöhnlichen Ma; r ift. 9tad> bem
Anlegen wenn bai efcgen angeben fofl, fuhren fie eine oup ;ufammen ; gebunbener
ober ge; ppcltergJfcrbc hinein/ welche bie Kor; rauitrtttenmüjfen; ober aber
funef); en eine ©))ann ; Dcbfen bie allejeit » ad)t ©tüden begebet, jochen fit
an / unb binben ge hinter unb neben eint anber fege, führen fie oerfolgeni
hinein/ unb lagen bitfc bai Korn auitretten : wo; bep mir benn bet 33iblifd)c
©prud) Deu- teron. XXV. 4. £)u|clt Crm (bcblm bet ba mietet triebt ba# tTIaul
»etbmben, allezeit eingefallen ; nicht nur weil ihn wahr jufeiinbefunbcn habe;
maffen feu nemein 'Maul; Korb angcmad)tt, aud) niemalen oerwehret wirb etwai
baoonju tauen : fonbern aud) weil mid) bünden lagen / bag biefe Manier ;u
treffen fd)on bep ben 3uben / unb Bielieidh auch bep mehr anbern Feldern mü(>
febefanbtunb gebräucblichaewcfen fepn. Qßiewohl / wenn bie ^Bnrhtit beten nen
foö, fo gehet mir bit Manier /bie Arbeit mit '"pferben ;u oerrichten/ oit beger
an ali wenn fie mit Dcbfen gefd)ie bet. MiAt allein barum / weil bie SJferbe
bieinbiefen i'anbcn niemalen bcfcplage werben / Biel fd)ärger jutretten/ bahero
aud) bai Äorn gefepwinbet heraui brin f ien; fonbern oielmehr beiwegen wei ie
oiel reiner auf ber Senne fid »erhalten ali bie Dcbfen ; bie gemeint glich ihren
Unrath fallen lagen / bahero bai Äorn unrein machen / unb nad)ge genbi burd) bai
£erum;lauftm jertre ten/Biel 5tom barem mifd)en/Unb alfo um braud)barmad)cn.Sä
ig aber ber©d)abe ebtnfo gar grufinid)t, fonbern nur oie mehr unangenehm ;u
fegen/Weil bie ga:d ©onnen ; i)ige tiefen jertrettenen Um gathgor halb
auitrodnet/ bag bie £ör ner wieber baoon tepanret werben : be Unfiath aber
felbgen burd) bie 2ßurf< fungunb tluircgungbei Äorni / baue gdnplicbgefcbiebcn
werben fan.

Paragraph 5:
Surd) biefei Compcndium ju tre fegen / finnen frcplid) oielmehr ©arben wttm fie
auch gleich fo grog wären al bie unfrige, in einem Sag auigetrofd)e werbcn y
ali 10. big ia.Menfdjcnmi ber Srifdlcltbun würben. 3g ftef) bei wegen niglt ju
oerwunbern, bag fie fid berfelbigen bebienen/ ali bieweil fie feg Biel'SBeipen
, Äorn unb ©erge bauen fongen in fepr langer geit nid)t würbe fertig werben, ba
fie auf biefe ^SJeife i einem Monatg allei ju Gnbc bringe finnen. (Si fommet
aber noch biefer 1öo theilba;U/bag bep bem?luitrefcbennid mehr ali hödpgeni
jween Menfiben erf bert werben ; wooon einer bie Dd)|e ober g'ferbe, nad)
gefdxbencr Sigan men jodjung ober .Koppelung auf b Srefd) < Senne an einen
©trief hinei führet

Margin 1:
n r © Ä b f g m

Margin 2:
t j f b a f t a

Margin 3:
a f g © ©i«bi« SvuMbntr i ÄreSKf<b na'äm.

Margin 4:
K r

Margin 5:
«Kfcnbrti j*™," 4

Margin 6:
®(fif)(Tab l figui >.

Margin 7:
- t u ) u n

Margin 8:
n t > . ; ft®*46*' l »onunfrui ; m.

Margin 9:
e n o « l ) »

Margin 10:
o < u m e U e m <

Margin 11:
r < n ; / pafft« ar* i *«*•

Margin 12:
n t ; d). gr, n n n

Margin 13:
r;®<m« )t”‘'„ o; en“ f* t'*"- u ie n»,

