Header:
6ä gitrofrrSM« 1 '- ©rfrf.K.

Paragraph 1:
rflehet fich nut aun ben frifehen Sin« -ioeitcn; non ben tobten ober halb oer»
aulten, wieder» Vogel will, weiß ict) ar md)t« ju fagen : unb muß entwe» r
tiefe Mode unter iljnen gan^ abge< ommen fcpn, alfo, baß man (te auch ter benen
nicht mehr antrifft, bie fefjr it non ben turopaern ab, unb in bem anbe wohnen
; ober aber fie muß nie* alen unter ihnen im Schwang geaan* en unb gebräuchlich
gemefen fepn. ccfc« alles aber roirb (ich »eit au«fütp d;er weifen unb barthun,
»enn ju fei« r 3eit abfonberlieh oon ihren gewöhn« djen ©jfen unb ?rmcfen »irb
gchan« ch »erben muffen. 0o einfältig aber immer ihr Stc* en/ «raten/ Sieben,
mag siigehfn: tBohl befommet ihnen gleith»ohl ih« peife, unb »irb man nicht
Biel Äran« e unter ihnen antrejfen, bie fteh ba« urch follten eine Ungefunbheit
auf ben al« liehen : maffen fte gemeiniglich ljr alte Heute »erben, alfo, tag
fte ft Bor ^lterthum nid)t mehr gehen, od) ettvaä thun fonnen, nwferne fte ch
nicht in ber toroparer QBcinunb nbere flarcfe ©etrdnde Bertieffcn, unb d)
baburch eine Ungefunbheit, ge» lglich ein fur^e« Heben auf ben Da!« ehen. Denn
oon ihrem hohen vllter nb gefunber Statur, fdjreibet bereit« appcr in Afr.ca
pag. 6iy. »enn er aget : Solcfcrs unflätig« lEtf<n (er eta^et (i aber oon ber
allju groffen npthereu, bie gleich»ohl in folgen rad bep ihnen nicht gefunben
»irb) ftomni« ihnen Benno* |© »ohl/ ap fie febt lang leben. fcenn Bi« tciflen/
feroobl ttTanne» als XUeibsi erfonen erreichen Bas $o. 90. 10c. 1 o. 120 . ja
mehr 3«hte.

Paragraph 2:
Unter fo Bielen ©rempeln, »eiche ir befanbt fc’n / nur cin cin,9 c« bin* u
jufügen, unb ba« ge|agtc baburch bemeifen : fo ifl mehr als }u gewiß, t ln
Hoctcniotc 1 bem bie Dollan» er ben tarnen Bay Claas gegeben, bie« « i 7 i 2 te
Saht hier annoch im Heben t, welcher, wie mir biejenigen, wel« e baiumal hiebet
getommen, als bas Dirkzsoonvan Scbalkwyk, Wil- elm Vlok. unb mehr anbere
unbetrüg« ehe Heute erichlet haben, fdjon ein ber gtet SJtann gewefen, al« bie
Dullan« r A»no i 6 j 2 . ba« occuputeHanbmit ner 33effung nerfehen, unb (ich
fefte gefeget haben.,3Bctm er nun bajlimaW nur 45. Saht auffid) gehabt, fo ifl
fei 2lltcr umnieberfptechliih fhon 1 oo3ahr unb gleichwohl lieget er feiner
i’rofcilion bcmgifchfangen, bamit er ftd) bet) <5r manglung be« QÖiehe« altyfit
genehret noch täglidj mit folcher gertiofeit ab, big ihm tinllnmiffcnbet nicht
über so. ober hochflen« 60. Saht alt iu fepn fehlen foltc.

Paragraph 3:
©« werben ferner, unb jwar biefe« mi hbchfleit SKedjt, bie Hottemotten bar um
al« »ilbe unb unflätige Heute nom geflellet, weil fte fi* mitgett über ben
ganzen Heib befdtjmieren ; felbjtihreum gehendte Schaf«.- gelle bamit anreiben
unb bahero fehr hefftig (linden. <3Belch Sache, wie wahr fie auch ifl/ fo habe
bod) bieScriben ten oieleUnwarheiten ba bep eingemenget, welche biefe Heute »il
ber, fauifcher unb flindenber machen, al bie Sache felber au«weifet. Denn ba§ fi
fid) mit garftigen, flindenben gett be Jdimieren folten, wie £>r. 33ogel m
feine Öleißr^efchr. p-74 melbct, ifl eineSach bie ben Stich nicht halten will ;
angete hen fie jwar auf ben Schiffen gett be gehren, um fich bamit ju (chmieten
: al leine baß felbige« fiinden foU, tan ic nicht begreiffen/ weil e« Bon bem
feh fcharff gefallenen '86deUglei|d), ba« n>e nigflen« fetjon Saht unb $ag im
Said gelegen hat, abgefdjbpfet, unb folglic burch ba« Sal| gut gehalten wirb
©tfegt auch d toche fchon, wie e hoch nicht thut, fo ifl barau« fein Schluf auf
alle iu machen.

Paragraph 4:
HOlan fehe }u, ob fie am Hanbe flin denbe« gett gebrauchen »erben ? Sc
nerfichcte . baß fte baoon einen folgen ?lbfcheu haben, al« fein huropaer
Deßwegen tragen fie auch nicht getn gifchSchmalh, au« ber liludrenCom pagmc
$hran» Magazin . biefem ober je nem grep* 33ürgcr nad; 4>aufe, wei fie immer
forgen, fie mieten (ich ba mit befubeln. Sch roeiß bahero nich wie Dappcr pag.
6ji. in Atnca auf bie ©ebanden gerathen, oon ihnen j fehreiben : baß fie
einemal« ba« burch bie Sonnenseite au«gebratene gett oon eincm(ißaU| :i|d)/mit
Bollen eänben aufgefdjüpfft unb hinein gefthlurffet ha ben. Denn fie haffen
nicht« mehret al ba« auÄgcfothtc gett bicfcrgifd;e, unet achtet fie ba« gleifch
bcrftlben, wie auc non ben Seeseunben, wen e« noch frifd i|l unb nicht ftindet,
gerne elfen, au* Stoffe

Margin 1:
«Sa« H: trr i 'u«»' |iu>tn.

Margin 2:
Ho-««« r i^iw'ben f(Dt an

Margin 3:
eolAta bitrJffiigf oud) D.p f"'

Margin 4:
tberAu«» «emUiT son eine alten um iTRiontn

Margin 5:
W n :, », g r

Margin 6:
n t j 1"''""; » rnl m«« «w* n""' 8“1, »,

Margin 7:
e n » > « e »na«# « r

Margin 8:
e » » « h t » d

Margin 9:
h . « i » d, hund" n

Margin 10:
. t - « l » t ftalfcfxt

Margin 11:
u h £JL D,p* t n » « » h

Margin 12:
) * e

