Header:
£mff<r S&ei/ vn. &wf :c. 695 ge,bag er begmtgtn roeit r«fcti,unb n, aud) wohl
mehrere Sage auffrn ben mug : jo fommet i|)m noch ebrer« ju; alle« aber nad)

Paragraph 1:
< 35efdjaf» eitbe« SlujTenbleiben« : inmaffen er n er einen Sag aufgebalten
wirb, 6. b«;Sbaler, mit allem Secgt, ner» erggebaigter Inftrudhon, fobern ;
mug er aber noch länger aujjen» ben, fo (leiget ber ^reig jebenSag i.
5Keidb«>Sbaler : unb mag igm bajunor fein ^ferb, trenn er ein ne« bat unb bamit
weg reitet, et» gewijfe«, weniggen« aber i.Stblr. blet werben.

Paragraph 2:
.foierau« gebet man alfo, bag man» Teftament fegt god; in ba« ©elb et : welche«
aber gleidjroobl bie bie» Sinwobner nid)t achten, wennig» foldjea nur in foldjer
Form nerfer» wirb t bag e« nad) gefrfjebener fnung, nicht ungültig unboermerjf*
ig ; welche« jwar gar oft gefehlt» wenn ein Unwijfenber (ich unters t, nur
etwa« bin jufegreiben, ba« m Tcftamenco gleichet, ob e«gleich mal« weber
©efcgict noch Form 58cp allen biefen Inftrumenten unb nbabren ©djrifften, werben
jween g Cn erfobert, unter weld;en bie, fo bem fjoben SKatbc baju depmiret en,
nicht nur ben $8or»Sang billich efen, fonbern ge empfangen auch ihre Bemühung
jeber einen halben ch«s?bal« : ba im ©egentbeil bie itemen, ober anbere ehrliche
9eute einem luftrumente, ba« ge al« 3eu* unterfchreiben, nicht mehr al« jeber
oUdnbifcge ©tupner empfangen; äre benn, bag ge e« gar umfong, ober aber, wie
e« ju meiner geit ©teüenbofeg gefegeben, felbige ben en ju gute fommen lagen
woI< gg gaben nemlid) ber 2anb;®rog ben #eim»9tötben, gar eine fein« htilfatne
Söetorbnung unter geh g, unb au« eigener Bewegung ge* et : frafft beten ge
einem jeben.ber dte in bie Satb« < ®erfammlung, bag bie anbern entweber auf ihn
en, ober bod) feine« 35cpganbe« ehren mugen, um einen halben )« < Sgaler, unb
wer garabicnc weg blieb, ohne folcgt« »orbero Colirgio funb unb wijfenb juma»,
ober fongen feine wichtige unb glaubwürbigeUmgdnbe baton anweife« fonte, um
einen Seich« 1 ?baler ju graffen concludmen. ©oId)e« ©elb g)Ute in einer
nerfcgloffenen unb in ber Satg«»©tuben aufgepangenen Sirmen» S8üd;fe bewahret,
unb burch benSecre- earium ein» casfu et werben; bte@d)lüg fei aberbaoon,
foltenbem ^enn^re» biger SSccfen jugegcllet, unb burd) ben» fdben ben Ernten »
58e(orgern eingegdn» biget werben. <2Beil ich »tun bajumal« gleich ba %nt eine«
Secretarii bep ihnen wabr nahm, unb alfo biefe nüplicge 'Scrfa fung ju Rapier
brachte : fo würbe mir imponiret, eine 5frmen-- 'Süchfe juner» fehaffen, unb
felbige in ber Satb«;@tu» be öffentlich übet bem Sifcg aufljenefen julajjen;
mithin aber muge icg pra-cle auf bie Stacgldgigen unb Ai f:.nen ^cg« tung geben
,bamir ben Sirmcn, norme!» ege ba« ©elb igeollign et worben, nicgt< an ihrem ln
ccreilc abgiengejmie id)bentt auch tretueifrig getban,unb einigeSeid)«» Sbaler
ein » cssiiret, aueg barüber be» hörige IHnjeicbnung gehalten, unbmei» nem
3lacgfolger,bem gottlofen WaMeu. nebg aUen anbern papieren übergeben gäbe.

Paragraph 3:
Unter biefen ein » caslirten ©elbem, waren mm auch »iele fo genanbte Seu gen»
©elber, welche biejenigen, bi bepbiefem ober jenem irntrumene gl« 3 etigen
g*nbcn, unb e« aueg unter» fegriebm, niegt annebmen wolten, fon» bern e«
in«gemein ben Sotbbürffti» gen unb Firmen ju überreichen, »ereg» reten ; welche
benn auch alfobalb, unb ohne einigen Söerjug, in ihrer ©egen» wart entweber
burch bcn@ericgt«:®o» tben,ober bureg fongen einem au« igneit felbgen,m bie
Firmen 35ücgfe gegeefet, unb non mir in mein gehaltene« Segi» ger gnb
eingetragen worben. 5Ba« aber nach meiner 3 dtgef<hcben,unbwie e« ber gebadjte
Mahieu oblcrmret, fan icg nicht rnigen. ®iefe« ig mir aber fegt woglbefanbt,
bag icg jurSeggeUunj biefer Q3crotbnung, gar viel gäbe bepge» tragen : bilbe mir
aueg ein, hieran nicht übel geganbelt, fonbern wogl getgan ju gaben, weil icg
niegt meinen eigenen Sdupeit,fonbern ber Firmen Incerdle ge» ftugct gäbe.

Paragraph 4:
Unterbeffen aber gebet man au« bem 93orbergebenben jur ©enügc,ba weil non
bergleicgen inltrumemcn fag tdglicg einige jeforbert unb au«gefer» . - ©«* t a
tiget

Margin 1:
@ « bl e fe w S m

Margin 2:
fa bl u no ei wa be r»K(i(»K

Margin 3:
dj Ki 0 la jj ne tt Er li be

Margin 4:
(f ei na ha (t, 5»u«<n|u oj eflcntiidu o «rf^t" n au

Margin 5:
mur we ge »o !K As so ge 4

Margin 6:
e« th am Fi len MtiMi« lu'm.'sxSfa ibtuntiueu

Margin 7:
fe * ma ! o a wa en Se ob

Margin 8:
be (g

Margin 9:
5 « u b r »

Margin 10:
» » » «£jj^j »eMf. af^ 1“ oct

Margin 11:
n,®*® 11'“* »^,™ eB»^« !!™! 1 . ***

Margin 12:
g,l«iK m7"«n 1 J;„ J<l 'l<1

