Header:
4° driftet gfreil.

Paragraph 1:
nen ‘JBeg / mein« Secretariale )tifften / in obiger £>erm ®egen» rt übergeben
hatte; muftenict)t allein efius nebfi feinen commireiiten be< nnen/ bafj id)
meine @ad)e orbentlid) halten : fonbern c8 fiunfce aud) »or ge« djter Mahieu
»rrfellet / unb muffe in ler ©egenwart bezeugen / inte er Seit» ben8 alle biefc
Schriften / in folctjer bnung nid;t gehabt: woltejtd) aber n Stempel an mir
nehmen / unb l>in* nfftig/feincSchrifften in beffererDvb» ng fuhren. ©a er auch
meine pro- coll burchfahe / gefhmbe er grgen ch frenwillig/ wie e8 ihm unmöglich
re / felbigc fo für? / bunbig/ unb fmn< ch su führen ; lief barauf ein paar
uteiles rothen ^fficin au8 feinem ufe bringen / unb tranef biefelbe unter elen
8orfd)en unb üfad) fragen/ wegen ner conciten©d)reib - 5tn/mit mir 8.

Paragraph 2:
Sr würbe mir jwarburch biefen neu* nUanb- ©roft Blefium in jungiret / mich
alfobalb nad) bei* Übergabe efer ©d)rifften / nad) ben iöorgcbür* e juwenben /
unbbafelbffbtm -Öenn lot aufwanenjolte : alleine ich habe ch 8. Sage am
©tcllenbofd) »erwei» /unbal8benn evffbcn <2Begbahinge» mmen. ©a id) nad>
aSegrüffung ei» ger greunbe / in bie SQcfhmg gefönt« en/ unbtem ©er:n Helot
meine Re- rence gemachet / etfehrad er fo fehr/ i er mit genauer SJfoth ju
antworten fte : oermuthlich weil er ftd) «inbilbe» / ich würbe »ielc8 »or - unb
wieber feU gethane Söerdnberung/einsubringen ben, ©a er aber hörete/wie id)
einig b allein nach feinen befehlen fragte: rn erwteberju fich felbften/ fafre
eine ouraee, unb fagte : bleibet nur hier/ miticheud) haben fan/wenn ich euch
ffen laffe. Suere löeguemlichfeit/ u§ id) befennen / iff groß / unb ift d)t8
mehr su bebauern/als bag ihr euch rd) euere »ermepnte greunbe habt »er« xx. x.

Paragraph 3:
führen laffen. ©eljet nur hin / ich will euch fd)on wieber ruffen laffen/ wenn
ich euet bebarff, 3ch wolte gwar meine ^Jcrannoor tung barauf thun/ er hörte
mich aber w nicht an. 3d) gieng bahero fort/ unb F würbe au8 lautern QSerbruf /
mit berf reiffenben ®id)t behaftet/ fo gar / bag' id) auch «me geraume Seit /mit
harter Wübe unb fehr groffcn©d)mcr?en/über bie Stuben gehen fonte. ©a ich «nb»
lieh / nach ©«brauch einiger Medica- menten, unb treue IBorforge eihed hod)
teutfehen Barbiers / in etwas bef« fern ©tanb gcriethe : fd)icfte mir ber £r.
Helot, ohne mict) weiter gehöret /gef« hen ober gefprochen tu haben / einen löc«
fehl ui« ^auf/ traft befen ich befehlt» djet würbe / mit bem ©d)iffe/ ba$
2K'atl)hau§ »on Enckhuyfcn, nach $ollanb su feegeln; wobei) er mir jwar
bie©ütigfeit erwiefe / baf ich mit bem Capitain, gleid) I)tneinmart8 fpeifen
folte: jebod) fonte er mir weiter feinen ©chabctnaef erweifen/ alebap ich /oh»
ne IBefolbung auf ber Oceife su »ctbie» nen / muffe nachfDauf wanbem.

Paragraph 4:
Unb hiermit hat er alfoWein |>en/ab le8 ta8jenige/wa8id)anbiefem93orgw bürge
habe erfahren unb auegefanben ; aud) wie e8 mir bafefcfl offtma!)l8 gut /
oftmahld bö§ / ja amSnbe gan? »er» brieflich unb wieberwartig ergangen if. QBab
bie ©d)ulb baran fep ? weif ich wohl / will cö 3hm aber bet) unferer hoffentlich
münblichenSufammenfunft/ lieber untere Gingen erschien / als hier bitfem Rapier
weitlaufftig anoertraiten. Witndd)ffcr ©elegcnheit will ich 3hn» auch au8
fDüUanb/ ein furtie aber boch wahrhaftige 3lad)rid)t/ »on meiner 3lad)haufi -
pfeife einfenben / bamit et auch »on berfelbcn juoerldgige 95ad)< haben möge.
Unterbefen befehle ich mich ©einer ©ewogenheit / unb »erhör» re annod) beftdnbig

Paragraph 5:
Wein |)ernc. 5)etxx. Sötiff.

Paragraph 6:
$onbe$autforiOi

Paragraph 7:
c

Paragraph 8:
icf * 9Uife/

Paragraph 9:
ku guten Hoffnung nac^ Europa ; nebjt berfelbcn Sjefonber« i heiten unb
enblichcr lieber- 5lnfunfft in Europa. 3ftein£en. «

Paragraph 10:
518 ih 3hm bet) meinett d)cit / bafelbe will ich nun au8 9fafat
lc?ten/au8bem33orge» »ollbringen : unb 3hm/ wiewohl gan? bürge ber guten ©off»
für?lich / mein ^Bieberfaljven / nebff nung abgelafene^enb» bem / wa8 mir
feltfamS auf meiner per» ©d^eiben »erfpro» au8 - SKeife »orgefommen /
überfd)tet» ben

Margin 1:
e art" {« Auao.cm

Margin 2:
ürtenet« tnn Aua», «*.

Margin 3:
•

Margin 4:
r^a,,^ irb ran<f ' ö,*,1,<B

