Header:
erftae&eiLxu.$rftf>c. I7S 2)er Stein » ob« Ztitu8tt<btr / ftOsfifrag* genennet,
fdjroinget fic^ t ©cgilb « Äröten unb anbtttt mol)! wagrten garten ©acgen in
bieüufft, Trt fdbige ^erna<t> auf einen ©tein fal«, unb bringet fit alfo auffer
ifjren galen, bag fit tf>mt tint gute ©ptife tbcn muffen. 3cg bin aber niegt
ge« nen, mia) in bieftr unb noeg anberen glcicgen ©attung weitldufftigeteSe«
reibung einjulaffert ; tgeil«, Weil mir anbt, bag foicge« fcgon »on anbern
cgegen ftp : tgeil« aueg, weil fonflen bem Anfang gleicg erhellen wür« bag
gerne SBeitläufftigfeit fucgte,

Paragraph 1:
che« bocg gegen mein Serfpreegen e.

Paragraph 2:
Sa« ©efcglecgte bet 2fmfe!n iff gier mer fo wunberbar unb feltfam gerat», al«
man ge in2eutfcg!anb antreffen ©am man gatggwarpe»on einer ngenben Sarbt, mit
einem ©olb;gel« ©cgnabel. Wan flnbtt aud) bräun« te, mit einem fegwarpen
©cgnabel. n er gebet man rötglicgte mit einem cfel« braunen ©cgnabel; welege
alle en lieblichen ©cgall »on geg t)6rcn lag, tuib geg in ben SSüfcpen, aueg
in ©drten aufgulten, wo »ornemlicg beet < Sdtlme in greifet Wenge ge» ahpet
gegen : bergleimen an tjieggen t ein groffer Ubtrflufl ijr, unb faff al< ©ärten
gemachte Atem bauen geft« gegen. Unb roa« foll icg pon ber q»l>amf*i fagen,
meid)« gier in allen fcgen angetroffen wirb. Wangeget fft in groffer Wenge, unb
niemanb langet ignen einige« ?epb ju jufugen, l man anbete wilbe unb
gröffereSo» « aben fan. ©oiffe« aud) mit r: amfA befegaffen, bie man, weil ge
geg gern« an Ufern ber ffeunb be« Weer« aufgält, Stcaner« ffct» nennet, ©ie wirb
aud) fegr ig gefegoffen, unb wegen ihre« unge« macten gleifcge« niegt genofftn.

Paragraph 3:
Ser Siali Poocl Cccruicus ge» net / ig freplicg Heiner, aber weit fege« »on
Sarbe al« eine 9lmfel. S« b am fujlitgffenjtpn, wenn ich mitg ger muffen
ber’SßortefRapgael ©tp> bepm t.» • -ro, unbRudoiptio Hc.if- in feinem23ogel«
58ucg nag. 42. be« e, unb ign naeg benenfelbigen befdjrei» Ser 'Soge! fpriegt
er, welcgen »on blauen (färb, bie 2eufcgen Slau« ei nennen, igfo grog al«
ein©taar r aber al« einmittelmdgiger@taar) er Stuft, 2enben unb £al«, fegön
Fimmel blau, bod) etwa« buncfler bern ber Sifj « Sogei. 9lufbem Süden un
Slügemiff er minber unb mehr fcgwdrp liegt ; alfo bag man bie grau »blaue, un
Stmmebolaue garbe faum barunter ge get. @ein@egnabeliganbertgalben ( gier abet
niegt Wogl eine«) ginger lang, unter bet fftafen fegwarp « totg, j
untergfpipig/ alfo, ba« betoberefrun me2geil, gar nageben untern bebeefct.@ gat
gefpaltcne Söffe wie bie anbern Sögel. ©eine

Paragraph 4:
<2ßognung ig auf be göcggcn Alpen ( gier ben göeggen Ser gen aueg offtmal«
inbcnSärtenOISie ge baegtet AuOor »ill, foll fein gleifeg f gutfepn, al«ber
^ImfeinunbÄrammet« Sögel igre« ; wie wogl icg e« felber ni pmb ret gäbe, glaube
e« aber gar wogt, weil er fegr nieblieg au«geget. (Si megrtr« fan gierooh bep
gebaegtem Au- Uore nacggelefenwerben. Sa« ©efegleegt ber

Paragraph 5:
welege« bie ^JoUdnber Quikfteerte. bi Lateiner aber Mntacilla nennen, ig feg
grog, unb eben fo unterfcgieblicb gefdr» bet, al« in Jeutfcglanb ; mma)Teit man
gelbliigte unb weift, ober 31fcg»graue ingleiegen folege antrifft, bie mit
einem fcgwarpenStricg über ben £opffbe;eicg« netfepn. Wan gnbet aueg noeg unter
fcgieblicge anbere ©attungen, welege gleich ben Sacgffelpen igre ©cgwdn« pe
bewegen. Socg biefelben, al« be« teit« genugfam befanbte Sögel gier ju
befegteiben,a*te unnötgig, weil icg 'SBaffet in bie ©et tragen würbe, wie man
im gemeinen ©priegwort ju jagen pfleget. ©0 ig ebener maffen gang unnit tgig,ber
Salieutgifcgen Äünerunb lien nen, noeg weniger ber Sapaunen al« be« reit«
fatt|amerbefanbtcr, unb unter ba« jagme gebet «Sieg gerechnete Sögel S penden.
Socg weniger würbe ffd> e« icten. wenn ber megtal« iubctanbten unb licolicg
ftnaenben, aueg ftlbff in ^eutfcglanb »ielfdltig au«gebrüteten tu natie»

Paragraph 6:
,

Paragraph 7:
Dögd,mit »ielen Umgdnbens weite erwegnen ; ogneraegtet gier weit megrete
©atmngen berfelben, al« m 2:eutfd)lanbftpn, bk aber feinen anbern wefentlicgen
Unterfcgeib, al« nur allein üi ber gebet < gdrbung gaben. <2ßeüfie in ben
©drten an ben ©aamen « Ärdu« tern groffen ©egaben tgun, werben ge offtmal«in
einer groffen Wenge gefeijof« |en,»ornemlicgmenn e« inber3eitig,bafl ge
miteinanber geb gatten, unb bagero 4>auffen « wei§ bepfammen fliegen ; wor«
naeg

Margin 1:
tut ©(ein » l © a

Margin 2:
f b f b g a b w

Margin 3:
l t«.o»S i bete« b fjrt*. j a b

Margin 4:
l g b e f b 8 p O

Margin 5:
l g Ä S g »

Margin 6:
w « h g j w f n n w

Margin 7:
e l l b b •*«M<e- p S

Margin 8:
( « Ami«. «affa ©«©lau. Oogtl. «u«

Margin 9:
S nt b « b » / «

Margin 10:
u w r n n » « o » t

Margin 11:
, n - e ö,:;!' t ’ i gtlto:^,^ txfw<>noi.

Margin 12:
n ; m « « e « «

Margin 13:
u g e n tJnAu- n»^, 1“^ \ t 8«fu.

Margin 14:
‘fl.™ 1 anar««. «Mer

Margin 15:
"|^ b ‘ rt am e

Margin 16:
g önO>

