Header:
SftWt<rfcW.xv.$rfef je.

Paragraph 1:
ge»ei<het,bag fit jdlje »erben, unb er »dprenber 9fcbeit nicht bred>m. gebet
beirauf ba« WattcmWachen o an, bajj fte ju einem (Saum gleich* m jroeijbumtt
geffoc^teitc^c^nüre^ in Bitten aber no* bünnere rünff ober h« anber3al)l
burd)fle*ten, »eiche anbern Soffen ober ©d)ilffe fe|le ten muffen : unb bie
hmemgeflochte* »erben mit bcn 3üffen auf bepbcn iten unb in ber 'Witte fo
bidjtanein» er getrieben, bag man nicht leicht d; fepen fan. 2Benn baljero
biefe Watten nach* «nb« jur ©ecfung ihrer Raufer ober tten gebrauchet »erben,
fan nicht »ol ein Stoffen 3eu<htigfeit burch mett SEBenn fie auch gleich lauge
über gelegen haben, unb buh ber fen ©onne ganp au«gebörret »er* n^o
[ch»ellenfteboch gleich bep bem en Weinen «Kegen alfo »icber auf, abermal« fein
Stopfen Sag hin* ch >u bringen oermag. ©ie haben ; gemeiniglich »inen guten
Sorrath on bamit, »enn ja eine foüte ju nbe gehen, unb »on bem 'SBinbe
©chanben gemacht »erben, gleich anbere «orhanben Jep, »eiche ber borbenen
©teile erfepen, unb bem gen unb IJBmb, ben frepen J)urch< in ihre,£>duf<r
ober Jütten bench* fönnc. ©icweil ich «*po »on ben Wat* geschrieben, bie au«
©chilff ober,tn 9«nachet »erben

Paragraph 2:
: fo mug ich * »on ben ©triefen, bie au« eben c Waterie »erfettiget »erben,
ba« '9‘ ^n*u ‘hnn/ unb jeigen, bag bie “ntottcn auch biefe« £anbroercf ffenb
»erflehen : ob fie gleich ber er ihren .fjanbroercf« * 3cug nicht en, noch
©triefe »on Jjanff ober tf, »ie jene, machen, ©ie nehmen biefe SBinfen ober
©chilff, »el*e en Watten gebrauchet »erbende** baoon bünne ©trdnge, brehen fte
er mit ihren £dnben in einanber, machen julept rechte biefe ©triefe on, bie an
ber ©iefe einem Kinbe« nicht« nachgeben. ®'<f‘ @trirfe ober ©eile fmb fo f unb
bauerhafft, bag auch ba« fflc paar Ochffrt feinen in ©tu* reilfen fan: unb hat
man fdjon bie be, bag fie eben fo gut halten, al« »on Sißercf ober £anff,
gleicher Sf3 ©icfe ; aller maffen »iele hieftge ‘Säuern, »enn ihnen einer
abgehet, unb (ie nicht gleich onen anbern ju fauf haben fön» den, einen folchen
»on einem H >-cen. tocten erhanbeln, unb ihn lange Seit gebrauchen fönnen. Sie
H nee untten 8»ar machen fiejeltvn über j»ep Klaff* tem lang, »eil fie fclbige
nur jur3tif«m; mcnbmbung ihre« Siehe« bep Sa*t gebraudjen,g!ei* normal« f*on ifl
gern* get »orben. SBtnn man fie aber lätt* ger »erlangen folite,»ürbe ihnen
rbenfo leid;t fallen, einen langem ju »erferti* gen, »eil »a« in Weinen obtr
furpen gefhiehet, gar leicht auch in Idngerrtunb groffern angcf)en»tirbe. 3m
Anfang biefe« Sriefc« ifl gefa* get »orben, bag (ie bie Semen ober
topann*3lbern ber Shiere, flatt eine« 3n»irn« gebrauchen, unb bamit nahen.
eben biefe gef'paltene Semen ober ©pann*Jabern geben ihnen noch einen anbern
Supen, »enn fie felbige au* ju ©aiten auf ihre M .ficji fche lad tu- ment!
gebrauchen. Wan mödffe bähe* ro auch nicht unbillich fagen,fie»erflun* ben bie
Kunft ©aiten ju macpeii : unb biefe« um fo »iel mehr, je gemiffer c« ifl, oag
fie auch M« Sdrme abjuhauten unb «hon tu ma*en »iffen, »enn fie au« benfelbigen
auf ihre GomGom ©aiten machen »ollen. l3Ba« biefe« »ot ein Inftrumenc fep, »irb
jur anbern Seit gefaget Wer*M ben. £>ier ifl nur fo »iel (u »iffen, bag n
allejeit jreeen einanber helfen, wenn (le ©aiten au« Sdrmern machen »ollen;be<
ren jeber ein @nb be« fchön gemachten unb abgehduteten ©arm« ln ber £>anb hält,
unb einet recht«, ber anbtrlincf« mit ben 3mgetn foiang brehet, big ber ganpe
©arm bie 3orm unb ©eftalt ei» ner ©aiten überfommen ; »eldje aud) ennoeber biefe
ober bmmreirb, nach bem ber ©arm grog ober Wein ifl, ober nach* bem fie eine
©aite ju einem groben ober Waren Shon bebürffen. ©ie neu-qemachte ©aiten
fpannen®i fie in ber heiffeflen ©onne au«, bamit n fie beflo eher truefen
»erben, unb ;um ©ebtaud) bienen, ‘üffienn ffe Sein bür* te finb, beflreichen
fie felbige mit 3ett, unb machen fte gefhmeibig, bamit fie J lc*> beflo beffer
aufjieben unb anbthntn laffen. ©ie|e« thun fie ju unterfd)iebe* nen malen bi«
ber ganpe ©arm ober bie ganpe ©cute buretjau« jdpe gtmadjt *tt Wirt,.

Margin 1:
U © a b fetM* ?'rb'" Ö r * 6,4“'4 g

Margin 2:
f b h b e b b

Margin 3:
a b ® > e » S j m

Margin 4:
«sic tue Homo««- t «ca« ‘ 5 *.nt»crci a treiben, bi T h ™ n »i..£tD H un

Margin 5:
© fe 2B eb ju te * ma un

Margin 6:
ba » ®Ä3, dritte fr «ann. ft ef qi ei

Margin 7:
J.js'.a* »*“»*•

Margin 8:
1 1 i»ma *** <>* lH,w*‘

Margin 9:
„,, Mg »<s.

Margin 10:
’ «(t«fn< rrt>K®“

