Header:
370 3»ct)f« tt&efl. n. 55mf.)c.

Paragraph 1:
inir@:amifd)ctt iRoifc^efdjteib. o.pp. tnb ber 'BJeimmg, bag ge bicfeö tbäten,
um ficf> ju fct>m,'tcf <:ii unb;u deren : unb ollen eöbatjcr bcn>eifcn
/roeilbie'D?eidt>en lejeit in befhmierten 'Kanteln gicngcn, ie Firmen aber
nid)t. äUeine,bag biefe« ein eigentliche« ©tud ihre« 3ierrath« co,»itb ben
anbeter ©elcgenheit, trenn t) oon ber Hotcentottcngierrlitten f)an« elebt
mchrern bcmiefcn »erben. 6b ifl lfo biefe Bon ben Hottentotten j»ar iclmal«
felbften ootgc»enbtte Urfad;e, j e rechte bei) »eiten nidjt, »eiche ge su iefer
gindenben Verrichtung antreu t. ‘3Jnberc/»orunter^)en Boeing in feie itteuncufcn
Veghteibung unb Sflach« efjt Bon ben Hottentotten p. 5. giebet
or,biefc«iöd;mitrcngcfchebebarum,ba« it ge bego hurtiger latiffcn fönnen. 3d) in
nie^t in ‘Jlbrcbe, ba§ ein Hottentott ben fo gut/ ja oicl befer laufen fan, al«
er befic Släuffet in Kump» ; attgefeljen er inem^ferb nicht nur
gIcich,fonberninoch o&loorlauffcnfcm: alfo,bag baö'Jbferb her al« eT/foll mübe
»erben. G« ifl mir nter anbnn einer,9lamen«8 / ncopa ein iarcter/langer unb
burtiger Hottentott efanb, ber oftmals oon ben Steine ergen bie t. gute ©tunben
oon bem jpo abliegen/ bc« 9lbcnb« »eggelaufe en, unb bem bamalyen 'Sefipet ber
ottmännifdjen ^>of;csstäbte, fienn rieberid) Rodau», be« anbern Kot« en« »arm
unbneugebaefen 95rob Bon annen geboblet/ »eld)c«nochfo »arm at/bajj bie SButter
barinnen gefdjraol* en if. Ob aber biefe Schnellheit ber üfe/»orinnen fie nach
bem 3eugnüg erodott be?nt ivingero in Ihcatro it.Hum.p }66i. & 3673- conf Bo-
em. de Morib. Legib. & Ritib. Gene, br. I. c.6. p. j8- mit bett Troglody- n
überein fontmen/ oon biefem ©djmie» it allein berühre ? roill id) anbere bet
teilen lafen.

Paragraph 2:
Keine« Grachten« halte baoor, tag »ar biefe« ©chmieren oiel baju beptra« e:
glaube aber nid)t, bag um bte»il« n felbige« Borgenommcn »erbe. ®enn nften müfie
folgen / bag bie armen fo ard nicht laufen fönten al« bieDcei« en,»eiche«
juftba« <2Sieberft>iel if.G« ürbe »eiter fid) barau« geben, bag ch bie OBeiber,
»eiche geh ebener mag it/»ie bie Kdnner fd;micren, eben hurtig unb fchnell ju
gufe fepn mü« en, ai« bu K. . ’er : »ogegen aber e tägli.pe Gtfaprung fo fegt
freitet, bag man tine folthc grau,in©egenbal tungibre«Kann«,Bor eine©d)ilb«Rrö
te in Vergleichung eine« |)itfchen obe anbern roilben $bier« halten mug. G mug
alfo biefe ©chncllhcit ber Männe einen anbern ©runb haben / unb ba ©djmierenau«
anbern Urfad)cn unter nommen »erben. GS fcheinet ab« |üld)ebie33efd)afcnbei
ihre«?anbe«/Unb ihre?eben«; art felbfte Su «öffnen,»OBon ict)3bmmcine©eban eten
hiemit ofenbahren will. G« if au meinen Bormaligen ‘Briefen befanb/ ba ba« i'anb
hier febr »arm ftp : unb ba bie©onneim Sommer eine jiemlith Ärafft haben müffe,
biemeil ge auch i S2Binter fo »arm fd)einet/.al« in fceutfd) Ianb mitten im
£erbg ober Frühling.j) nun biefe 2eute ungefleibet gegen/Unb nu ein rauhe«
©chaaf gell über bie Sldjfe fthmeiffen/ unb alfo naefenb tgnlaufcn fo roürbe bie
Sonne eine burchbringenb Ötraft auf ihre blofe fbaut fpuhre lafen/ unb felbige
Berbrennen ; alfo bag fie allejeit ©chiefern baaon »ürbe herabjichen fönnen :
»oferne fie nid; biefe« ©chmierenbarroieber gebraud;e ten, unb ber
©onneben3uganginbi ©d)»eig;?öiher Berfopffcten'/aud) hier mit bie gange -tiaut
»iber biefe ^np »afneten unb Bermahreten. gdllct nu gleich bie ©omte auf ihren
nadete 2eib : fo hinbert both ba« barauf ge fhmierte gett berfelben
Durchbringung, unb hdlt ge folgbar Bon ihrer $öerlt feung ab. 3<h holte bahero
auch ha Bor/bagge/ »enn ba« gett abgehet gar balb eine gröfereföcroalt ber@on«
nennerfpühren/ unb barum gd; »iebe auf« neue furnieren ; »eiche« bie arme eben
fo gerne tbun »ürben, al« bie 5Ke chcn,»enn ge e« nur befontmen fönten unb gehet
e« biefen gleich bene unferigen »eiche geh eben fo roenig ©ute« tlju fönnen al«
jene : ob gleich ein SKeidhtr alle« nach feinem ©inn haben fan, unb erlanget »a«
er »ünfehet.

Paragraph 3:
3f> fönte hier j»ar noch »eiter gehen unb 5eigen,bag /gleich »ie e« ihnen an©e«
lehrigfeit unb Slcrfanb nicht mangelt a!« bifhero ig gejeigetioorben : alfo
fepen fteaud) »eber graufam noch »ilb, al« »eiche« man au« bem täglichen Umgang
mit ihnen merdet, unb fldrlich fpühret QBeil aber Bon ihrer angebohrnen '3lr
bighero genug gefaget »orben : fo will, ob glcid) ihre ©ütig « unb SSarmber«
feigfett, nebf einer hülfreiehen 'iciU fährigfeit, ebenfall* Ijiiijer gehörten
,

Margin 1:
Säten n« « jjtuiiis jtnuii. frimutt a ‘ s “

Margin 2:
* Ä tijrct (a-.f. <<“•

Margin 3:
Di wt ecrmll bciiMt JjSlE ’,rm fetrtilbic

Margin 4:
CeiAuaur ttiMige Im la"

Margin 5:
« « er « r « « t j,.., „

Margin 6:
en ‘ < nun*/»«, « £j”* g mit g ?'tf he *™'""- m )«

Margin 7:
a r el : t n, n t

Margin 8:
< e « c n n «

Margin 9:
, « «, « r e ü

Margin 10:
:, n r b n « "l,* 1"1 ’,"™ n wiIm

Margin 11:
« g t t, « U,

