Header:
©rftfcr xi. 55ricf. ic.

Paragraph 1:
ncur, mennroir SacobBon ber nb Adam lat. igre teerte .£)anb aefen laßen, unb ße
alebenn an ben gen bangen, fo merben mir garbalb ißer über alle merben. belebe«
t ber .J)en Gouverneur nicht DOt bfam Igelt, fonbern fagte, man muß 0ad>e nod)
ein rcenig anfeben.

Paragraph 2:
Untetbeßen roat ber ?anb»©roß efoccupret, ba«$oben»Urtbeilbe« !9'bad)ten l aflen
ju »erfertigeti; unb ete ibm nid)t«, al« nur überall bie ueigtKicfe, fraßt
reeller er fatt» batte finnen bartbun, baß er am ßetber Berieten OTajeßdt,
«Rebel» n, Bußubnc. fdjulbig märe; roeil r unmiglich baju su gelangen, alfo
nidjtö au«juri<hten mar : fo lFte ber ^>erj Gouverneur tBiebcrum einem
anberngaß, unb fagte ju ber au Bon mehr gemclbeten Bon ber be,crf« fit ibn
fragte : rnarum er iß« 'Kann fo unebriftlid) banbeltc, unb einem
fdjmarbm0danen, 'Ulirber aSranöfciffter gefangtn fegte? eft euch, fagte er,
Berrounberenber ife, baß ich euren Wann unchrißlid) bele ? Öuer 'Wann iß fo
barmdefig b b£ß, baß id) itjn, um bie SSBar/ au« ibm ju bringen, roobl auf
bie imSSancf bringen fan. «JBoraufße mortete : baßibr roobl berouß md<, baß
ihrWann außer bet 'SSarbeit ht geben mürbe. ?S7 baß er nidjt nur be« «Wittag«
bei) bem Lieutenant oon 3?bcbe cffen, fonbern «ueb nicht mieber in biefe«
abfrtjeuiiche ©tfdngni« triegen burffte ; gehalten er auf bem S8oU<2ßercf L
erdam noch einige Seit in Arreit bltibtn mu» ße.

Paragraph 3:
Ob aber gleich biefe« greuliche ©et i fangnrä bep feem oon ber .£)epbe
fdf>Iecl>tc ' CfBünfung getban,bennochfame e«bem;2 ^>erm Gouverneur, fo angenehm
, lieb» s lieh unb jufeinemWorbaben bienlid) Bor, bafj er e« nicht lang
unbefr^ct Iaffen mol» te. £ier;uaber fam ihm reine bequemere «Perfon Bor, al«
ber bajumal« mit grau, unb Äinb«iSinbernan bem C,> rooh< nenbe, Bormab!« aber
an ©raefen» ßein geroefene SSürgermeißer J.icoi,U t deSevoye; mclchen er, ohne
auf feine graue £aare, unb mehr beim ein unb ßebengig jährige« «Jfltertfjum bie
gering» fteacbtjufchlagen, barein roerffen lieft unb ihn nicht eher au«
biefemftineferv ben Xertfer befreite, benor er tobt tränet mürbe, unb biefe
abfcgeulicbe Torniaitm nicht länger Bertragen fon» te.aßiemobl biefe« iß bie
Metchode bei |)tr3n Gouverneurs allejeit gemefen, ba§ er Bon grauen ©aaren nicht
Biel gehalten hat. ©enn feinen eigenen im. 33atej,0imon Bon ber@ceü,hat er faum
allebrepgabren einmahl befucht, ob et auch gleich nur brep 0tunben roeit Bon
feinem Condantia refidnte. 0o gefährliche buncfleSBoIcfen, al« 9lad)bem
nunbieÄrancfbeit,biefen 1 bigbero imerübn oft gebuchten Bon alten aud) rcieberum
felber befreiet hatte: ©epbe fchmebeten: fo fchbn lieg e« 1° muße ber @hbam
niajt bejfer gerb b Üunmebr an au«jubellen. ©enn halten rcerben,al«
ber@chmieger>93at» d)bem er jmilß Sage unb Wacht, in tcr- ©enn biefer, Warnen«
«Peter fem ßnßern unbßincfenbenöeroilbe, au« Dauphine gebürtig, muffe 1« p
obgebachten @claBen,33ranbßifßer unmittelbar nach ibm,in biefe« garftigt, a bW
6rber,|)auß gehalten batte: tarn ßinefenbe unb ßnßere Weß friechen, lich SBefcbl
, bag er mieber berau« nachbem er sorbero Bier ®age, auf ei» aßen, unb in bie
93 erl)6r; Kammer nem©oll<2Bercf berWeßung .bau« ge» rnmen folte.

Paragraph 4:
*2Beil er aber bereit« fo halten. (Srroare ben SJerfolguhgen bei le Tormeiven
au«geßanben hatte, Ä6nig«in grancfreict) ; au«bem 2Begge» ß ibm außer ber
«pein^anef, ober gangen,unb meinetebier in ^Ifrica außer r bem^obtemUrtbeil,
feine fchlimmere allen ©eroißcn«i 3roang ju leben : al» gethan merben fönten :
fo gab et leine ber ^)er:Gouverneur,»ußeforcobi lid; auf bie Borgelegten
gragenfolche aläber Äinig in grancfreich,©ragoiier ntroorten, bie jroar bem
2anb»®roß |u(enben, melcge e« allen Binrcohnem bft feinen commirtoten geßelen:
aber allbabang genugmaehen fönten; ja er d) nicht mieber bie ‘üßarbeit ßrirtrn,
muße fd)limme ©efdngniße genug ju ch ba« gejeichneteÄlag<@chrfiben Btr> er(innen
, bie biefelbe, jur aßicbenuf» chtigtemmobmch er auch fo Biel erhielte, fnng
ihre« unterfegriebene Älag» 58rie» ' eccccj ®bb» a fei

Margin 1:
» b a © S « r b

Margin 2:
fitjanb. SDroß nunß SehTtte I Uni aa< f $<»• a f S l

Margin 3:
« u j CeitüanK f ss( 6 « 6rt g ft"'-0""- $ r Braa. b

Margin 4:
u b “ b u b « a

Margin 5:
r n iviTtraiK SCft griafftn,'

Margin 6:
“ oiV™ in . aiitäri .'' 1

Margin 7:
.«* *,f°y #,„ 6 |;; fl „l s

Margin 8:
5<,f'?t»r mun' ™'i a6<t/ «11*!’“’ ue ‘' ä|a

