Header:
€r(!fr?5eir.v.53rief.ic.

Paragraph 1:
alä geringen mit ihrer ganBen Retour- Slotte bafelbfr toieber geändert / ‘SBager
unb nothige Viftaai.en »on lebenbiaen Od>gn unb @d)aafen non bem fegen ?anbe
hohlen unb einfaufen mugen.Unb um biefeä bego befer ;u bcfd)leunigen,

Paragraph 2:
aud) bem Vold mehr OTutj) unb -öcrtj jur Verrichtung ihrer Arbeit su machen,
berebeten fte ihren erfien Unter *£önig Franoiicum d’ Almeida, ber einige fei*
neä Voldä hotte gefehen, wiege »on ben Hottentotten ju rüde getrieben würben /
bager ihnen fulte bepßegen ; gieng bero* wegen in ©efeüßhagt »on II. Eapitai*
nen, unb unter einer guten '2njnf)t 'rjannfd)afft mit bahin ; weil aber baä Vold
mit bonneienbcnSeweht «ar übel, ober auch wohl garnidtt »erfehenmar: fo würben
fte alle bafelbg tobt gefd)la* gen, unb mugenzc. “Mann, worunter etfelbgen,
weil er mit einem »ergifteten ^>feilburchbie Segle gefd>ofen würbe /
neoftbenenil- Sapitainen babSeben ein; büfen; nachbem ber'äButhbiefer Var*
baren/ bie/Umein einigeä paar Supf* ferne @d)ub<©chnaUen su befommen/ welche
fehr blmdtcn, unb ihnen ein ge* wifer 33 otf)i*©efell nicht gutwillig über*
lagen wolte, einen fold)en ?ermen an* S

Paragraph 3:
tengen, unb gewaltfamc -banb an fte ge* eget hatte.

Paragraph 4:
Sem Unter * Äönig muß gewiß ba* #on mdjtä gute« geafjnbet haben, weil er / ba
fte ihn in bie Chalouppe festen, Ä : wo bringen fte 70. 3abre hin ? aben fte
ßdj) nach Verlauf etlicher 3al)re tapfer an biefen unmenfd;lid)en 9DJcnfd;en
gerochen / ba fit ein ©tüd ober Eanone mit iDJufquctemSugelnge* laben / unb
jwecn lange ©trid baran ge* bunben/ an baä ?anb gebrad)t, benen Einwohnern bie
beflcn ^Borte gegeben / um eb ju äiel)cn / unb gar nicht getfjan / alä ob fie
mehr an bas »orige Unrecht ge* böd)ten ; aud) ben Eongabel mit einem brennenben
Junten hinten her gehen laf* fen/Utibfo lang mit bem Stojünben su warten
befohlen/ big bie an ben ©triden jiegenbe .pottentotten in geraber Sinie gesogen
; nachgehenbb aber fd)neU ben Vranb in baä auf baä ginb*?od) ge* fheuete ^uloer
gefedet, unbbamit eine gute Mattiere unter ihnen angerichtet. Hierwon finb bie
übrigen auf bie 3lud)t, unb in einen jbld)cn ©d)teden gebracht worben / baß
ihnen aud) noch hent ju Sage »or allen ©cgieß * ©ewebr bange ift/ unb ge biefem
ru makum guts, wie ge alle ©tüde, Slinben uno anbere ©d)ieß*©ewebr nennen,
garnid)tmel) trauen wollen. Unb in folchem gufanbe if eä mi bem Vorgebürge ber
guten Hoffnung gebliebeti/big 5f.Egrigi 1 öoo.biepolldn ber angefangen / eine
Compagnie aufju riebten, bie erg ben SRamen ber »on fern füßrete; nachgegenbä
aber/ ba gegef) mi ihren sufammengeßhofenenEapita! »o <56 . Tonnen ©olbeä/ mit
welchen ge be Og*3nbifd)en.f)anbeI angefangen/je lan ger je »eger gefepet
hatten, bie £>g*3n* bianißhe Compagnie genennet würbe: welche mit ber 3nt an
?Reid)tbum unb eroberten i’dnbern fehr hoch gegiegen glci* noch heute ju ?age
ofenbar unb 2Bclt*befanbt ig. 3war haben ge ihre ©djiffe begdn big an bem
Vorgebürge ber guten £>ojf* nung anldnben lagen ; alleine weil p feinen »egen
©djirm »on einer guten Vegung bafelbfl hatten, fo mußen ge, wenn ‘-Safer *
Säger an baä ?anb ge* bracht, gefüllet/ unb anbere Viflua- lien eingetaufet
würben^ geh allejeit mit einer aufgeworfenen ©cganBc »erfor* gen, unb benen
Einwohnern ben Pu* gangjuihremgeltunb anbern ©efdfett »erwehren ; »on welchen
man jwar nod) einige Rode a, wiewohl nidttoon benen ©d)anBen,bcnn biefe gnb
bereitä lange wieber ber Erbe gleich gemad)et, tmb nunmehro fbdufer barüber
hingebauet worben: fonbern »on etlichen auägefjaue* nen ©feinen, bafelbg
atttrift. Senn jebwebeä ©cgif baänad) 3n bien gieng, hatte einen »Predigten
©tein mitgenommen, auf welchen ber Vamebeä ©d)igä, wenn felbigeä auä* gfahren,
aud) wenn eä an bem Capo angefommen, wer ber Eapitain gemefen, unbwaä
etwafongenoor ^>erfonen»om SXanggd) aufbemfelbenbefunben, ein* S

Paragraph 5:
iegauen würben. Siefe aber gebrauchten ie, ihre Vrtefebie fte wieber nach Hol*
lanb fänden, unb baburd; 9lad)rid)t ihrer SKeife geben wolten . barunter an
einem anbern Ort aufer iprer ©d)anpe juoerbergen; bantit bie auä 3nbiengu*
rüdfommenbe, felbige auffuchenunb mit* nehmen, auch benen Herren D.reöon. bus in
|>ollanb hernad) weitern 33erid)t baoon geben möchten : wie benn biefe Vriefe
alleseit in emer bledjemen ober blepernen woljugelöteten Vüthfe gaden, unb »on
niemanb alä benen -foerren Di- reftoribu« felber,fonten ober mochten ge*
feheti/»ielwentger aber gelegen werben. © 1 Unb

Margin 1:
QBofrl’ d>e6 bcr tüijret. Befontier Ratfttt Oornigi

Margin 2:
ftn.

Margin 3:
r t “"jjÄ g $><„ of. * 3W4t» u*^™'’ 1' e

Margin 4:
t n n * * : ', b

Margin 5:
n*®" r'^ «ftii<6 m eSSg* 1* n 9 8, * _ -

Margin 6:
t * * t e

Margin 7:
* *® i< <,<4|1‘ rmobm.

Margin 8:
b d by Google

