Header:
98 _ €r(tcr^l)cil.xx.55rfcf.}c.

Paragraph 1:
fc bürre SKoljre, weld)e bie *)>ortu; eit Sargallö, bic 0 d)iff* Seilte aber
ombaj, utib bic hiefige Ginwohner te * trompeten Hennen, nehmen ]fie
rnadj/binben fte mit SSicffcn über 58in* n / gleich einer trompete jufammen ; b
nachbem fie ein orbentliche« Trom* en Munb*0tücf barauf gefhefet blas fte eben
fo gut, lieblich utib angenehm rauf, al« üb (te eine rechte »on Mef* g,
«Silber ober anberer Materie ge* chte trompete hätten,

Paragraph 2:
geh habe einen Mohren0cla»en ge* bt / tarnen« Spanne« »on Mada- icar . lüclcher
(ich einer folchen fronte te bebienet : auch barauf manche fdjüne
IuflC/fomühlbem-bcrten Gouverneur. «aud> anbern Siebßabern machte. Die* faß
einmal in bem ©arten ber illuitrcn mpagnie . unb hürte betten fremten ompetern
ju, welche mitben (Schiffen gelanbet waren. 311$ er nun bitte, t»ie ch fte mit
ihienTrompeten fernen fonte, eng er hin unb bohlte feme0ec.Trompe* /Womit ihn
jene au«lad)tcn. ©a er aber jteng jublafen, unb »iel höher hinauf efe, würben
fte »on ihm nicht nur be* hämet : fonbern aud) barüber fehr b5 fe / o, baß (ie
ibme gewiß mit einer Tracht chläge belohnet, woferne 3hm nicht rhm Gouverneur
befd)ü»et hätte.

Paragraph 3:
Qßcil nun biefe Trombas ©ra«* ün au«fehen, ehe fte bürre werben, ch unten an
ber ‘SBurpel grüne

Paragraph 4:
s8lät* haben : fo ifl leicht tu »ermuthen, ß bie grüne garbe be« 0ee * ‘^Baffer«
n ihnen herrühre. 0ie erftreefen (ich ^ gartBeit in bie0 ee hinein, unb ftn* t
man fte fi>on an ben 3nfuln Tri anda Cunha febwimmen : wie ich fdb* en 31nno
1705- gefehen. 0ie (inb ch / wenn man fie tinbet unb in ber ec treiben flehet/
ein unfehlbare« &enns idjen/ baß man nun nicht weit mehr n bcm ^üorgebürge ber
guten &of* ng hinweg : ober aber felbige«/ wenn an nach D(l * 3nbien will/ fchon
»or* » gefegelt fetj. 2lit 1706. hat (ich beren ganzer .(hauffenin
einanbergefchlun* n / unb ift oben aufbem <jS3 nffer herge* hwommen; weldje al«
ihn bieschilb* Ba$t auf bem fiowen * Äopff erblidet, b »on ferne erfeßen, hat
fte gänplid) rmepnet, e« wäre ein 0d)iff; tljat ch nach gemeinem ©ebrauch einen
)ufi beewegen.

Paragraph 5:
<3Beii e« aber nicht her fommen weite / jo würbe be«wegen athet /»or welche«
0d;i(f man e« hals foltc: ob c« etwa ein granhtjijche« wäre/ ba«auf
bie|)ollänbifcheIaurett obe: ob e« ein^ollänbifche«/bem e« anae i imben
18olcfmangeItc?3njmifchen abe inb cicle "3?lenfd)en auf ben 35erg sube )afelb(f
gebauten'üßaept^au« gefliegen worunter ich febffen einer mit war. Man erfanbte
aber bur* ein mitgenommene Peripefliv »on 6. 0d)uhen gar balb/ba e« fein 0d)iff:
fonbern folche Ioß.-geffof feneunb ineinanber »erwiefelteTromba waren ; inbeme
fie einen ^Map au«tru gen, ber »on ferne unb in $• teilen wei te gefeßen/ fo
groß wat/ al« »ier obe fünf Morgcnlanbe«. 9?id)t allein aber biefe grüne Tronv
bas machen / baß ba« 0ee s 2Ba]Tergrü feßeinet : fonbern c« madjfen auch hier i
biefem £>a»cnfo wohl «1$ anberwart«in ber0ee/bie ©ragsgrüneGorallemstau ben;
welche / wenn fie au« ber 0ee ge worjfen unb »on ihren ©runbs^Burpel abgeüoffen
werben/ bie gemeiniglich au gro|fen‘i'crlcn;3J}ufcheln/Ober0chwam men befefliget
(inb, anfang« ©ra« grün auefehen/ unb babepganp weidj)
aföetwan'Keers^etcrfilie/ ober anbre 0ee « ©ra« fepn. 0o balb jie aber nu einen
halben Tag an bem Ufer / unb »o bem 'iBaffer entblöfet liegen / *»eränbe fie
ihre grüne garte; werben entwebe fchwartj ober weißlich, ober auch hoch roth-
Denn biefe breperlep ©attungen fin bet man hier in groffer 'Menge: unb ha be ich
felbflen berer »ielt/ ba fie nod) weic waren/ aufgehoben unb mit nach Ixiu fe
getragen.

Paragraph 6:
<2Benn hernach baran ge fehen/ welchegarbefie annehmen / hab fe entwebet/ wenn
(tehoch « roth wur ben, unb babcp fchön, gerne unb mi »ielen fübtilen 3leften
»erfeßen waren/ju ßierbe aufmeiner 0tuben behalten / unb (elbige überall, an
flatt fünffticher ©e* mäßlbe hingeflctlet ; ober aber ich .(>< be (fe, wenn (te
feßroarp ober weißlicb würben, wieberweggeworffen/ weil ft eine fchlechtegierbe,
unb »on geringe tftime waren. "SBenn biefe (EoraOen « 0taubenfers ner ihre gatbe
»eränbent/ unb au(Jcr bem Gaffer (inb, fowerben fie jualeid) fo hart/ al« immer
eine anberer 0tein fennfan: unb muß man al«benn wohl jufeßen, wenn man fie in
bie £änbe be* tomrnt/ baß man fie etwa nicht fallen läffet / ober fünften an
etwa« anftüffet ©enn be» biefer 58efchafenheit fprins get ba«jenige/Wa« roth
baran i(l, 0tücfs weiß baoon ab/ unb fommet ba« inmenbi* ge fchwarpe nun auch
»erfteinerte ^>ol?

Margin 1:
fugen.

Margin 2:
«in eda» tan aof «. &™ÄbTf« (ui eiafcn.

Margin 3:
1. Trompai-

Margin 4:
txcfcr roirb e« 8 t‘ “ Mm. etbrniin fclfbn g?ai>«»c«

Margin 5:
cap.bon. Sp"-| : f»nV«(cr' Sobt« di©«.« »»«feil«»,

Margin 6:
? s r m, n « ß

Margin 7:
« « s s r v n 1%^» n et« «nia

Margin 8:
n * « n f s geriete s oon bfn / « r

Margin 9:
n m r * s «pa« btr s \“dtQr ml< h etian 9'” s «

Margin 10:
e « t r b * * t e

Margin 11:
r s ?oran«n, r eta"6'n ) »1#^ n m«(T« l 60”'

Margin 12:
* n t s s * ?

