Header:
3»epter £f>eü. xix.$rief. ic. ss7

Paragraph 1:
en 35eraubutig,benn entließ niegt« in Stieg entfielen tarn Sie anbere wenn eine
Nation ber andern ihre ber abfinget, unb felbige bep fid)

Paragraph 2:
t ; lnelctjen Affi-onc, als einen all» oijcn £>ogn unb 93efc|>impffung,fte evum
mit einem Stieg bejahen,unb

Paragraph 3:
icg ifyre <2Bciber mit Saoon fuhren.

Paragraph 4:
britte ig,»emtge auf bensorbefag/ ©rennen einanber bie ‘üßepbe neg/ Unb
»erginbcmbagigreSJfacgtbarn jrem 93icg nitgt baJgin tommen f6m

Paragraph 5:
Unb biefe ieete Urfadje giebet »ogl ciften^nlaß ju allen igren Stiegen/, umer
{jn(m t,fc felbflsn führen : ba igte ©rennen/ wie »eit eine jebe

Paragraph 6:
on gegen barff,»ebergeme|Ten,no<g eben ftnb. Ob fie aud> gieid) niegt

Paragraph 7:
bft »epben, fo tbnnen fit igrert

Paragraph 8:
gtbarn bennod) groffen ©(gabelt ju<

Paragraph 9:
n/ unb Bcrginbern,bag fte ttid)t bim men fennen, »enn fit nur in bet

Paragraph 10:
cncn geit ba« bttrre ©tag, in um

Paragraph 11:
icblid)en Orten jugleicg anbett

Paragraph 12:
ib geden,unb alle«,auf etlidjelDteü

Paragraph 13:
ang oerbrennen. ID enn babutegner/ rn ge, bag, »enn fte mit il)rem'33iet>

Paragraph 14:
n fommett, »cber Saub noeg ©rag

Paragraph 15:
nben »irb,folgIitg fic »lebet »egge« ||ert. Sie anbmt j»o Urfacgen, pen fid) fo
gar off* nid^t, »eil e« allejeit au« Sreoel gefd)iebet/ bag

Paragraph 16:
rert 9fad)tbarn bie Leiber nehmen, ftefcod) felhfrcti genug gaben ; unb

Paragraph 17:
Sleig Urfacg jum ^abetn futgen, infteibnen,öonb 95eleibigung, ba« »cg treiben
/»eil igfe Stengen fo

Paragraph 18:
»eil ein folcger Stieg gemeiniglid) bureg eine Uiieberlage ober0cglacgt
geenbiget »irb, fö lang ungemonnen bleibet, 6ig bie untenlitgenbe ^artgep an
bie läu- ft- e Compagnie einige au« igren Uttite tcl fart Obf<gicfen,bie igre
SJfotg oorgcl« len / unb bereit SSepganb unb Med,«non fudjen muffen. ©o balb
bietooti bet) ber gieggen 3te^ri gietung ober bem geirrt Gouverneur, « bie
Otacgricgt einlauget / unb bie $bge^™ otbrtete bie Untgdnbe tintig erjeblet ba«
jr ben, wirb alfobalb / abfonbevlitf) Wenn » baOSrige«« geuet bert Colomen fug f
ju ndgem beginnet, Ordre erteilet, bag eine ^artgep grepwillige mit ig» nen
reifen, unb ben gtieben beförberrt geigen muffen ; bet aUcf), fo balb bie
vifiorilircnbe ^Jbartgct) bit FuropjeC Bermcrcfet ober etbliifet, alfobalb ge/
trogen, unb jebem ba« feine »icbet getau« gegeben/ amf) anbere beilfame
Conditiones, bie bepben tpartgrpenju/ trdglicg, bedungen »erben. Somit aber bie
illuitre Cmr.pa^nie feine Sogen unv lS! fong aufraenben borge

Paragraph 19:
: fo werben fte •- j»ar niegt ongegaltenioltge »u ergotten/ benn ge gaben /
auffer igtem S8ieg,nicgt« i< Bon ’äSJertg unb änfegen : fonbem e« oe wirb ben
5fbgefd)irften nur befoglert/itt Siebt/ unb nor gewögnlicge SSejaglung, fo »ogl
bep ben greitenben ^ al« anbern umgeraelegerten Nnrionett/eme gute5}!-«/ tgep
93ieg juerganbeln/bamit ge bureg bagclbc ihre angeroenbete Unfogen eint/
getmagen »icbet gut matgett mbgert. <üSa« bie et»a« »eit abgelegene

Paragraph 20:
v .... bete Nation« artbelang et /jo gaben fid) genau nidgt entfdjicben fepn/
angtft« felbige biefe« gewiinfigeten 93ortgeil« fo^ « auf 3 . 4. unb megrere
«Dleilen fo lei egte nitgt ju erfreuen/ »eil bie üiuftre ah u nitgt anfommet.

Paragraph 21:
Bcnn nun ein Srieg jioifcgert j»epert gelegenen Nationen entgehet/ bie Aiiurtc
gaben/ fo greigen ge j»at nber mit ungemeiner .berfegagtigfeit maegen babep ein
entfegliege« Selb« grep, alfO/ bag man benefen foUte, ären alle Furien log
gelogen wor« aber e« »dgret bie 0tanbgagtig«

Paragraph 22:
idgt allju lang; allermagen biejeni« ation, »tlcge am meigeft oon igrer
nnfd)agtBcrlogrcn/ober autg/ benen meige an Uakkelev Dtgfen »egge« en »orben,
gar balb ben 9?eigau« mt, unb gcrabe« 553cgc« naegigren gen beerben ju eilet,
felbige ih@ü eit bringet, unb barauf bem Seinb e»onnen0piel giebet ; »elcge« au
cg. Compagnie ben »eniggen ?geil igret angemenbetert Unfogen »icbet befoim
menfan : unb »ei! jge non anbern nage« gelegenen fremben vöölcfern, al« bert
*}>ortugie|en, unb Monomotapeniern, fid) aud) feiner Eilige ju getrogen ga«
ben. 0ie gnb bagero freplicg gegen igre mdtgtige, unb ge mit Srieg über/
jiegenbe äfatgtbant gezwungen, anbet/ »drt« bepigrenangegrengenben 3?<ügt/ barn
jjüige ju fudgefl, unb fieg mit fei/ bigen in eine Allianze emsüloiTcn; weil
jebe au« bem Siegt ber 9fatur »ol »cig, bag/Wenh ber totanfeben0tg»dcgim über
ben |)nugenge»orgen unbgcgba/ gero notg gdrdter gemaeget gat, e«mit ber
Jfeitaucg igm fo gtgen/imb er oon bie/ fern SQiclfrag »erbe aufgefcglucfet
»erbe, ^laa a } ä<

Margin 1:
fri al ifl yß be ju »i jug

Margin 2:
Si te me mi tu Ele I<d< m»oji ei« (,,

Margin 3:
emebmne^ bo Na en baf Sl fü fb

Margin 4:
tt tcr SS len gi ba ge t>ie«rfi«ti bc

Margin 5:
Sntrui? er KÜ- MO ft^fü, «nt. mc ge be mi tT «B w [a

Margin 6:
it ge «tlfgiorni na m«öi«o, fe mm U £!!S ei Bttaiu« an “ ©e

Margin 7:
e« be fe ge ’W ba tr ni

Margin 8:
üb dj . «i

Margin 9:
iw e»,». «miif. ™>*2* iebcn «*>« pitf* *•

Margin 10:
i( bj(, (b t>« *#’?™ „ tna*»-

Margin 11:
»dt. ii« bl<,«»««.

