Header:
2 grfhtgfrefl.

Paragraph 1:
r bie ©omt auf ba« gejfhigfle ffitgt, eben fie ftd» inbic a3durae,unb fud)ttt
unter betn ©tgatten btr grünen dttcr (b lang ju nerbergen, bi§ bie ie.£)ige
gegen ben ‘2tbenb wieber f)tn< ifi. 3$ gäbeJe oft / aber niemtu (mfanbern ala
(SUerniödumcn ange« fen ; nseif bagero niegt, ob fie autg felbigenigreülagrung
haben, ober crobfieoon anbern grünen Ärdutem gret werben, ©o oiel ifi mir roobl
ufl, bag fte fug an feinem Drt auf« ten, reo niegt Södume ffegtn unb auf«
ffen.

Paragraph 2:
Q3on ben taufen .reeldjebem Wen« n auf bem Äopff ober in ben Älei« m reatffen,
gaben jrear bie Suropdi« n Öinwogner feine Älage ju fügten big ; angefebm felbft
biejenigen, cf)< au« öuropa f)ier anfommen, unb e« Ungejteffer genug in ihren
Kleibern bringen, folcge hier »erlierm, bag n n,^t naeig reo fte gingefommen;
ja befommen auch ferner in 3nbien fei« unb reifen alfo ogne felbige reieber
bannen. <2Ba« bejfen Urjactjefep? ich anjepo unerörtert. Soie.pot» tten hingegen
ob jte fegon feine ihren fehmierigen Äöpffen, ba« je« g billig ju oerrounben
ift, haben be« in ihren ftgmiericgten Äroffen ober aaf«:

Paragraph 3:
s lftdnteln genug : unb fanman et? ganzen fcrouppen jtgen fegen, roie ihre
gebacfjte Ärojfen, bep rearmen nenfegein burtgfuegen, bie üdufe ab nehmen,
in« SUiaul ffeefen unb jer« Ten, reie ju anberer geit mehrere atgritgtbanon
folgen reitb; reennaber c« gefegegen, fo nehmen fte ihren ef ben fie Kirri
nennen, unb flopf« bie übrigen gar gerau«, bamit fte ein nigSriebe etlangen
mögen.

Paragraph 4:
a« bie XX>«g « tiuje, ober fo ge« nte tüanaen betrifft, baoon iff e« licg
nitgt überall jum beffen befiel« angefegen mamge SSettffdtte ber« fen bamit
anaefülkt, bag man niegt lbanorfcglaffenfan : inbemfie einen lcnbig jerbcifTen,
bag groffe Söutfel auffen, bie geuer « rotg auOfegen. ftnbet fug autg biefc«
Ungeffeffer in gen Orten ein,reot)ield)olpreertf ift, mit feiner Del « Sarb
über;ogcn. n be«roegen reirb man wenig |)dufer, mworinnen niegt alle« |>o[gwercf
, «braun, gelb ober mit anberer Sar« emoglet ober überfhitgen ift. *2ßcnn n fte
au« ben gölgernen SJettfldtten en will,fo gilfft fein focgenb«geig xiv.^rfef.tt.
<23affer, fie bamit tobt tu brühen; fon« bem man muff abermal ben TOagler bar«
über fegen, unb igm eine mit Duett« ©ilber oermifegte Del « Sarb gebrau»
tgenlaffen: um ba« .Dolgroerd bamit ju überjiepen, unb biefen ftganb » unb
fcgdnblitgen agieren ben ©arau« jumo« (gen.

Paragraph 5:
3<g übergege abermal« mit Steg, bieP.aubcn«^üncr « Scbaaf unb anbere Ubier >
idulV, reeilbiefe ohnegin fatt» Jam in Europa befanbt finb, unb begebe mitg ;u
ben Xauppm ; reelcge ob man fte autg gleitg in ?eutf(glanb fennet, bennod) gier
otel anber« reeber horten gefialtet finb. Stlitge finb bleitg « gelb ; anbere
reeig, reie« herum anbere grün ; notg anbere grün mit rotgen fünften befprenget
: unb aber» mal« anbere braun mit reeiffen unb ro» tgen Runden gefpriefeit. ©ie
finb aueg unterfcgieblitger ®röffe, natgbem fte nemlitg oon einem guten
nagrgafften Drt gerfommen. Unter allen aber finb biefe bie gröfien, roeldje au«
ben reilben Selbem unter ben ©ebufegen, Reefen, unb@trducgen gerfommen/Unb über
ba« bafelbfi rcaifenbr 4)epb « @ra« bagin frieegen. ©ie gaben rotge Äöpffe, ei«
nen gefpridelten rotg » grünen SKücfen, unb weifen 58aurg ; fommen aber alle
barinnen überein, bog fte an ben ©eiten be« ÜBautg«, unb audg etwa« auf bem
tKücfen gaarigt ober jottig auefegen. SDiefc iRauppen nun, negmen igren Ur« S '
rung oon Äraut« « unb anberer rüdjte Söldttem, watgfen bagero fcgnell ju igrer
oollfommencn Qöröffe: unb wenn fie al«bmn einen bequemenDrt antreffen^,
baftefttgbepnage al« ein flei« ne«unmunbige«unb eingebüfcgeIte«Äinb fefian« unb
einjpinnen finnen, unb niegt oor ber geit gerabggeffoffen ober geriffen werben,
fo ereignet fitg mit ignen eine reegte canöfe SQerdnberung unb 23er»
wanbclung.Senn au« bemÄogl « unb tut« bem Sraut » Söldnern, mdegfet erfflieg
einSKauppen»'2BürmIein; gtma^ wenn felbige« feine rechte ©riffe erlanget, feget
e« fteg an ein Söaum » SÖIat, 95Iume,® 5>fiange, ober autg an eine «Kauer, unb
jpinnnet fitg bafelbfien, mittel« eine« Säten, ber au« bem ©cglam feine« Sin«
gewepbe« gejogen unb gematget, feffe, umgicbet fitg autg um unb um a!« mit ei«
nem Ubertug ober ildutlein, unb blei« bet alfo in tiefemSödltgleitt
obe:|)üJ|t,un< gefdgr 14 . ober 1 s-.?age/iucg mancgmal langer unbeweglich
liegen ^ nitgt anber«

Margin 1:
2 a UtiTcnunb b reitb« cn- ft b«ä<iv 5 m w

Margin 2:
«off« ff* k aufijoum. t » f t b g w

Margin 3:
tJaftW- 6fn£'*,i‘f Swr b ( n Cie 5rem v Ä t Wommen m

Margin 4:
leine mc^r m j n o cieftot. ( ÄTiiittn «rofftt a ®™8< - b

Margin 5:
r © f f © 3«,b«i(|en h Mcfcibigcn b S

Margin 6:
b © f r . Mu. Qßanpen n siebt f tieieam j

Margin 7:
p0‘ m w f a ®o ff« am S hkifrOt« j '<vn- t

Margin 8:
@ f r b m g

Margin 9:
« ®Uff«et< « gyf’jj, « tw^n. »

Margin 10:
e ' «tnt>am unb <s«w

Margin 11:
b — .

Margin 12:
anb.raw. ®»txrff« "J** 1“'

Margin 13:
setim*. tunank ®i«buta. \ **•

Margin 14:
r<w,nt

