Header:
grftef g&eff.xr. griff#. 167 onffen fmbetmon in Guinea. Cort- fet e« jum anbern
mal mit feinem ©e« Vidä, unb anbern nafje bei) bitfem toebrauf benfelbigen log/
unb giebet ei# geburae gelegenen Oettern, eine tten ©effand »on ftd), ber
nic^t gerin# eine« fieinen Bidlein«, ba« niema« Oer, al« ber »orige toar : unb
dcfcnd.ret tßfler roirb, al« ein orbentlidjer ffch tapfer toiber feinen

Paragraph 1:
l2Biberfad>er / « ; e« iff aber »iel jdrter unb fubti- big e« 'jfffeiffet im
Selbe bleibet, unb fei# »om Seibe, al« berfelbige. Siele« ne geinb fortjaget.

Paragraph 2:
lein bat ©etoepbe auf bemÄopjf # Grifft ein 3dger folche« ?b'«t an, in
@uropdifd)er 4>irfcb, bie nach ber es mit ber Büchfen erjdffeffet, unb ortion
be« Seibe« grog nnb nach in bie 4>önbe himmet : fo banget jicb Sllter gejadet
ffnb. ©eine güffe ein fo garfliger unb unangenehmer ©e< fo bimn, gefajmcibig
unb fubtii, fand »on bem gelle an bie |>dnbe an, man ben unterffenSbeil, >»oran
ge# tag er fie »ielmablmit@eiffe abtoaffhen ene-Rlauen ffnb, unb ber nicht toobl
mug, ebe er ben beglichen ©effandba# ginger« lang iff, gemeiniglich ba# »on
»ertteibertfan. Big hiebet gebach# äu »ioem $obad« « ©topffer ge# ter P.
Zuchelli. Unb in Garheit .erbat set / bietoeil er gar (»ob! in eine or#
i)ierirmett bie 3trt bicfe« Spiere« fegt nett idje .frollänbifche ?obad« #
pfeife getroffen, al« meldn« eben um begioillen . Sie Simoobner felbiger Orten,
niemanb ju feben noch JU tibten »erlanget, ein folche« halbe« güglein, ba« fie
unb menn e« ia tobt geffhoffen toirb, fo befagtenSnbjtoed gebrauten t»ol#
bleibet e« tobt auf oem >plai} liegen, in«gemein mit ©olb bejrfffagen, ejBer
einmal eine 9tafe »oll »on bemfel# bebientn (ich al«benn beffelben auf ben
befommen, t»irb ihm geroigbai an# te 5Beife ; ober aber, gebenden bere mal
toobl felber au« bem 2Bege ch toobl benen fieinen Äinbem, an geben, unb e«
ungebtnbert pail ren taffen, eine« <2Bolff# 3«bn«, al« in Jeutfch# Sie0« <
Äufc> iff eine« ber tounber# gebräuchlich, um ben £al«. babreffen ®efcf>ßpffe
biefe« Sanbe«, al« p Anconius Zuchcllc in feinen merd# toelcbefo toobl in
bem^Baffer, al« auffer genMiffiotten unbDfeig#35efchrei# bemfelben auf bem
Sanbe leben fan: nach Congo pag. 103 . teq.berich# unb be«t»egen mit 9?ed)t ein
Amphi. on einem Brafflianiffhen £b<er, bion, ober ein in ber Sufft unb in bem
nSffame ibme nicht bepgefaUett/ eine SBaffer lebenbe« $lffet mag unb mug e, bie
mir »on einem Aficani- genennet toerben. Senn toenn biefelbe s fern toobl
berouff iff : unb hier an in SKube unb auffer aller ©efabr toiU Ic# m
Söotgebürge, ectncfbmcPfem ben, ober auch ffch fonffen ju »erbergen net toirb.
Siefe« $bi«t iff unge# fuchet: fofuchet e« bie tieffebe« Gaffer, fo grog, al«
ein mittelmäffiget unb bleibet in bemfelben fo lange »erbot« b ; ffebet einem
^Itiö in ?eutfd)lanb gen, big e« ber junger ermahnet, bet« »iel ungleich <
alfo, bag ich halb »or ju fommen, aufba« Sanb ju feigen, ben folte,t« todre
einer ober boch unb ©ra«, gleich ein anbere« toilbe« lrt baoon. 6« bat biefem
Sbier, 8anb#Sbier, ju ftefTen. @« ffedet al«# ich mich ber 'SBotte be«
gebachten benn ben Äopff erjt au« bem ^Baffer, chelli bebiene, bie 3fatur gar
fon# unb probtet butch oeft©eruch, roelcher o he Waffen »erlteben, toomit e«
bep bemfelben febr gut, ffard unb fcharff, oiber feine geinbe, bie e« ju fan#
iff / tu erfahren, ob auch allenthalben ju< chen, ffhühenfan. »crlaflige
©icherbeit »or baffelbe fepj Jejtnoet e« ftch entmeber auf bem febret babero ben
Äopffnmb um,»or«, ober itibert^SBüffen. unb ffebet, nemlich aber babin, t»o
ber

Paragraph 3:
l33inb »on tch ein 4)unb, ober anber« toilbe« bannen fommet <5mp ffnb et e« nun
fei# r, bemfelben nähern toiU / e«umsu# nen feinbfeligen ©eruch in ber Dlafen/
gen, unb (ich an baffelbe machet: fo ff eiget e« au« bem SIBaffer heran«, unb
fft e« feinengeinbeit einenfo graufa# fuchet bie nddtffe ©ra« # <3ßeobe. 3ff
b^effilentialifchen ©effand ent# aber eintoermutblicher geinb oorffanben,, bag
ba« arme 23ieb genug jutbun ben ber ©eruch »erratben bat: fotauchet bie STfafe
an ber @rben, ober an be« e« Slugenblidlicb loiebco unter ba«

Paragraph 4:
l2Baf« Bäumen reieber abjureiben, bag e« fer,t»enn e« nur »orbero ba«
eingeffhludte en ©effand toieber »ertreibet. 9fäb# <2Baffer / nach ^Itt be«
<2ßaUfffd)e«,burch ffch iffm ba« Sb'er weiter > unb bie Üfafen « Sicher in bie
4>6ffe unb her« et toobl noch eine« barju ; fo feffief« au« geblafen b«t- i Ser

Margin 1:
Stfonhfrc «2 job pr 93 91 le 4> le SB

Margin 2:
al Pr be ft ba fp ei

Margin 3:
Rjalmt ff' einiu i" br »o* be fiuau!" 1 «eb am. Utf ju le un

Margin 4:
be ! ie la la wü bu tet

Margin 5:
bef ©a •eiiti. ffh Knrff«» ti JjJÄf ge w ’ fa Su ni

Margin 6:
gl ein ba P. ber (ic gcn Weit*

Margin 7:
SÄSelb Iti!« ba 3:b br fo men geg bat

Margin 8:
nen nur ber fo C

Margin 9:
e<in 5<a Ä, IS!M

Margin 10:
pLw*' sueM

Margin 11:
oatrma

