Header:
22 gttiftet gljeil. xvn. &cicf }c.

Paragraph 1:
caf et (ie fl>m unttrjüglid) abgebtn fol< e;mitbem95ci)fa$ / bafj er md;t t>ab«
epben ober buJtcn wollen /bafi jcmanb blte Untedjt / ober bunt) ben eid)ter ein
'äuSfpruch gefchebeH / bet idU auf SKevtjt / ©erecbtigfeit unb 23il<
igfeitgegrünbet ff»? 28a6mürbtm«m 4)cn weiter »or Stuben ba»on haben/ wenn
iehSbmttseblete/bafj bergen le oucq . um bet rotier angeseigten treitigfeiten
willen/mitBoulle, inbem Katl) »on |uflitic,am 9 . bieffs l)at er* djcuwit
müjjert /ba nod) f ein 'äusgang erfelben baiff? Grber. fo wenigen 25or* jeil
mürbe er bataup sieben filmen/ oennSbra bei;brdd)te / mie ber |)en ouverneur,
ba er über Jiffb )'a§/unb einen geweffnen C jpicain, GerritGer- itsz ßooiibet)
ftd) hatte / mit melden r big anbaS Capo übergefabren mar/ inentöurger/ber ibm
eine bereits oon ib- eumetfebriebene Ordonnantie prae- enxirte / f rafft meld;er
er in ber Com- agnie ibr SBorratM - ©ewoib ober urn - Magazin.Srbfcn jn bringen
»et* angte / unb birfelbe nod)mabla »on ibm nterfebrieben ijaben motu / rneil
bem crm d’ Abling gefallen / S3obnen ba* ei) sti fügen : ftd) gemeigert bat
felbige od)mahlS$u untetffbteiben; aus Urffu )C / meü ibm roobl betanntwdre /
mie eS it ben Ordonnantien müffe gebal* en merben ; hoch weil et ber^ürger SBu*
en barunur mercfu / unb um beten wil* en alles tbunroolte/waS nicht wiber fei*
c^ftubt lief: gefiel ibme auch bte je noch'- ablo Sn unterfebveiben / jeboeb mit
bem xp reffen 25orbcbalt / bafj ber i)en f Abling inefünfftige möd)t« suffb«t/
aß er ohne fein 25orroijftn nichts ber* leui)cn mebr bcwercfffelligte.

Paragraph 2:
ailebiefeÄlcinigfeiten tmb noch »iel ebr anbere/ übergebe bemnatb mit 8lci6 ;
beriete meinem £erm aber / ba§ en 15 . Februar«, ber über bi« Butavi- je SXbccbc
geroefene Commandeur, nb nunoonber hoben Snbifcben SKegie* ungüberbiefe Retour-
Flotte,angeftel* te 0d;out bei) STIacbt / ber 4>eri NN. emgenbam/ein Kann »on
fonberbarer rfabrenbcit / Ülug tmb ©efd;tetlid)* it/ nebff bem Fifcal berfelben
Flotte, cm ^rm NN / getretenen berdiouflhtann in gebad)ter23effung atavia, mit
bem 0dnf Danefcenliet / elebedberCapitainJJangerreeb gefüb*
t/angclanbct;i»eltbcm nad) abgefeimt enen?. ©rüden/ bie25effiuig mit 5 . ge*
ntwortet 'Kit eben felbigen ©dffjf/ iff ud; ber |)cr: Fricdccich wilhcimi.
welcher »oumablS mit mir in SBümbtr* ftudiret / natbgebenbd aber aujf Vni-
reriitaeten ffdt) gemenbet/ unb enblid) Anno 1706 . nad) 3nbien gefahren/au«
Afia miebersurütf geforumen: unb bat mir / gleichwie bei) ferner hinein Seife/
bießbre feines 3ujprud)s/ nebff aubern @ce*Ofticiren gegbnnet. Äur?barauf t|t
auch bas ©ct)iff bt Kiefhuck in btcjtgen |)afen eingelouf* en/weltbeS benoon ber
B.itav.fd)erbo >en Üvegicrung denominiiten Vic«-. ober aud) Admiral, ben &enn
Louist Gcrlach innen batte : einen Kann/ben bie 3nbifebe9?egierung gar offt su
etnem Gouverneur wegen feiner gtoffen 25 et* bienjlebat mad/cn wollen / bas er
aber aüejeit depraeciret; babeto au<b felbige« @d)ijfncbjl berSIagge/bie^Büntpel
oou bem grojfen Kaff weben lief. Dfad# 25egrüjfung ber 25effung unb iöeban*
efnng berfelben / welches burtb etlici)* @tii<f>0 cbüjfe gefibabe/ »erfügte fteü
ber |)er: Gerlach an baS Üanb / wofelbff t) bep feiner Slnfunfft nientanb als
ben |)er:n le Boucq fanb / ber ibn bewill» fommete/ welches boch fünften adeseit
gebrdulid/iff ; mit welchen er auch ge* gangen / unb nebff feiner ganzen Fa-
milc, fein Logimeat bei) ibm genom* men bat

Paragraph 3:
Sbe noch bie anbem Schiffe ange* fommen / hat fich ein jjelrfamcr 3ufaU mit
meinemölad>barn unb nahen llanbs* Kann/einem2ßei§ @ecbeiv

Paragraph 4:
s JbabmenS ^3eur ^Jeil sugetragen / melchcn i<h mei* nem £enn gleichwohl auch
bcrid)ten muf. ©ebachter ^>eil hatte ctff fürs* lich/eme junge 3'od)ter eines
3ranl}6ff* ffhen SluehtlingS / 95ahmcnS Favre N oail gebet) tatbet; biemeil ffe
aber febün unb jung/ er hingegen altunbabfrdfftig war : fo würbe er rpfcrfüdjtig
auf ffe/ unbplagu fu fo lang/ big ffe enblid)/ ausgurcht / bem Job / meld)tu er
i(jr brobeu / ju entrinnen /feinen beffeit f

Paragraph 5:
reunb unb meinen üanbS • Kann/ tabmenS N. Hertel, einen 2}anreu* tber / wiewohl
unfchulbig nabmbafft maebte/ als ob berfeloe einige ©«nein* fd)afft mit ihr
pflegte. £>a biefft ']>eil folcheS im SKau|eh hütete / gieng er au* genb
ictlicbbin; sog feinen ©egenauS/ unb burthffoche bk)en feinen SanbS* Kann: narb
welcher Jbat er alfobalb eingesogen / feff ge(eßt unb nicht eher lof gelaffen
wurbe/big ber blefirte Hertel, auffec ©cfahr beS JobeS unb wieber re- ftituirct
war / er aber eine sieinliihe ©elb-Straffe entrichtet baut 3*

Margin 1:
_ Änibji »nitw' " muTn'btti une «ui itibv yJ**

Margin 2:
«iter '»oiidB,.

Margin 3:
* - ) «

Margin 4:
te^v^ Ad.mrj o*^ r'y‘* .frtut aaconj ^y *

Margin 5:
^'J®JJ « jma* «UJW*-

