Header:
525

Paragraph 1:
th«n : Waffen ffe nad) bemgeugnüg ejtünfte, welche, wenn ffe wagrroä« £)etrn in
(einer jebefcjäbtigctl l bi« britt« gar leicht fflad>m,unb aud) Dff<3nbiffh«n
9Jeife«23effhreiburtg pag. gleiche Qß<i|e ben SKegtn }u Weg« 70. barinnen fo
fegt geübt fepn,bag tut ngen fötiten, naenner langt y unb fafl »olberittmet
Äeütet genüg ju ti)imf)at, ganzen ©ommer über auffert bleu _ 411vMy einen
Hoctemotten cirtjUbot)Ien. 3a i<h batff wogl faßen, tag ignen fein iRetu ter,er
mag aud) nod) fo fcgncH ;u ^fet« be f^gleicf) beiteh tan ; Wertn et ttid)t fein
'Pfetb unter ffd) tobt fegen will ; ba inbeffen einem Hottencotren eben fo »iel
barutn ju tf>un tfl^ober trüber 3J2fo tigfeit flöget; a!S ob er ftillgefejfen
f)ät> te : nimmt aud) wohl an, etliche $4ge barmit ju communen, basein anberet
Säufer gar nicht auöbaurehfati., 3«h mag feine mehrere geugnüffe äuS bem Saar,
Boeving, Tacharc, Uhb än* berii anfübteit; tbeil mic^ erlntiere bag ucncouen,
Bon reellen id) niema« füllet fd;on Bormals gefdjefjen.Sic Ur( meber bergleicgen
gehört noch gefegen fadje abe^motjeteO fomme, bag fie f e. Unb tan e* gar ioobl
fepti, tag er« fdjncll laufen fönhen,iff bajumaW ttidj angebrad)t, fonbern nur
bie unterfdpieb« liege Segnungen, Welche man bet) beit scribemen baooh fmbet,
angemevdet, ftud) gefaget worben,bcsgfie jelbige felw jlen sweiffelgapg mad)en
, weil ffe bcDt einen biefeS; bem anbertt aber jenes ba« Bonni<i§ madjett; unb
mit ber ©protze gar Wcgt getauS wollen, rbenP reemubnen einer eine feiere Sen
meifteh fügen fie Jroat; ba| eS riegte erjeglung sorfagte ; nicht ttut Bon ber
2luSfchncibttngbeS linden Bal«a rblid) barüber lacgcn ; fonbern aud) Im an
itjrer ©d)am berfomme : allei figiich glauben bie turopaecr müften it
abergläubiger fepn, als manffefel» t bafüt hält, »eil fftjebwebeS Wägt« rt Bot
eine ungejwelffelte ‘üßahrgett nebmert;ünb nicht untetfücbtm, ob es d) ©runb
hätte; ober felbftcn möglich machen wäre. Senn ba wirft als götter achteten, unb
fooiel SXühmenS it unfeten ©OtteSiSienff machten; aubten wir bennod) babep, bag
wir ;on in bi« Allmacht ©OtteS tafm; nb SKegen unbUßinb nach eigenen Be« eben
madjen fönten: welches hoch nach fern tigehen ©tunb<©d8m unb heg« iv allein bet
Allmacht ©OtteS ;u fonv «; wie fe offenbar befennen, unb auch en in bet
Behauptung ihres ©OtteS» ; maffert fealsbtnn, an fatt ber wegrtn©üb «Offen

Paragraph 2:
<2ßinbe/beS iKe# S Biel benötigter wären, als bag f e in ben

Paragraph 3:
l2Binb aufhalten/ unb ffd) eine fo gröffeteSürre ;u}iehtttfolltm,tto< d)&iuD unb
©rag gänzlich otrborre« unb butchben fanffttffen unb gering« t QSinb Btrochet
würbe. TOeineS ad>tenS fommen ffe hierinnen fafl mit Kapplänbcrn überein; Bon
«eichen n bcefeS inSgemein gerügmet n>irb.3<h te aber baBor, bag eSsott ihnen
eben ngeroig unb unwahr fep;dlSoonbm hnterOippor folcheS höten fagen.BOt e
gtwige unb unjwciffelb«hrc2Bahr« t angenommen, weil er baS übel be« hmte 2ebm
ber Hottentocccn noch lcdjtcr in Renomee fe§tt.

Paragraph 4:
fet) aber bamit wie eS immer wou fa iff einmal gewig/bagbieHoctentot- oon
tiefemSlbtrglaubm frtp ffnb:unb enffeS iff cmgcWiefen worben.

Paragraph 5:
OTit beffetem Utecht alfo unb Weit ehrerer Qläahrheit;fan Uhbmug matt nen bie
Äunit fdotieU tu laufen,

Paragraph 6:
nen bie Äunff fchnell ju laufen ; ;u« preibert : als Worlnnett ffe einen jebtrt
üiopnfchen ?äuffet;ermag auchmfei« (C Äunff noch fo geffhieftunb exsr&rt rpn /
übertveffen unb fcpaiwrotb ma« ob tS gleich etwas baju contribuir möchte, fo
halte boch nicht baoöt ; bag eS bie rechte unb Wahre Urfadje fet), wi
anbetiBärtS ebenfalls Iff gejeiget worben $ert ßoeving glebet neben bitfer, noc
UtfaCy^tt / irt feiltet curicutcn ffhreibung unb Ulad)richt Bort ben Hot
ccncoicca, wenn erpag.5. faget : Cftf <5juet igCcir tilget bet oon Btn Diele
Scbnileren/uitb bet leichten ÄleibUrtg Üb nun wohl nicht juläugnen,, bag auc baS
©chmieten etwas baju helfen fön ne : fo fcheinet eS bennoch ebenfalls nich bie
rechte Urfathe jufepn, weiljbnfl 4ud) bie^ßeioer müffen ffard laufen fön nen;
welche, wieoormalS berietet wor bm, in bem ©d)mieren ben OTänner nichts
nad)gcbeii; fonbern baoon ebenf hart (linden alSjene.

Paragraph 7:
Sie leichte sleibung 9lnfthcn, unb meljrern Sinbrucf au mein ©«mütb,alS eine
ber Botigch bep bemweil befanbt iff bag auch bießuropi fehm?äuffa gan? bürtneunS
leicbtcÄlei ber tragen. ^>ier;u fommt noch gan Uuu } abfon

Margin 1:
®£Aj2*j S'ff^'ti r a b b b f

Margin 2:
j a b b t f < b

Margin 3:
tit ttHrber »inCKiW itw ja a*

Margin 4:
^laaflS liiumxt. S ieicblicD fi) ( ..0 am um» V“b xvi »X i. lu n*

Margin 5:
; P'' U,'M ‘?n gauf« niösrtm ('['.?'** •* f>*

Margin 6:
t « t, w t « e

Margin 7:
S ßnt*n- a<°r«fli- n *11'tM en^nuu? 1 g *,r e Mr,u* . h

Margin 8:
- » n . h « t m

Margin 9:
« « n o fji<a me « 1' 1*“* 1* « * i«

Margin 10:
Q n«

