Header:
3 wt)fer gfcfl. yvili. griff. k.

Paragraph 1:
faffctcn fic ignatt, unbfügretcn ihn ein biefelbcn bie ^artgepen felbgen b
wenig »i'ii ber Stolle hinweg. Snblicg (5« gefegicbet foltert entweb« nur ba ge
fagen, ba§ et nidjt fortfommen Kurten, ba einet bem «nbetn nahg fönte, nahmen
fic ign in feine Ctofli, bet,unb feinen ©egenpart recht »erf legten ignbarauf,
unb trugen if)n bet) gen lernet ; ober aber mit wactem g benen »Ict gipfeln ober
Snben hinweg' um fcblagen, ba einer bem anbem nach emtrn itjrcr .t)du«Iein ju ;
warte« paar blaue Scnger anbdnget, unb eil unb pgegetenfein«, big erroieb«
al«bennwiebcr mitigm»ergIeicgct,w aefunb toat/ litten aber nid)t bag er mehr auf
fie einanber eben fo gut tuteber fe m etil .£>au« geben folte, fonbern er trüge
alti fie oorbero gewefen. Denn um b ug »on bem Capo hinweg maegfn, al« gleichen
©treitigfeiten befümmert f iner betau» bcmDrte gebannet wdre. niemanb/ al«
alleine ihre V5cibcr,welc SDiefcö Stempel weifet ja genugfam, «D?orb unb
?obt(d)Iag ;u »ergüten, oiemicb bünefet / bag bie Hottentotten oitl «ertrügen,
bag nur eine ober j 6f? ;St>nbe be« Diebgabl« fepn, weil fie jwifeben bctjbe
«bartgepen tretten / u inen ihre« ©littel« anbem Vilcfern ihnen jureben borgen,
wenn fie gab S en jur gcbügrlicgen ©trage über« wollen bag feine fernere
Verbitteru •tt. “OTan fan aud) t)ierau6 ab« unter ihnen einwurfeeln foll ; magen
ehmen/ wie »iel ge auf einen ehrlichen bie gri'ge ©eganbe unter ihnen wär Vamcn
halten/ weil biefe« bie bewegen« wenn ge in einer grauen ©egenwar e Ur|ache
gewefen, warum geben ferner janefen unb greiten weiten.

Paragraph 2:
erbrecher felbgen eingelicffert unb auf« Damit ich t< nur al« im oorbet) g
cfud;ct haben. G« erhellet ferner hier« gm melbe unb einrüeft/ fo ig folcge« u«/
bag ge fonberbare ?iebgaber ber ne l6blicgc©cwongeit, bie man btt) g illigfeit
unb be« 95ed)te« fepn / gega!« wenig Völcfcrn antregen wirb. 3 en ge nicht
leiben fbiinen, bag jemanb gäbe mid) barüber felbg oftmals »c nteegt gefdgeg«.
Diefc« ig aber wunbert: unb breitet gcgfelbige fo we ben berjenige ^imct, ben
id) mit au«/ bag autg fein einiger *DJann wi cpfcitfcpung aller anberer
rühmlichen gefunben werben/ welcher feiner grau
ugctibcnabäuganbclnentfcglogen,wel< en, wenn er auch beten brepe gatt ge ferner
«on ihnen finten gerübmet 3eit leben« nur einen einigen ©d;lag g erben / unb
beten noch siemlicgoielewd« be. gmcifel« ogne barum, weil g il/ ob ge gleid)
nicht alle «on fo grogcr wog! roigen, bag bep tiefem ©efcglet Bicgtigfeitsufepn
ggeinen, al« bieget« bie@cgldge wentg Dlupen fegagen, obe jeglcten / unb biefe
nacgfolgcnben. bag ge wenig Ggre bamit «galten ob h will berogalben benfelbigen
gier erjagen. QBenn ge aber ja in getige epfügen / unb bamit biefe ganpe Ma-
3ancf imb <2ßietertviUen leben füllen, f rie befcgliegen. gnben ge «iel
ratgfamer »on einanber g 3h »ergege aber gi« unter ben gegen, unb geg
ansugellen, als ob f atintt be« 9fccgt« unb ber ViUigfcit, nicmal« einanber
gefennct gatten : we cht etwan bie ©«eegtigfeit, fo ferne ege« autg «ielmals
gefegieget, wen e gd) auh auf bie 9ced)tfcrtigfcit be« ge feine jfinber
miteinanber gejeiget ga riege« ergreefet, unb gefolglicg ba« ben.

Paragraph 3:
rieg«iKed)t gemnnrt wirb. Dennba« Von biefen geringen ©treitigfeiten on wirb
insfünftige noegetwa« weit« gdnefereoen unb ©cgldgerepen, wenn ugtiger muffen
geganbelt werben; gcauffolege SJBeife gemittelt unb j nbern ich «ergege nur
allein ba« bür« Snbe gebracht werben, bat fein V2en|c ctlldjc Oleht, e« f«)
civil ober crimi- tinigen Vupen ober ©(gaben äugewa l, unb gebende baoon ba«
nötbige ten: fonbern e« gegen ogtmal« onber pjubringen : auf bag man «fennen bie
gh barein mengen wollen, »on fer ge, wie biefe Vblcferniegt gdnglicg ne, unb
lahm gh genug, wie ich l’elbe ne ©efepe leben, fonbern biejenige, ogtmal«
gefegen. ©ie wigen ncmlid ihe bie natürlich« Srfdnntnig »or< wogl bag ge mit
igren Kims einanbe jrcibct, gar genau, geig unb un»er< nidjt «iel angaben, unb
mit 3B«fen ücglid) galten unb werrfgcllig mähen, nidjts au«rid)ten, fonb«n gh
wogl djßa« bürgerlih« Sahen, unb bie balb, wenn ber «fte gorti »orüber, wie b«
flcine ötreit « ©ahen entgegenbe ber miteinanber Dergleichen, unb noeg
ffcrcnnen anbetrigt, bie gh freplih wogl felbige ©tunbe eine pfeife sjobaef 1
»u «r «'änm Pg«g«tt : fo legen ober Daciia . jum Sengen be« Vertrag« unb

Margin 1:
ttte »< U w

Margin 2:
CetHot- Jiui'iöi gninbrt S*iS «cf»«

Margin 3:
Sitine btt H •««!• licTnmm “““

Margin 4:
ep. aiw,, mit °‘*r£ u<4 giee&hp* 1 ' te# g«< ein fld> or«

Margin 5:
pn, er« tct> cg« fo wo nb en

Margin 6:
ng ti e, t, e« *41«««" ei« rt ™g r«« garM»™

Margin 7:
cg cr»iUn «t it»*« rb u««». e, e« ge

Margin 8:
gt er « en fa u ie g

Margin 9:
n « n, $rn rw n"'" juJX! g mnnt> «. r«?^“

Margin 10:
e « r ; r n l ; ®(«fti6ni

Margin 11:
g '?m f g/Kpou’ « b

