Header:
3t? Srjtrt xxf.

Paragraph 1:
notbwenbig geft^e^eti muge. 3ln flatt SKegett« aber fommtbetSJBinbiurtb et aU»6
'2ßiebrige/ta fclbg ben ©taub bi« fleme @anb*©tcine bimseg ; wo« b jisar bi«
?eute auf ben ©tragen mcomcnodiret, unb bi« 3enffer ih Rufern gewaltig mimtet
werben: f biefem aber ttocfhet er bat ?anb lithdu«,unb machet alle« butte.

Paragraph 2:
5Benn biefe SiBolcfe auch nebft bem &,üiegf bet? ffd) fübret,ober mit sie»
eudjten^affe! Ebrilen befchwdngrit elche« bod) |el)r feiten gefchiehet: fo iff
cht son fold)e}?ichttgrauen33Iet)*far« fonbem fle liebet ?ichtffehwarß au«. ijl
aber anbei) auch bie Ärafft be« nbe«,wo nicht gänzlich gebrochen, och nicht fo
lang^baurenb, uns an m ©tücf fort>wai)renb. Db gleich Slrt QBoIcfen mit bem
tseben Idtv al« bie obbefagteTr.iv.d- l28mbein ©ee anbält ; wolte ich fte
bennoch «bet r bie T ravade ffBen, al« bie erffge« te /.wenn bie ‘äßolcfe weiß
ifl t irt« en ffe eine ndlffre Ubereinfunffr fo beBSSJeben« al« be«$Kegen«,ja
fflbff 3 arbe nach/ mit jener SBolcfe bat. .Summet aber bet <3Binb au« bet erff«
gten weiten QBolcfe, bie ohne fte« ober einige geuegtigfeit iff : fo nimmt
Ärafftnichtnadb unb nach ju; fotv er ijl gleich anfang«, wenn er anbei ublajen
, son folget ©tdrefe, al«

Paragraph 3:
ibnnachgebenb« einpffnbet,fo lang ortwdbret. UnterbejTen wirb bie Icte weber
gröffer nod) Heiner, fgn< (ie bleibet ein wie ba« anbete mal ; achtet man
mutbmajjen folte, fte miu arunt Heinerwerben / Weil man nicht mit klugen ffeget,
baß Egeile «on bie« SBoIcfe hinweg fommen : fonbem / bah fdbige burchfcheinmbe
Ebeile, jt ben ©feinen / worau« bet Eafel« ?eufel«>93erg beliebet/ hinab/ unb n
ben 3üß bc« 33crge«, al« «faßen ern/ unb bafelbjl netfebwinben. 3 e« ijl
swifchen bet $Bol<fe unb tiefen bdletterenbm ^geilen bet ‘UBoltfe r Unterfc^eib,
baß ge nicht son bet« en 3arbe bleiben, biege jusor ge« baben/Wtilen ge noch an
bet ^ßolcte gehangen gnb: fonbem ge serdnbem ge, unb nehmen eine 93lei)*gtaue
an

Paragraph 4:
; he« rielleid)t eben au« obiger Udad)e )i«bct/unb son benen bidjten ©tei«
begomebr beförbert wirb. ®o langmm bie <2i3 elcfe anbet« wo« inen guffuß hat/
unb haben fan, fo blcibrt ft nicht nur fo bidjte ; fon» bem fo lang wdbret auch
bet

Paragraph 5:
l2ßinb. @o balb im ©egentgcil ber guffuß auf« höret : fo balb wirb auch bie
SSBoIcfe nidjt allein burthgdjtiger i fonbem ber ’ajihb wirb auch fehwdehet unb
geringer. Unb obgleich biefer ©üb;Dg«^Binb,in m bem Stafeli®erg««l?bal «her
einem SJBir« ® beh'SBinb, al« einem bureggegenben
S®inbgleid)et:fofommtbo(hfolche«oiel »her son ben runbmmliegenbeh SSergett her
/Welche ihn in ffeg felbgen Berfegren, unb alfo einen fJBirbtl« 5Binb machen,
ohne baß er in ber SEgat ein <3BirbeI # SJBinb ferjn folte : angefeben er nicht
mehr al« einen SluBgang nad)37orb«Offen ju bat. 3n ber gegen ©ce hingegen unb
fthon in bcmndchg'grlegenen .pasen bet Eaffel « SSatj, gebet man fegon augett
fd>etnli(t), baß et ein burcggdngiger Qßinb ift, weil er nicht nurfchdumenbt
^Bellen machet : fonbem auch felbige fchncll fortjaget.

Paragraph 6:
SDa« Admiral ©cgiff, Welche« iffl Flamen be« £)erm Gouverneurs bie giaggc
führet, unb bctmit nt erfennen gie« « bet, baß aUehict liegenbe©chiffe, ge mö*
gen son einer Nation fepn, son welcher fie wollen, nach gebachten Admirals-
befehlen geh rcgul.ren, unb nicht« Wlbet begelben ©inn unb <2Bof)lgcf«Ilctt sow
nehmen muffen »wirb eben beßwegen ge« jwungen feine giagge einjunebmen, unb weg
ju tbun. 5Tlid)t nur bamit ei son bem SSJinb nicht jerrijgn werbe: fonbem auch
barum, bamit anbere biefem feinen gilt« ä jhweigenben 93efet)( gehorfamen, unb
Id; hüten follen mit feinem 3ahr>3«ugt lin unb wicberju fahren: bamit ge geh
nicht felbgen in Unglücf ffür?cn, unb umgefchlagen werben, ober wohl gar al« le
erfauffett müjjen. QBie benn bie @r« fahrunglchon sielmal« gelebret bat, baß
bie fo geh fübnlich gewaget/unb biefem geidjen nicht gefolget, geh felbgen in
bit gtöge 8ebcn««®efahr gegüt?ct,auch offt mit bemEobt gnbbelohnetworben: in«
bem ntmlidi ber

Paragraph 7:
<2Binb ibreSabr^eug« umgefchmijfm/ unb ge mit bem?ob im SSBaffcr gegraffet bat.
SSBoftrne aber anbere biefer fliO; fch'seigenben Ordia folgen,fo b«ö«n geweitet
feine ©efabr jubeforgen: fonbem fönnm getrogunb tubig sor ihrem Slncfer liegen
bleiben. (St feigen beßwegen auch t)ie ©chiff^eu« te, fo oft ge bieg fegaumenbe
Gaffer« b SJBeUm erreget fegen, au« einem nicht fo woblfreseümütbigen, al«
oieimebr Iugi« e gen unb getrogen öerBen : E i« öeba-g u wtrdtri uocr oicöcc
g.ja^ec j fintemal IKr a gc

Margin 1:
l b fü u t E ne |i

Margin 2:
Bnt Ri £**5“ <2 lf SW fas««. if fi be <£ <2

Margin 3:
be ti bi ge be tx be ma

Margin 4:
»o be «i« I«» be dm 6c ge •Wf"1 fe b be

Margin 5:
ma « mttgt <2 •e* be un fl nu fe au

Margin 6:
Id un bi fl bo bi ti je

Margin 7:
ha fe fe we gc ne «Bf« lana foidxmoi he £imntwyla

Margin 8:
«*«*• mutt* ®tn« t« 2

Margin 9:
*

Margin 10:
J '

Margin 11:
nn«» «ot

Margin 12:
rcunber« w.ff't«» - .

