Header:
€r(ier Zfyeil. vi.^tief. it. 75 fommet; gemad) aber ba« Puffer berten jufammm
geronnenen Saig* ilen erblidet/ unb jugleicg untrincr* / ja gang unbrauchbar
gemaeget b ; enblid) ba« Sßafer gang au«bün* unb ba« fcgönfle, reincfle,
reeife(t< b befte Saig in (bieget 371enge jurüde et/ bagniegt allein bie
Sinmohnerge* g baran ju igren ©ebraueg haben, nbembag auch noch gange ScgifeBou
ten »efenbet »erben.Sergleicgen fi'ijfe afer(tnbaUe9?egm< <2Bafer/ »elcge n ben
‘Sergen herab in gemiffe »on tur gebilbete Sachen ober ^ftgen gen, bafelbft
flille (legen/ unb ogne ige menfcglid)e SSeggülffe ba«Salg ici ren; wie ba»on
in«funftige in eie m befonbern 93rief/beutlichc Nachricht geben oernleine.

Paragraph 1:
@nblicg finb einige

Paragraph 2:
l2ßa(Ter / bie bv t« einen (leinen Saig > ©efegmad bep h führen/fo halb fie au«
ber Srben ger< r qucllen:ber aber fo gering ifl/bag hoch
enfchenunb'iQieh/Ohngeachtet er mit geit etroa« frärcf er junimnret, biefeb tum
Grinden, £od;en unb anbern gigen ©ebraueg nugen fönnen. 311« tnb alle Bronnen /
«eiche in benen lcrnberi'or quellen/ unb feinen gm n ober erhabenen Utfprung
haben : mit nn in benen Sjgerbergett unb bem an gen (lofeiiben groffen Jgal /
bie?m fViiiey genannt, ferner an benen grvu nSlofen / anSKioecfgga(lel/ unb am
odrt« »tele / ja fa(l unjeglige berglei* en'Sionmn gefunben meiben/biC/ioenrt n
ba« <25ajfet berfelben trinefet, mat wa« gefalgen/ ober «ie bie^joUanber eegen
, SÖracf fehmeefen/ aber boeg t®efunbgeit feine« »ege« fegaben. 5D»c Ötittt
Unt(t|dbeiö, welcher Ratte e&etWärme betrifft / begehet tinneti, bag einigt
^SBaffer fehr fall n : unb jmar biejenigen / «eld;c »on en S5ergen herab
fegiefen /unb bie mit dumen be»atg|ene SSBafler ^ <=28ege ab laufen / aud» (ich
'^iber jnJifcbett en Ufern fornötigen / big fie enblid) tn See hinein fommen.
Sieger gehören tbiejenige SBafet/berenbep bemerk n Unterfcheib fepon gebacht
«orben: che »ornehmlid) be« borgen«/ roenn Sonnenstrahlen nod) nidjtallju*
fftigftnb/ ober bureg bie 33aumä8ldt* buregbringen finnen/ fo falt (tnb, d) in
©efchirren an einen falten Ort eget/ tu £>aufe alfo bleiben /bag man ben gähnen
ihre erfdltenbe tfrafft r leiblich fpühren fan. ’lnbete gine gegen (tnb gang
»arm unb heig ; al« ba fegn bie t»ct) «arme 35dber /»eldje gw gen borgen
ungefähr jo. teilen »on biefem 'iBorgebutge entlegen (tnb / bie ich öfter«
befueget, auch ba« eine ju untere fcgieblicgen malen unb mit unterfcgiebli* d)tn
^erfonen gebrauchet gabt; reieba* »on inöfünfftige um(ldnblid)ere
bunggefegegenmirb. £>er »(erOte Untetf<i>((& / rtemlicb bie Reichte ober Schwere
bitfee Waf< f«r/ fd)iene »ol nothmenbig hinju gefe< get ju »erben ; allein »eil
ju bieftn lubti- len txperimenc mit feinem tauglichen indrumemen »erfehen
gemtfen / fo blei* betberfelbe billid) unberiigtet. Unb »eil hier feine Stelle
jur fernem 3tu«fübrung beroicr angejeigten Unterfcheibe ifl; ab Iermafen hier
nur mitberCoioniebieoon biefem 93orgebürge ben Flamen führet, unb fpeculiter
bie Can.fd)e genennet »irb/befd)dftiget bin; fo mug auch bie Materie
»erfpajjren/ big einmal »ieber anbiefffiaferju gebenden/ bie ©elegetv heit
»orfaUen »irb.

Paragraph 3:
General, cer fagt alfo HUT »on benS Qßafembiefc« Sorgebürge« /Unbbiefe
Coionie.bagfe fo gutimb gefunb (in bag/ »0 (te nicht allen anbern »orjusi gen/
betmod) »enige ju gnben fepn / bie ihnen ben Vorrang »erben (Irittig m» ^tn.
Senn erflieg fdjaben fe feinem Ärandenbiefe«ört«/ er mag auch »or eineSrandheit
an fd> haben, »eiche et »iU : allermafen bie Medici hiefigerOv ten, »eiche« aber
feine Dnftorcs, fort* bem nur erfahrne ^Bunb^ergte/ bi auch »egen imuenbiger
Condicut.on unb Curation be« SWenfdjen / »orheroin efjollanb »onbenen Herren
Direaor.bai bafaer Orten / bureg einen baju befelh ten berühmten Medicum fegt
fdjarfexa- min.ret»erben/ benen Patiencen felbfen ratgen, ja fte oftmal« baju
jmingen / an (latt <2Bdn«/35ier«/ober anbern ©etrdn» de, (Id) biefefSJafer ju
bebienen ; jtu gefdjmeigen / bag ju unterfchiebetttn meu len »on ben Sdnifcgen
Scgif t offid- tem unterfchteblicher Äöniglicget Scgif fe gehöret/ »iefie
alleteit gegolten »m ten / ein grofe« gag »oll »on biefem Gaffer / bor 3gto
Äönigl. «Plaiefl igren Soüveram, mit nad) Sdnne mard ju fugten / meilSh« OTajefd
biefe« ^Baffer/ al« eine befonbere Del.ca* teile unb jur ©efunbgeit gebrauchten.
^jernad) gat biefe« Qßafet aueg bie fe« »on ber gütigen Ulatur an fttg/ bag e
ingdfernbe»ahttt, unb gier obetbort & i gi

Margin 1:
(Einige finb etrratf

Margin 2:
fB<toe GBafftt Ialt anb »arm. t m f b w f u I n f f 3 » S f e g n J S n b $ h

Margin 3:
b®<>*< r<gtwr.

Margin 4:
S,'”fjl* etSoHm b/^p^« e*®^"“ - e » m r

Margin 5:
t v * 001 e^capo. b n

Margin 6:
i h - n n » u u - f m m

Margin 7:
ldt/^P^ ;2'nacg t BJnnt. * # JBMnicge « «“ ’“

Margin 8:
n

