Header:
fcrffht Vtn.»rfcf. k. 72S b nach feinem ©cgiff ju gegen will ; lieh,roenn
«ferner Bon feinen eigenen efeo unb HTOtteln leben roifl, au* gcro feine bei)
geh fugrenbe Äauff* nfcbafften, im »Tot!)faU angreiffcrt b ju (Selbe macgen muB

Paragraph 1:
: fo gehet ei m hier am Sorgtbürgc, mit fafr aller ten. ®enn niemanb miß gerne
Biel roinn geben, fonberrt jebttjeber fudjet ooglfeil ein ju laufen, al« nur
immet llcg tfh Um befjroillen tfjut gcgein dgcr SJlenfcg unb grembling felbgtrt
gröflcti ©cgaben, inbem berfelbe tmal« faum footel Daoorlöfet oberbt* mmt, al«
iljme gebaute .Sauffmann«* tcr ober QBaatcn aue ber trflen nb gefoflet haben ;
ja ei traget (ich gl ju, baf igm bitfei nicht einmal or gebotten roirb.

Paragraph 2:
nb mtil bcrgleicgen Berfcbtoenberifäx enfcgen gar oiele auf ben ©duffen, im
bwgeü unter ben @cgiff«;.Sneihten o< otg«-©efelIcn gtfunben ro«ben,roel< (ich
ben hiefigen deiioten

Paragraph 3:
l2Bein,ba« glgefchmacfe ©egaf* gieifd), unb bie enehme ®emüfer,ntbg Bielen
Itcfer* ten Saum* unb ©arten * Stücken, ange roobl fchmetfen lajftn, big fit
licg nicht« mehr übrig hoben, unb ch €Tloth gejtBungtn werben, ihre iffe ju
juchen,.unb oon bem Hanbe leeren $dnbcn ^bfegieb ju mg* n unb weg ju fahren :
fo 1(1 gar ht ju fchlieffen, ba§ bie|er Heute @ü*, in groffrr OTettge feil
getragen wer*, unb bahero ben Äauff * Schilling fegt Berringern.

Paragraph 4:
HOTand;cr, bem hernach bie Üteut fpäte anfommet, ftürpet ftd> noch gl in
gröffere« Unglucf, als bie bi§* rjeglte Serfcgroentung nach gd) et, inbem er
(ich ju ijUter leite noch mal oornimmt, fein übrige« ©elbin er Srgügung uhb
Hufibarfeit ;u Ber* en : alleine au« biefet gröiicgfcit 'pringet gemeiniglich
sulept cin3ancf, al toenn berÄopff bereit« oon ben en

Paragraph 5:
l28ein eingenommen, unb ba« it erhihtt tBorben. Son bem San* fommet e« jura
©d)lagen,©d)mi* unbietecgcn: worüber behn man* gelähmet, ober toohl gar
töbtlid) ounbet roirb. hierauf ran nun nicht« et«, al« eine gefängliche
incarcen. g erfolgen: roeld)eenblich,nach ge* genen t wmine, unb grünblicben tl<
;oigung,mit einer berben ©tdupung mit SRutgen^ ober aber mit bünnen ent» B
gtfpaltenen ©panifdjen IXögrlein )«ct, uhb jum Überflug mit einem B.inmilcment
Bor etliche Sagte bejaglet unb Bergolten roirb. 6« roären hier gar leicht
etliche Sr* empel anjüfuhren, roenn e« bie 91otg' trfobertt. 3$ will mich aber
bamit nicht aufhalten, roeil ohne bem b«8 Heben ber @te*8ahrenbett gtnugfam
auÄgefchriet» ift, unb alfo biefem oon ftlbgcn fan SJepfaU gegeben rotrben. 3d>
roill Biel* mehr noch ba« legte ©tuet au«fügren, ba« ich anfang« oerfprochen,
unb Bon ben ©claotn annoeg ba« wenige bep* bringen, roa« ben bentnfelben mochte
ju erinnern ttötgigfegeineh. Korallen aber i(l hierju roi|fcn notgig,ba§ meint
IDlep* nung nirtjt indifferent oon allen ©cla/ Ben ju nerflehen fen;angcfcbett
mich gar rool entfinne, bag oon ben ©elaoen ber Blufften Compagnie fd)CnB0rmal8
gitt unb roieber,ben nütgigen 35erid)t ertgeü let habe ; fonbern idg »erbe hier
baupt* facgiid) oon ber fregen Sinroogntr ihren ©elaoen ganbeln, unb jtigm,
roiefid) bit)elbt gegen igre Herren unbOTeifler ober berofelben grauen unb
Äinber auf* fügten, ütgleichen unter einanber felb* (len leben. ... ©leicbroic
nun bie Illuftre Compa 0 jtnie.lgre ©claBcn unb ©daninen, roenn (ie non fremben
Dertern gieger geführet, roerbtn, gar gerne burch bie $aufe surro SgrijUichtn
Religion gelangen Iä|fet, roenn (ie bieFundamenta berfelben er* lernet haben,
ober ju letnctt Berlangen; bie Sinber aber, fo hier ge;euget unb gebühren
werben, alle.ogne einigen Un* terfegeib jutauffen befohlen, unb nach* mal« in
ihrer ©dju! ba« Sgriflentgum au« bem Fundament, nebfl Hefen unb Schreiben
erlernen läjfet : alfo ift gin* gegen unter ben Bürgern unb übrigen Sinroognern
be« Hanbe«, biefe« gar eine rare ©aege, roenn ge einen, ber gieger gefommtn,
unb oorgero riidjt getauffet geroefen .tauffen lagen. 91icgt etroan, al« ob ge
bie Unf offen fcljeuettn, bernt biefe gnb entroeber gang gering, ober rool gar
feine ; fonbern Bielmegr, wie ge fa< gen, um biefer Urfacge roiUen Wirb e«
unterlagen, roeil ge al« Sgrigen St* benefen tragen, anbere Sbrigen ju igrert
©daBen unbHeibcigencn ju gaben. Db aber biefe ©egein» Urfacge ben® •' ' 9 »
<Stieh> A

Margin 1:
O © f m f b o . f

Margin 2:
•' © 4 r b s^rntstdie ( f

Margin 3:
M ti*» 4 b 8<n. ( r > a h f t b

Margin 4:
©, r, m m l t b g auatBiet.

Margin 5:
oni gtrnft' j r «uNcbti. g j e l j

Margin 6:
e j B S d b e o a

Margin 7:
r j o

Margin 8:
tuen «m Ktl «’’m

Margin 9:
Btt<«« oüV« ä ontim.

Margin 10:
®«* ta uÄor

