Header:
84 €rf?er 0>«ö. xvnr. ©r«f. fr.

Paragraph 1:
ba« Sanb in eigenthümlithen 95c ft? fommcn. Hcnn man mufft rieft ein fein 'Bette
fonbem aucf) Söpffc, fcl, ©füfTel, Seiler, unb alterlep ine
Süd)en*Q5eräti)fd)atft bep ffcf füg« n.bamit man borten md)t Wangel bar« gaben
,unb auf fiottcntottiffpe 2lrt en Durfte. QBelcfe« alle« man anje« bet)
gcmelbeten Appel haben unb ju fei» n ©ebrautf befommen fan,roenn man ich nicht
in feinem Hau« logiren unb ibmcbcfoffigetroerbenreiU. ©leicfroohl aber, wenn
manbie (Tut ht anfangen unb mit STtufen gebrau« n n>iU, reirb nötgig fepn einen

Paragraph 2:
<2ßa« n jubclaben, unb ba«jenige roa« man o an bebarff, hmfuhren julaffen; reo«
ne man fief nicht eine« 4)ottentotti« en Srag*Ddffcn« bebienen, unb burcf lffe
beffclben Dahin marebiren will: lle« aber glcichreohl mit einem eini« n nicht
rcohl angehen roirb. 53iel bef« thut man alfo, man reifet in Com- gnie baljin,
bag «Ue Compagnons n ‘DEBagen bclaben unb auch bejahen fen,roelcfe« eben fo
garoicl ©elb nicht fenreirb.

Paragraph 3:
SÖor allen aber mujj er (ich mit einem ten unb bidjten gelt oerftgen, er mag ich
bep gebauten Appel alle« anbere ommen ober nicht; er mag auch gleich feinem
H®uff l°ft>tcn ober nicht, enn reofemeer bie Sur recht gebtau« en unb CTftcpen
bason haben roill : (b g er gleich au« bem 95ab in ba« 95ette, b ben @ct)roei§
abrearten, reelle« oh« ein gelt tmb 55ette, unter frepen 4)im< lnicht angehen
reirb. ‘üuenn er auch Ö rcoltc in Appels Haufe fchreigen, chbafelbff gütlich«
tgum fo gehet boch fdjlecfter Sing« nicht an ; an« ehen ba« hau« bep nahe eine
viertel unbe oon bem 93ab entlegen iff : reel« i ihn täglich 93erg«auf unb
95erg«nie« iu ffeigen, oielmal« perbriejffen Dürfte, beme
reürbenbie@chrocifjsa&eher reel« in bem95ab jiemlich geöffnet reorben, erreeg«
roieber jugehen, unb ihm her« ch pielWüge foffen,pon neuen an einen froeig ;u
gelangen, ben er gierfrep« üig unb ohne einige Wiche hat ; ber ihn ch nicht
entfrdjftet nocf fcfroad) : fon« m oielmeh: leichter unb huitiger maefet. ferner
iff eine« bergöcfff «notgrecn« ffen@tücfe, bie er mitnehmen muß, er <2Bcin :
ohne roelcfc bepbe er fcditen 9titpen oon feiner Sur haben rb.Senn ob er gleich
Worgen« Caftee b Utacfmittag« liicö SBafitr Port eben biefem 95ab«2Baffer
täglich trinefe auch (ich fonffrn bamit roefjl oergnüge fönnte : fo reirb boch
enblich ber Wage nicht allein fcfroach; fonberne« reiUauc bie “jJBürcfung be«
58abe« nicht ferne folgen.

Paragraph 4:
Wan hat fefon jur ©enügt erfahren bag ber ‘üßein btn man jroifefen be 95aben
getrunefen, fehr Piel jur nach« brüctlichen <2Bicrctung ber Sur bepgetra gen :
unb pon bem 53ranbrecin ree man, bag er nach ben95aben auch nur fl Söjfel ooll
genommen, ben ©cfroeig be ffo eher treibe, unb babep innerlich ffdr cfe. Wan
bebarff aber beffen niegt pie |u nehmen, auch bt«

Paragraph 5:
<2Bein« nicht pie ju gebrauchen, fünften fommet ma elenberau« bem 95ab, ai« man
barei gefommen. ö« haben folche« bie Exem pel jroeper guter Steunbe, beren
STfame i^ Öhren* halben oerfchreeige, jur ©e nuge gclefjret ; al« roelcfe bep
bem ©w brauch biefer93ab«Sut,ttber einenSnme SSBein, auch nach Proportion
jiemlic oiel55ranbroein, unb reo mir recht iff 8. Waag auögetruncfen, aber
baoepga ffhlecht curiret reorben (mb.

Paragraph 6:
gubtrne fo fontmen auch gemeiniglic bie Hottentotten, reelche ihr Compii- menc
oblegen, unb bargegen ju Sr« reeifung einiger ©egemHöflicbfeit, ti ©la« SJBein
ober 93ranbreetn oerlangen Sbm ju bem Snbe mug man auch Sobac unb Sobacf« *
pfeifen bep (Ich führen unb in jicmlicger Wenge mitnehme umbiefen anfommenben
©äffen bami aufjuroarten ; reeil ihnen hierburch ein pie größerer ©efalltn
gefebiehtt, al« ob man ihnen hunbert mal fo piel am ©elb geben reoltc. S« ffnb
auch bepbe biefe@a chen, nemlid) ‘ißein unb 95ranbroein Sobacf unb Sobacf« «
fföfeiffen baru nöthig, unb bienen bauptfächlid) baju bag man oon btn
Hottentotten Sleifd) ba« iff einen fetten Dchfen, Hamei obe Uammerbanbeln
unbffchbaoon erhalte fönne. ©olche« geben ffe gegen Sobact gerne her, auch
tragen ffe gegen 93ranb# roein ober 'ößein nicht« ab, unb bebinaen ff ch jum
Üepfauffeine Sobacf«

Paragraph 7:
« pfeifen ein. QßieidhDcmt felbffen fehr offt, auch auf anbtrn Dteifen alfo mit
ihnen ge hanbelt, bag ihnen ein fföfunb Sobacf nebff einen ©la« IHJein ober
»tanb roein, oor einen fetten Dchfen : unb tin halbe« ff>funb mit eben ber Por-
tion an *3Bcin unb 53ranbroein, oor einen fetten Hamei gegeben, eine So«
bacf«*Weijfe aber barjuoerchrethabe. 1 öm<«

Margin 1:
twpnb« <n nitbw * 58

Margin 2:
guidBtU. ffleria t« ««Mt.

Margin 3:
SShm! g nun ^ f **”• * r u

Margin 4:
t » en n ch er n, ®tt* rnJl^^r

Margin 5:
«tic&- « fgJjaS’ tl e«»««- r« l l

Margin 6:
n n - bcot™t* n W****- < w r h,

Margin 7:
r h - « n . f mui

Margin 8:
, 1 n t l>enft»o. l b b «,

Margin 9:
m,, r n t # n

Margin 10:
n h «m«r.(tnai f mn t>« b«£«£2£ b title, - r

Margin 11:
« «

