Header:
2 Sfjrcr 5t)«i! vi. SBncf. k.

Paragraph 1:
mciniglidi oom 9lpril an, big jum nbc bc« Beccmbri« gcfdjieijct ; wie« l fic
aud) glcid) tiefe ober antcre rjroifdjen cinfallenbe Monatßc fomt en mögen, fo
ifr ee eben oicl, majjcn biet Untcrfcßcib nur ber Retour ®d)ifc lben
gemaeßetmirb, n>eil auch oft um felbige einige au« .öollanb anfommen : maßet
bloß unb allein non betn ßömen; pfbie allgemeine Bolldnbifcße, ober lcße« eben
fo »icl ifl/bie s prin?en glagt .Kommen aber bie Retour - ©cßife « 3nbten an,
welcßc« gcwößnlicß unb bgemeinoom Anfang bc« Sanuarii ju feßeßen pfleget / unb
biß in ben ‘Jlpril er Mail, feiten aber biß in ben 3m um wdbret : fo «äßet
oonbem Pömem opfnießt allein eine anberc, unb oon bet n Herren DireQonbui ber
illuitrea mpagnie in Bollanb felbff beliebte agge ; fonbern c« wirb atttf) eine
auf m '.Kurten bc« Pöwcn * Berg« gejeu t, bie glcicßfall« mit ber 'Printern ige
nießt« gemein ßat.

Paragraph 2:
Soiefe bcttbc glaggcn «erben jdßrlicß dnbert, unb mit allen beßörigen gar; n
bem |)errcn Gouverneur General f Batavia feßriftlicß ; bem aber an m Capn du
bonne Mperance «er« fie in 9fatur unb feßon gemad)et über« rtet : bamit jener
auf nstavia benen genten unb Befeßlßabcrn ber Re- n glottebaoon 'JIa.ßrüßttu
geben fen möge, auf baß ftc ( bei) ihrer 9ütt nft an tiefe« FBorgcburgc
crfcimcn, t« al(ba'frcßc,bn« ijt : ob ber Ort nadj ldnbifißcr ober grember
Burfjt fjgfcit unterworfen feg ; biefer aber bcm'Bojgcbürgc felbige ju
reeßtergeit, b oßne jemanb« oorßerige Eifern aft oon bepben Orten bt« Pöiocnt
rge« abmdßen lafen, unb bie %i< mmenbe oon aller gureßt befreien nc.

Paragraph 3:
Wrfrt ftnb bie unfeßlbare Äennt nadß «eltßenftcß alle Retour- ßife ju richten
ßaben. Qßobet) noeß es ju merrten, baß aud) oor iebweben ;if, c« mag fepu oon
mclcßcr Qiat; g, aud) «elcßer Nation cd wolle/ oon m '.Kobcmöplanb,ba«inbct
(Sinfartß jßafen / unb et«a j. ‘Meilen oon ber jfung unb ber 0tabt Bonne Hperan-
bgelegen/ fieß befmbet, einSanon; ußgefcßießet, unb bie glagge aufget ii wirb.
Bod) «irb biefc glagge ba; jl nicht oerdnbert/ fonbern fie bleibet wie ba«
anberemai/ bie allgemeine llinbifd)e ober 'Prinßenglaggc. @o balb weiter ein
foIeßc«©d)ifu ben Pöwcnberg unb befelben ©eßman ßerumfommet, baß ee oon unbauobe
SJefung fan gefeßen werben / fo Idfe aueß felbige« feinejprüißent glagge oo bem
Bollmercf cSaßenellenbogen abme ßcri/ boeß oßne einen einigen ©cßuß t tßun/ wenn
e« nicht oorßero gegnife «irb : t« wäre benn0atße/ baß au 4>ollanb ober_Snbien
eine ‘»perfon tu gleicß mit anfame, bie ßößer im SKan wart/ al« btt B fr!
Gouverneur be Borgebürge« (tlbfen.

Paragraph 4:
‘2Öenn man biefc« oorgebaeßt <2Bacßt 43du8 lcin oorbet)/ unb ba« ‘ißal ßinte bem
Pömen;5fopf ßinab geßet, fo ßnbe man bafclbfteine fd)öne gldeße, welcß
bcguemlicß einen grofen (harten abgebt fönte ; allermafen beim bie oorgebad)t
QBdcßttr fieß em fleine« 5t ließen t Pöart lern nad) eigenen FUSoßlgefallen
bafelbf angcpflanßet ßaben. ci« feßlct aueß ba fclbft meßt an einem guten Qßafer
Brunnen / ber bae l'anb befeueßten fön tt ; wtc benn berührte QUdißter ißr 5tod)
unb £rmrt t ^afer bort oon banne ßoßicnunb ßaben. 'AllcinC/|ug«|ißweigen baß ba«
SQicß gtofen ©ißaben barat tßun würbe / wenn man einen folcße (harten nidjt woßl
otrwaßretc

Paragraph 5:
: fo falle ee aud) benen Gunooßncm / bie in vielen 0türfcn grofe
Unbegunnlid)feittn feßeuen, . feßr oerbneßlitß, bepanbig 'Berg auf / unb
gleich »irber 'Berg nicber ju|ieigen;baßero bleibet biefc« gute ©türt klanb
unbebauet / unb eine gemcit ne <253cpbe oor ba« Föicß.

Paragraph 6:
hießet man über ben SKücfenßrfSöt «ent'Berge«, ober neben, unb um bef S elben
©eßwanp ßerum, fo pnbet fid linter bemfelbenioieberum eine feßr groß e gldcßt/
alhoo oiele feßr «oßl gelegen •hdtifer/nebf einigen frud;tbarcu hidr ten fönten
angebauet werben.Man ßeßet aber babcp in 'Bctrad;tung unb Beben; cfung / baß in
biefem gall alle ‘-iBtpbe oor ba« 33icß würbe weggenommen/ unb baß über biefc«
oiele ungetiemenbe Binge möd;ten cinfd)Ici<ßcn/ wcld;e fdjwerlicß würben ju
otrßinbern fepn. Benn ob c« gleicß an füfen Qüafer nießt allcrbing« mangeln
möcßtc, unb man noeß woßl einen bereit« ^Baftr auf; gebenben Brunnen noeß
tiefer graben, aueß anbcrwdrt« meßr

Paragraph 7:
l26afcr fueßen fönte : fo würbe bod) feßwevlid) juotrt ßinbern fepn, baß nid)t
in bem bctfclbfl oeßnblicßen fleinen Bauen, in weid)ett man nur
mitChaiouppcnwber ßöd;fcn« mit

Margin 1:
.

Margin 2:
OBarum S fidi ucrdu» ejrirott. b f

Margin 3:
w a u f

Margin 4:
f ®‘T!£ f erntet ©

Margin 5:
e4)iffe- t @ t b b f c © t f e 4

Margin 6:
m nun ? “ I®5tt “ r funäm&t. et n t tu et

Margin 7:
« ut g « t t Jiitot« t Ä*

Margin 8:
t v ' n e t l t, « t

Margin 9:
t n / t n t n n g g e t

Margin 10:
t ü!odi«ii* f Mt"u- ) ß e «

Margin 11:
9,1 reu»,

Margin 12:
y Cjoogle

