Header:
dritter Spcil. xv. «Brief. jc. 787 tm praetext »on mollicgten fließe nb um bi«
SSBoll« ba»on »or bi« ompagnie ju fdjeeren / (tnb ent' ommen roorbtn ; glcicg
b«t sorg«# tgte Sapifcgc Sörtef / unb abfon* rltcg bog bewußt öllag - Schreiben
r (olonier, and) bie Innern bei ouverneurs Wilhelm Adrian non t @t«ll barauf
»ermelbet / baß fit uet einiae Q3crgeltung genoffen l)a* n : begepren mit /
«eilen er folcgei )nc unferen fpecialn 58cfegl gctl)an t ; überbiefei ei aueg
eine garte nb ungeroognte Sanier non .pan« in / unb gegen alle gute Maxi'mes
rcitig ift : bafj ei geborgter Gou- rneur aui feinem eigenen 0ad!/ gen 4. ©ulben
uon jeben @tfuf / rgutgen unb bejahen foll : bod) llen ju gehalten fenn / bcljü»
gen SScmeiß / uon bet ttajagi igrer uf »orgebaegte QBeife / abgenom» enen 0d)afe
/ ju j eigen unb auf* meifen.

Paragraph 1:
I2' ®cn 35cbicntm Compag- ie an bemCapo, »on bem gröjicn g ju ben fleinficn /
trelcfjc gegen» rtig einig Sanb befiben / befehlen ir / baß fie fictj beffelben
entfd;la* n follen / fie mögen ei gleid; »er» anbeln / ober anberfl benefioren /
ali fie ei ndjmlid; felbfien mer» en föntten gut jiinben ; bei) 0traf< / menn
fie barreieber ganbeln/ aß bajfclbe foll confisciret «erben : nb bie|ci jur
golge ber »origen Or- res bie bagegen gemaeßet fcpn ; Ipe- alitcr aber »ermög
Slnfcßretbung efer UJerfrmmlung in d to ben 26. lprtl 1668. Si folle aueß
forthin ein Sanb an einigen Sienct ber ompagnie in Sigcntßuin / Wietß ber anbere
QBeifc »ergönnet fcpn / ber auf anbere Qßeife »011 iljmc be» ffen «erben.
<2BciterS foll er and; einen panbcl / mit Äorn / Stieße/ ber UBein / fo «ol)l
»or fid; felb» en ali butd; anbere treiben : unb iefei «eber dircUe nod;
indirefte. Dennfie follen fid; mit ißrer 33efolbung ugrieben galten / unb auf
bie S3orcd;< e/ bie ben frepert Coloniers ju fie* en / feinen ?lnfprucß mndjen :
ali efd;e einig unb allein bic Wittel i;n / «o»on fie leben muffen.

Paragraph 2:
»J. ©i« 9B«in . SScrpncßtung / it melcßer nun unb benn aud) nod; ürglid) erfl
«ieber einige IBcränber» ng ift gcmatßt roorben t foll fort* iin m 4. ?ßcilen
gefeßeßen : unb bie» ei rceitet auf foieße 9lrtunb Monier, ali in bem 3agrc
1699. burd) ben Commiflarium Daniel Henifium ift rceul ret «orben : »obep ei
aud) »or erft unb biß auf unfere fernere Ordre al|b »erbleiben foll. 14. Qtfai
bai HJiege - ©djlacgtcn unb bai SJcrfauffcn ober liefern »on Sleifcß anlangct :
fo gaben mir in un< fern 0ri)reibcn »oin 28. Octobcr bei »ergangenen 3<ißti /
bereiti eini» ge 33crdnberuiig bcfoglen / infonber* geit aber mai bai legte ober
bie Sic* ferung augeget ; unb «eil mir unter* beffen unfere ©ebanefen meiter
barü* ber gaben gegen laffen

Paragraph 3:
: fo gaben mir gut gefunken / boi 0cßlacgten »on 33 ieße / unb bai Sßetfauffen
»on fei* bigen/be» unb an alle unb jebe Coloni- er fba felbigei mie bereiti
»orgero ge* batßt/ on bic Söiencr ber Compagnie fegon »erbotten ift unb bleibt )
offen unb frei)ju laffen : auigenommen an bic 0 cgiffe ber Compagnie, mooott
glcitg ndger mirb gefproegen «erben :

Paragraph 4:
unb foll felbige Licentle ober Step* 0d)lacgtung/ mit primo Januarij bei 3agri
1708. anfangen. 15. SJßciteri gaben mir gut gefun»i ben / bie Lieferung »on
tflcifd) an berf Coftipagnie pallirenbe unb repalfi- renbe 0 tgife / miebet an
geioiffe 3>er* fonen juoergönnen / unb bai aufeine Seit / »on 3. naegtinanber
folgenben 3agren / mcltge fi<g mit bem 1. 3«* nuarij 1708. anfangen ; alfo baß
»or ein %'funb 3?inb ober 0(gaf- 3leifcf> i{. duyvers ober 13. bupten leitgt*
©clb bejaglt mirb / unbjte babep »er# pflid)tet bleiben /fooiel 0cgafi- Seile an
bieCompagnic unb bcrfclben0tgif< feju liefern/ ali ßc «erben benötgigtt fcpn/
aberogne ®c;agluug. 3urot1' . djem 6nbe unb auf »orgebatgte Con- dition, folgeni
bcpliegcnben Contraft, reit bic eine pclfftc ber »orgcmelbetett Sieferung »on
glcifcg/ an ben alten bc* reiti oben gcmelbten ISurgermeiflcc Henning puffmg
jugeffanben gaben. iDie anbere pelffte ber geborgten Sitfe* rung/bleibet Sud)
angeim gcflcllet/ feloi# ge auf gleid;c Conditiones unb 3cit/ an 1. 2. ober
megrSrep-SSürgerju »er* gönnen/ glcitg 3gc bcnnfolcgei am j>e* fielt »or
bicnlitg urtgeilen «erbet. Unfere Wcpnung aber geget bagin / baß bie megr
geborgte Sieferung /»on jeber ber befagten ^bncgmcii / »or feinen ISn* tgeil /
boeg ju gleicher 3eit ober in ei* nen OTonath gefegegen muß : ei mdre benn/ baß
ftc fteg untereinanber barin# nen jufaramen »erfiünben / unb mirb pgggg »»

Margin 1:
CnrnJlff. u<gmt.

Margin 2:
i £«(»»• utnntw ipiimt.

Margin 3:
1 $um«.

Margin 4:
i>rffinf f*'"“‘ v

Margin 5:
* e # n

