Header:
3»ei>f<r Sfteö w« ©rief. jc. 39 lwo fe nach n. ©tunben Iauffenb langet, unb
einen jiemüch groflen ?unb crfobert. ©je führet feine an; re tjighe bep fett),
alb einige fleine rten Bon 9nlcpen unb ©runbeln^nebfl lingen ober Fialen. 6b ftp
benn,ba§ ldje mit bem einbringenben ©et; afler hinein geworfen unb barinnen
fangen werben.

Paragraph 1:
l3Bie man benn abfon* lid) eine 'Tlrt Äarpfen ober ©teilt; rafmen fanget, welche
bie .ftolldnbet ufh>£öpffe nennen; wrilfe einen für; n cingebrungcnen unb bicfen
Äopffha; n ; nebf einer ©attung Älipp^gifcfje, lche aber jum Unterfcf>eib ber
anbern feb 9?amettb 7 Änonhanen genennet rben.

Paragraph 2:
t2ßoferne anberb babjenige ein %>a< n mag genennet werben, wab noch ht
umerfuchet/ unb ob ber ©rtmb ;um 3lncfern, ingleichen ob bab <2Baf; tief unb
ohne©anb;'8dncfe Obereip« n if / erforfchet noch v'r<,hiret wor; / weil noch
niemalen ©cfjiffe hin* gelaufen, ober barinnen gefehen rben : fo fnbet man in
bem fiaocn bfen noch jwo anbere Wirten gifdje, d)e in ber Safeb'öap feiten
gefehen r gefangen werben.- @o wohl bie rtugiefen alb bie |>o(Iänber nennen
einen Pilce Bambus. weil er forunb b babepfemlich lang, alb ein Bambus- hr if,
welcher wohl, wenn er feine jttpen hätte, unter bie Fialen möchte l)!ft werben
©en anbern nennen bie linberLier gifcf), ober auch Äönigb; fh, weil er oon
©efhmact überaub unb fehr delica- if. ©och mit beren fchreibungfanich michbitr
nicht auf; ten.

Paragraph 3:
ganbnndrtb hinein, grinset an bie läqua^Ntu:on, welche ber £r. P. Ta- rc in
feiner ?anb;6 t>arte loc de Gafli- ', Dappi r aber Hi:uiacko nennet. 6b ret aber
felbige erfgebachter|)r.P T a- ri fehr übel ; bieweil er fie nicht allein tr
feßet alb bie Sonquas ; fonbem ) ju erfennen giebt, alb ob fie am ranb ober ©ee;
Ufer felbfen wohn; ft wären ; bafe bod) nicht einen 3 u§; t Sanbeb an ben Ufern
bef^en. 6 b if aber folcheb nicht ;u Bcrargen, weil er nach bem angeregten
Sateinifthcn rid)t geridjtet, unbbemfelben getreu; gefolget. ©onften fehreibet
er ;mar e, hingegen mit Garheit Bon ihnen, fr «ich unb mäit)tig, im Äricgb;
nbwcrcf aber fdjlcdjt geübet ftp. Vid. a. Steife p. 106 .

Paragraph 4:
©enn bag fe reich fepn, unb nach ?(r anberer Honencoccen oiel33ieh haben in
welihtn ihr ganzer SKeichthum befe het, erhellet baraub, bag fie fehr grofT
beerben ©chaafe unb anbereb grobeb unb grojfeb ©ieb weiben ; welche offu malb
einganpeb Selb bebecfen,unb gleich wohl nod) biete genug gemeibet werben, üttan
fehet eb auch an ihren Bakkelcy unb ?rag;£>d)fen, welche fehon inbfünf« tig
follen erfläret unb wifenb gemacht werben,unb beren fie mehr alb einige an; bere
Nation befpen. ©o if auch bie feb ein unfeffbareb Äenn-Seichen, bag, weilfe gar
oft nach bem Söorgebürge fommen, unb einig <23ieb gegen anbere QSahre,alb
Sfobad,6orallen unb ber; gleichen hanbeln ; welchtb f e gercifj niebt thun
fönten noch würben, woferne f* nicht einen Überflug baran hätten. ©af fe aber
mächtig, bab if, 33oIcf; reidefenn, ifi baraub abjutjehmen, weil man mehrere
Krailer ober ©örffer bep ihnen antrifft, alb bep einer nahe ge« Iegencn Nmon.
<2Bie benn auch ihre 9fad)barn gegen

Paragraph 5:
<35efen, bie Soulaquas unb Odiqua^ ober Uiiquas . oiel fchwcU eher an
«Dfannfhafft fnb alb tiefe. 3ubcm fehet man auch »iele unter ben turopa-ern Bon
biefer Nation, wel« che fd)Bor Unechte Berbingen, unb baw um aub ihrem Üanbe
gehen, weil febep bencnfelben reichen Unterhalt ftnben,unb nod) einen guten ?ohn
baju befommen; Bor welchen fe wiebertim einige ©chas«. fe anfauffen, unb felbfen
Herren wer« ben fönnen ba fe norhero Bon ihrem »äterlichen nichtb befommen
haben; wie ;u anberer Seit beffen Urfache unb S5erid)t wirb gegeben werben.
985eil fie mm an allen @adjen ei; nenllberfuf haben, unb in füiTen'ülüf; fggang
auferjogen werben : fo if eb frcplid) fein

Paragraph 6:
<2Bunber,baf f e bab Äriegb; ©anbwercf nicht ;u lernen fuchen, noch nif juin
ätrieg fuhren haben, ©enn auffer bem, bafj f e nichtb bamit ge« winnen, fonbem
auch alljeit oon ihren armen 58enad)barten gerupjfet wer« ben : fo tviffen fe
aud) bag eb nur auf bab ?obt|'(hlagen anfommet, woburd) fe Bon ihrer
'Dlannfhafft entblöjfet. unb ben ferneren räuberifchen öinfäu Itn ihrer Seinbe
blog geftcUet würben. @ie fuchen bahero immer lieber mit ©anfftnmtl) unb guten
ejBorten ihre ©treii'©adten bepsulegen, alb fd) ber ©efahr ;u übergeben. Sie
r.ienben auebbegwegen auf ihren ©rennen ihren ©b» gjad);

Margin 1:
fB*rcfc

Margin 2:
«ki* »«. w»" toTfiUäu! f

Margin 3:
Met **“• u S © üw-Wfct. g © g m

Margin 4:
l h H e q jaifAcr l jj'J" 4 *.- c

Margin 5:
ch«ti. h a © h b i f 9

Margin 6:
l f b 4 i

Margin 7:
1 rt CW( Nl., .ioTm (i& ; «<* « c b u

Margin 8:
«, y « t ; ;®rtertt,**“''8 e e ;

Margin 9:
t * 8"»«*' {jjgJlj 8 tckp. «

Margin 10:
. monnq 1"^"

Margin 11:
)^” 8!'gi# •>« unb SS iub«ä. *

