Header:
482 xii. 2?rief}c.

Paragraph 1:
SDicfe Singe ober CEircEel niadjen (te uf feiere SJÖeife: Sie brennen er|l(ict>
ie ^Bolle hinrceg, ober eigentlicher in eben, fie fengen biejbaare ab, roeil
ie Hoctentotcifche Sdjafe feine <2Bolle aben. @6 fen bag e£ ba»on fomme, ag fie
niemalen ein Schaf fd;eren,unb olglich bie CSolie entarten lagen ; ober ag fte
»on Satur feine

Paragraph 2:
<2Bol(e haben. Senn folche« gefchehen, ghneibenge u« ben Schaf* ober auch mol
.Kalbb* ellen breite Siemen, unb biefe roh en fie ferner bicht in einanber,
alfo a§ bie ljaarichte Seite hinein fommet, nb machen enblidj einen runben
Sirctel ber Sing barau«.

Paragraph 3:
Sie machen biefe Singe ober Sir* felgrog unb flein, nicht nur nach ber >id!e
ihrer ‘Seine : fonbem auch nach em fie unmittelbar auf bie 93eine ober Baben
tommen, ober nach bem fte auf nbern Singen hegen follen.Sennfieha* en
berglcichcn Singe über hunbert an inem jeben ‘Sein, unb alfo ein jebe« mol
ret)< big vierfach bamit überjogen. 3h» e Siete ift ungefähr einem fleinen 3in*
er gleich, unb ftnb habe? fet)r nett unb rtig in bie Sunbe gebogen, auch mit
ciiben CSnben fo festen jufammen gefic* et, ba§ man feinebroege« einen TOan» cl
baran fegen, noch auch ben Anfang ber ba« Gilbe oaoon finben fan.

Paragraph 4:
Ginigt, ja rool bie meifte Auflo- s. fo »on ben Hotcemocten etroabae» melbet,
gaben gef) nicht gefd>tuet, öf» fentlich tu berichten, bafi biefe Singe o* bet
Gircfel »on ben Särmen ber Scho» e ober anberer Sh'«« gemadfet roür* ben. Gb
fd)teibet fonberlich Saar in fei* nen i *.3äl)rigcn Stiegb<Sienflen pag. i j 7.
hieoon alfo : (Das cüeodtme roit ben Scbafeit/btaucbeit fie ihre $üge mir
urt'junriitbei». Gben auf folche <2Beifc rebet auclj £cr Vogel in feiner gehen
fdbrigm Dg*3nbifd)en SKeife»«Se» |d)reibung pag. 73- gieroonaljb: Um bie iJeine
nnn&en fie viele IDaimeocn bem KmSt uitö Schaf* Pith/ weicht alfo ttuefen unb
bäte wetbeit/ baß fie bry ibcem Fortgehen ein jitmlicfcre Kaffel« ober Klappet«
cetutfacben. Dapper in feinen Aftica gehet pag 620. 6t i. nod) roeiter, tmb
fetjet nod) et* roab fuhnetb, bab ganfj gegen alle Gr* fahrung ftreitet, roenn
er auch ben TOätmeni foldfe Singe anlcget. Sei* ne SiBovte ftnb : iDiogleicb*«
haben Wannet unb PDcibct bie .SetneroU gebruefneter Kfngc ucn tiäimenban» gen :
jum Ib'll füt bem Stechen bec totner befteyec }U feyn : jum Zhed im Zangen bamic
ein CBcflapper 3« machen.

Paragraph 5:
Slllcine bag eb eine offenbahrc Un< roahrheit ftp, bag bie TOänncr folche Singe
um bie 35eine tragen „ achte »on felbften fchon befanbt ju fcpn : roenig jlenb
tan ich »ergchem,bag id) niema* len cineTOannb^erfon mit folchenSitt gen
erblicfet, ba boch berfelben etlich taufenb gefegen habe. Sag aber auc ber
SSBciber ihre Singe nid;t »on Sär* men gemacht roerben, baoon tan mei nem^cnit
erfl einen jmeifelcnbengtu gen anbern P. Tacharc ootficllen, roel eher in
feiner Siamifchcn Seife pag. 100 alfo fchreibet : IDa» grauen Polcf toi cfelt
über oiefen ( nemlich ben erfebe fchriebtnen) Rabitz annccb Piche tat met / cbet
NB. tlcfne su bemCSnbe f gefcbnittcneioiutlein um Oie Keine. gemach fan ich 3hm
einen klugen beugen »orlegen, ber mir »ollfOmen hier timen beruhten, tmb ber
Sache eine glaubroürbigcn '2lubfd;lag geben roirb.G ift fclbiger ber $ert
ßoevmg.roelchtr hier »onm feiner curieufen'gcfchreibung unb SJtachricht »on ben
Hocicinocten, pag.4 fblgenber magen fd;reibet : fcie Sem voiiiÄmcUitiaufbiejütje
traten umi geben/ nicht trie einige fchrcibcn / mit Sehafe iDärmcn : fonbern mit
iLcbet nen in cmanber getvicPelten Kiemen/ fo biuffig / bag fie Caum bafütgebei
tonntcn;unb$ubir|etbcrtPcibetgrof fen incommodicic/ fo g<trbh»<c man
migbcbenBron 1.1 g. 3«hten / mi Kingen aue Schüft obet Kicch- SiehetGralfo rool,
meinten, ba bie anbern gröblich geirret,unb bieSadh nicht einmal
enmmiret/fonbernnurbe erften Vortrag glaubroütbig angenome haben 34) fan 3hm
aber ferner werft ehern, bag ith gar offtgefehm, wie f felbften biefe Singe in
Seit ber Sott) unb roenn ge ber .jbunger gebruefet, »o benSSeinen genommen unb
aufgejehre haben. <2)3enn eb nun Särme, unb ju mal folche geroefen rocircn, bie
ben alte Ungath nod) bep jtch gehabt hätte: meine Gt nicht bag ge
langgenboonbengüge nwtben abgefaulet, ober fünften ginefen roorben fepn, bag
man gt unmöglic mehr hätte genieffenfönnen ?

Paragraph 6:
Soc

Margin 1:
Wie Heft C'tdel Bet f< lig« •ceetcn-

Margin 2:
ÜPü Ile Ireifei- bei fttajtin eipb ge» braitcbe Kerben. ’

Margin 3:
«Ät.r nfflMbc SS,™ i,ri" S gm gr. Iitrubeo baten.

Margin 4:
U » c d « < ciefer es* e «*e t* n »

Margin 5:
* * e h * * * »

Margin 6:
. iencH. » » » ö * *

Margin 7:
n « * b V«* . von an e^'^f i t

Margin 8:
» ' t » n t g

Margin 9:
e n n # 0i* “«• ie, »mg« »<* n S11*“ et *'

Margin 10:
u» n t n b h

Margin 11:
h

