Header:
3>ritfer $l>ril. n. 55rief.it 601

Paragraph 1:
aßen, wenn feie ©ad;e bec Hftlühe ) ifl, unb il>c ©elb fo weit lait» aud;
bafelbfl bie AppcilanonsSc* abjuttagen ; wooonman aber mei» QBilTenb, nod; fein
Stempel l;at, aud; ntcf)t -leidjt jemanb oon bet n ober anbertt biefer bepben
Scedjb cfe weiter »ppelüren.

Paragraph 2:
Sie ©liebet tiefe« SKatf)«< Collegii jer» außer bet <2f)te eben fo Biel Bot
S5cmüi)tmg,al« bet fKatl) oonPo- Senn man cieuhrct fte Sble, t6are fetten ; unb
obgleich alle itenbe^arthepeu in emcöclbi©traf» ondemmtet werben, bie fie 5um
tf)eile ber Olatl)* Sommer an bicfcl* ober an ben Secrecanutn befohlen en : fo
geniefen fie bod; nichts ba», fonbern ei werben non biefen ein» menben ©elbern
biejenigen Unfoften tet, wcld)c bet) $al«» |lrdfflichcn riontbus,tf)eit« an ben
Filial : tbeil« en Sccretanum unb 33othcn:tpcil« ef) aud) an ben eöcharjf»
9iid;tcr, ein fdjroarger frcp*gelaßener ©claoe lliuftren Compagnie iß, muffen
chtet werben. <2Bo« bie Sammet bep ;u furp fommet, folchc« Idffet bie tre
Compagnie au« iljret Calla gat jlcn : hingegen waa jdljrlid) bauen ehieffet,
mujj aud; wieberum tafjm acht werben.

Paragraph 3:
2ßennaber jwo feteitenbe <partf)ep» m®d)ulbcn willen einanber fo weit iechten
oerfolgen, baß be« einen fei* ütcr, um ben anbern ju oergnü* unb ;u bejahen,
bei; Exeamon en oerfauffet werben: fo gefd;iel)et e« nach angefd;lagenen
Settein, unb fi'mbigten $ag, in ©egenwart ber# en jwepen SKätf)c, welche
beorbert fen fmb,bem Secretariobepsuwoh*,ba ec ein otbentlicf)c« Invencanum
benenfelben machte. Unb biefc p Comininirte geniefen aldbcnn not H0lüf)e täglich
jween SReict)« * ?ha» müflenaud) mit ©peiß unb ?ramf l Berpfleget, mib
if)reß>ferbe, bar e fte anber« über Hanb reiten müf* wohl Bcrforget unb
gefüttert wer? ®cr Secretar!us ßÜ*f / »eichet nicht ba« inventarium gcmad)et
bat,fon* auch anjepo al« Auflionarius unb hhalter ber 93erfaujfung bcpwoh* bet
auch bie gelbfete ©elber burd) @eticht«r35othen, alO ben gewohnt liehen
Mfd;laget, eincartiren läfTet, unb oon ihm empfanget, nachmals aber wieber an
biejenigen bejahlet, welchen ta« £Ked)t unb ber Siatf) felbige ju er» fanbt :
tft mit befagten jween 9Reid)«* ?halem täglich nicht Bergnüget : font bern er
muß noch ferner bie @ericf)t«* ober Prnceis -Unr ölten, nebft nieten an* bern
(Schreib » ©cbühren haben, unb B e af« fein rechtmäßige« Acadens ten welche«
alle« er berat alfobalb Bon bet gemachten ©umma abjiehet, unb bemjenigen
ncrrcdjnct, ber bie ©a» ehe Berichten hat.

Paragraph 4:
-feierau« erhellet mm ©onmmflar, ba§ bet Secretarius tiefe« Collegii nebft bem
@crid;t«i‘'Sotl)en, mit ber bellen 33cut< fhrcichen gehen, wenn eine ber»
gleichen Execution }u Berrichtcn ifl. SJJon fiehet auch, tag ftd; tiefe jroem
mit ber Ghtc nid;t Bcrgnügen lajjcn . i onbern e« ifl allejeit bep ihnen ©ein
>a« Jofungsi <3ßort. 6« ifl auch mit biefen bepben, £cit meine« .öierifepn«,
fchonbic grbflc Ser.inbcrunj unbwun» ocrlidjftc Gegebenheit Borgefallcn: wo» Bon
ith nicht umljin fan, einen furtjen Extra« alle« gefchehcncn, hier bep;u'fü»
gen.

Paragraph 5:
Sur 3cit meiner 2lnfunfft war Ab-m raham Poulle . Seoretanus tiefe« Col- legii .
welcher Borhcro bie

Paragraph 6:
s8arbier< Sunfl gelemet hatte, auch al« Söarbica rer mit in tiefe 1 Sdnber
gefommen ifl. 9!ad)bcm ihm aber jugefchitnen, baß mit ber Seber mehr ©elb, unb
folche« auf eine leichtere Manier ju Berbieneit wäre, al« er Bon bem
S5art>©d;c«ren haben fönte : benn fd;wehre unb ge* fdhrlidje Patienten ließ ihm
ber bama* lige Ober * SSavbier nicht tu, Biclleicht weil er fleh in biefer
Sun|t nicht alljtt hoch mochte serflicgen haben : [0 guit» tirtc er feine
erlemete Sunfl,unh grief ju ber Scher; woburd) er aud) in für» 6er Seit fo hoch
gcjliegen, baß er enb* biefem Collegto cü« Setretariu! ift ;u» ggfcllct worben.
Meine feine fchlimme Aufführung, ba er ftch felbflrait fei» nein Senn ©diwager,
oben erwepn» ten Jberjn Helot nid)t oertragen fontc; ba cf auch auf Batavia
bereit« einen fold)cn 3cl)l<3:ritt h««e gethan, baß er, wegen feine« ©cheltcn«
auf chrli» d;e Heute, pat auf feine entblüfete Snit fallen, unb ©Oi® imb bie
Julbcie um 33ergcbung bitten, aud; bie Berun* ehrte s Perfonen not ehrliche
Heute de- © g g g da-

Margin 1:
Waibltft datt)g- VUiebnoo: tme&tlofr nunj f)a# ton-

Margin 2:
SPooon bie Hnfciicn bcp Crimi- »»l- Fxrcu- cinnen ob» getragen »erben- fet we «e
fte ne wi ei SS ge i^ li 2l ft fe SJ be mü tu fo be Ex an en be be en hi ll be

Margin 3:
üb ge cn in ne ge

Margin 4:
mu fo an je ge ne »o jr

Margin 5:
ih le w e c > ®a« Nt

Margin 6:
“rmrim nu NNpaor b B n b Bai Bor etrContti mu Bit • CTietlCtl' 0)01 fouffun*
Nrlijillir yifitaffin

Margin 7:
-OweM («Mim ^‘be-

Margin 8:
ma« r* ra“ SeiBS*- »'" -in. je«,

Margin 9:
*

