Header:
2 4 Crftcr tljdl; X. ^rirf. Jt.

Paragraph 1:
ten 'IBcin - ©arten t>erf*f>en ift ; »on lten aucl) bei* @gentbumS..|>cr! jäl)r;
1> »icl QBcmbcn.'ntmct,baf er nid>t r feinen eigenen Srutuf bewon l)at: bern
nod) bar,u eine groffe Qja ti. an anbere »erfauffen fan, wie b<m d) etwas
umffänbiget wirb gejeiget rben muffen. ©kid'mic aber in meinen »origen n ben
Äorn ; 3md)ten gemclbct, f btefelbe fei)" »ieien wiberwdrtigen dilen unb
fci)äblicben Seinbcn untern rffen : eben baffeibige Sieb mu§ wie« rum bc» bau
'JBeinffotf angeftimmet, b stmi Bcrbrttji bei SBcin ; Bauers er JßinßerS
gefungen werben; allem, ff.u ber'Keelwber .ponig ?bau and) fem, wicbemÄorn
fd)äblid) iff. Denn bemmmet ben Trauben / wenn ffe wn etwa« groß ju werben,
ober auf;» »eilen anfangcn,bie benötljigtc iTJab« ng, inbemer |id) um ben
'jbaff herum riffet, unb ben 9labrungS ; Safft it mehr hinauf ffeigen läffct.GS
werben jero bie Trauben, bie »orhero feijön ün, frifd) unb lebbafft
auSgefcbcn, )|'d;u>.ufe, runzeln ;ufammen, unb efneu in berOTitte ihres
beffcnQßacbS; mfi aus5 ; wooon benn nichts anbcrS ein B2if,wachs beS ‘SßeiitS
erfolget, f man beffen fel)r wenig befommen fan; Trauben aber fo noch übrig
bleiben, ben eben fo guten *2ßein, als ob ber ;abc nicht gefeheben wdre.

Paragraph 2:
Diebft bem Biccbober cponig^bai!, ben ffd) auch gewiffe InuO-i, bie bem inftocf
fehr gefährlich jufeijen ; roor; er iwar wohl bie Spriiicfbancn ober ufd;rccfcn
, jufammt ben eRaupcn ten gerechnet werben, als bie beffen tter bureb, ja wohl
gar auffreffen, obafjbic Trauben nadtgehenbS blop, b ber burd)bringenben Sonnen
< 4)i<, weiche im December . Januario b Februan atnallerffär<fffeniff,»oll;
rnmen frei) exp.'n ret fepn. Jd) will r berfelben nidit weiter ffffelbung un,
weil fie eigentlich nid)t bem eiiiffocf felbffcn, als »ielnieljr beffen ättern,
unb erft »ermittclft berfelben, n Trauben Schaben jufügen, bie rburd)
»erwelcfen unb fauer ;u wer* n atifangen.

Paragraph 3:
SDcrfo genanbte eSiwg«/ iff fiep; wohl ber fd)liinmeftc Seitib »on allen, bent
Oßcinffocf Sd)aben,ja wohl gar nsollfommenen ©arauS madjenfan. iftberfelbe ein
fdjwarper fehr Heiner nrm, welcher gar »iele Suffe hat, als ben nabe ein fo
genanntes Dr.tfcnbbein. Seindtopff iff siemluh fpißig unb flein;' unb weil er
feinen üeib lehr Hein jufam« nem sichert, unb auch wieberum febr lang nuStebnen
fan: fo machet er, wenn er aus feinem £>äuSdien,ba» »an »arten Sofern oeS
'ißeinffoetr- gemad)et iff, unb gcfolglid) nicht anbere als ttn »erborre* teS
'üßciuffocfS ; Blat auSftehet, heraus frcud)t unb in ben ‘2ßein>Änofpen ffc$
einfrrffen will, ein fehr sartcS unb fiei» neS Vod)lcirt, welche? man mit
bloffen aud) fehr fdgarff ; fehenben 'Jlugen taum gewahr werben fan.
Ösffnbetffd) tiefer *2ßurm gar halb ein,wenn bie ’ißeinffocte dtnofpengcwiiu
nen: unb ehe ffe nod) 'Blatter befommen, friedjet er »on ber (Srbc famt feinen
e£)duSd)en, baSer auf toi Dcücfcntrd« get unb nicmaltnganh barauS fornmet, nad)
bem üßeinffoef tu, unb Idngfc bem« felbett hinauf ; feßet ftd) auf einen tiefer
Stnofpeiiy unb weil man ihn nicht wohl »on bem|elben unterfci)eibcn fan,fri|fet
er fid) hinein, unb t>ol>lcrt ben ganzen Xtto« fpenberge|taltauS, tag fo wohl
tie auS ocmfclbcn berauSwadffcnbe fftanefen, unb Blätter dnen ganzen 'Dlonatl)
jpd; ter, als fonffen om. j.rc her»or fom« men, ale aud) bie Blüthe felbffcn
gang unb gar auffen bleibet; jclbffen bic^oet; ge ober iKancfen, wcld)enoch
betoor ?ag fornmen, wevben fehrbünnc, ;art tutbfchwach, gleichwie and) bie
Bieipcrt berfelben t in 2lnfehintg anbercr Sabre, cbcnfalS |ehr gering iff. .
Bor wenig fahren iff bcrfclbc erff cntbccfct, tutb bem 'üßeinffuef fd)dbiia) ;u
fct)tt befunben worben, ba man boc »orhcrowohl ben Sdtaben gefehen, aber bie
eigenthdje Urfachc beffelbcn nid)t aus« ftttben ober erbenefen fonnen. 35al)cro
aud) Anfangs, ba man ihn anftchtig worben, unb einer bem anbent ba»on
9iad)ria)t crtfjcilet, »iele ffchgefunben, bie über tiefe» Borgcbcn nur
gelad)ct, tmb ben Qßurm »or all;u ohnmdd;tig geachtet, als taff er fogroffen
Sch» ben folte anridjten fonnen ; nacl)bcm ihnen aber ber ©laubc in tie £dnbc
ge« gangen, ffnb ffe entlid) mit groffen Schaben flug worben, unb fliehen nun«
mcl)ro tiefe gefährliche Diebe beffo ffeiffiger auf, unb »on ben <2ßeittjcö<
den herunter ; maffen beim befunben worben, tag jeber biefer fleinen fißum me,
innerhalb acht ?ageny

Paragraph 4:
alle Änofpen »on einem g.mßen Slßein|rocf auSfreffen fan. “üßennnun beren »iele
finb,gitid)» wie Digiti

Margin 1:
tga-ei-su w im 14m. «re'ii'

Margin 2:
»« b liWe». b

Margin 3:
n g

Margin 4:
S 55 n 8** ff, 1, f U u .

Margin 5:
«uDdtr tofm infcCtinn

Margin 6:
'

Margin 7:
e«, « r

Margin 8:
^ wr»«» ch^,“

Margin 9:
,, g

Margin 10:
n in L“'®*1, n jjjfgäi n »entSun. » e

Margin 11:
zed by VD.oogle

