Header:
9® 3t»et)fer3:t)ril. in.SBmf. ic.

Paragraph 1:
rennen muffen, mürbe eS obnfeglbar aranmangein, unb au« benen benaeg» rten
ildnbern !)«gct)oIrt roerbenmüff t : geffaltcn ffe jepunb faum fö viel nben /
unb außer bemnötljigen SSrenn» ül8 entbehren fönnen, a!« ju Umfe» ng’ ihrer
Scgaaffftrallen, ober roie an in ‘-feutfdffanb rebet, jur ^föreg nötgiget i)V

Paragraph 2:
Unterbeffen aber giebt e« gleidjttiüf)! ba viele« ‘üßilb, als Glepganten,
ginoceroten, roilbe @fel, eint «rt bum r ober geffeeften 586cfe, reelle man an
em 93orgebürge^unb befiitlben s f5ejirif tmalen fiehct. Sie gaben nemlicgtDci»
“nb grlbr Sieden burcheinanber. inb an ©röffc ben l-uropjc fegen öcfen faum
gleich, aber überaus fcgncll r glud)t. DHan trifft ße nicht, ober r feiten
einzeln an, rnotjl aber toter» n reeiß, unb ftnb bereu jum öfftern er 1000 . in
einem Troupp. Shr ifcg ift nid)t unangenehm ju effen, b hat ben roeniaften
©efcgmact nach oct» Sleifcg / (onbern gleichet eher nem Dftge ober anbern
<2Bilb. 6« iff et) noch liemlicg fett, unb hat tveber tter noch Specf oomtötgen
, tvenn n eS fochen tvill. Diefer Unterfdjetb babcp,baß eS gebraten unb vorhero
tvenig serflopffet,fef)r delicat fegme» t, unb gams mürbe auch furp roirb,toie
fflber jum öfftern probiret habe.

Paragraph 3:
'Mit biefen ffreitbaren jtvepen Na- aqms Nacionen,gat obgebadjter äer-
tjanszoonvan Dcvcntcr. nebff feinem nhanggefcglagcn, unb barbep an bem t, tvo
man vorgebachte 2lephantS» ier paflirct, jrocen Wann verlobten. o haben auch
anberc berglcicbcn Ruy. « ober Trocquiret, unter tvelchcn is Claaszoon Croncburg
mit gerne», mit eben biefen Nationen brep £a» lang gefuchten, ehe eine ber
anbern )gebtn, unb ba« Selb räumen tvolte. g aber biefc Hottentotten fagen,ba§
nm 5cut |-({) e tmvd) ihr Sdffegi® e» hr überlegen waren, bebienten ffe füg er
feinen,krieg«»2iff,unb fchlugen, in» m ffe jurücf gereichen, fo lang mit ih» /
big ffe biefelbe in« Dfep unb jroifegen Oiebürge hinein gebracht hatten,
^Ifobalb ffcllcten ffd) bie Hotten- ten / a!« tb ffe jepo ben völligen Dveig»
nehmen, unb ihnen bie Viflonc rlaßen reolten. DlUein e« biettete su Deutfcgen
großen llttglücf. Denn ffe vcnDfadtgicrigfcitcrgipct, ben d;tigen immer weiter
in ba« ©ebür» ge naegfepten, gefegage e«,baß bie Hoc tentotten untenveilen bie
.Klippen to berfeit« hinauf fletterten al« bte .Rapen unb fernen unb hinten
ignett bie Pailj fegroegr machten. cöo halb ffe barobe unb igren Schieß» ©noehr
entronne waren, fiel einffpfeil»toagelaufffc hinab tvoburch mancher, obgleich
nicht töbtlic verreunbetrootben. QJBie ffe feint ^fei le megrjjatten, ergriffen
ffe bie lebig li gcnbeSteine, unb reurffen nad; ihnen big ffe enblicg auch ffch
burchgefchlage unb biefem gefährlichen Sturm entgan gen real en.

Paragraph 4:
Die Hottentotten rearen flüger aj bie turopa-erroohl gebaegten, reelche ff gerne
rcieber herunter gegabt, unb ffc in bet Sbne an ihnen rcv.ngat hätten alleine
jene blieben auf ihrer unjugängli d)cn3Jeffung,unb lachten jene mittgrc blutigen
Äöpffcn unb blauen Diücfen auf welche bieSteine gefallen rearen, ta pfer au«.
2Beil nun fein 'Sßalb ober et rea« bergleicgen in ber ganpett ©egen rear ; bie
Hottentotten aber alle (Säm ge, Qßege unb Schliche reogl rouffen fo muffen ffch
biefe nur mit igren em pfangenen Slßunben jurüefe siegen, unb au« biefem
Namaquas 2anb rctir.ren bep Dfaegt aber gute

Paragraph 5:
l2Bacht galten, bag ignen fein Unglücfe reieberfügre, ober ei neuer Schroann auf
ffe anfäme ; roel ege« gereig ein 3eichcn befonberer Älug» geit unb guten
Naturells an biefer Nauon ;u nennen iff. '311« Anno 170 J. biefe bepbe Natio-
nes in örfagrung gebracht gatten rcie ein neuer Uourerneur, nemlid; ber
Cj)od)»2ble unb fegr Gencreule

Paragraph 6:
Louis van Aflcnbourg, au« fbOÜanb roä» reanfommen, gaben ffe su önbe be« Sabre«
eine ©ejanbtffhafft abgeorbnet, bemfelben suRrat«iircn,unbffch in ferne ©nabe su
befehlen. Die '5lbgeorbnete gatten ©cfchcticfe von ihrem 55ieg mit: al« einige
gute unb ffarcfeöcgfen, nebff vielen Scgaafen unb anbern büemigfei» ten;
roelcge ber £en Gouverneur jrear annagm, unb ignen ein sinnliche« ©e»
gen»Preient von Dobacf, Sorallen unb anbern ignen- lieb unb angenehmen Sa» egen
tgäte : ba« Q3ieg aber alfobalb an bie iltuttreCompagnicobet bevenanberc unb
lübordinitte Diener übergab ; roel» ege« bie Hottentotten grog 2ßunber nagm,
roeil,roie ffe fagten, ber vorige fDen Gouverneur foldje« niegt getgan, fon»
bem ignen umbegroillen fo fegr hätte mit» fagren (affen. Dfacgbem ffe nun eine
ge» räumt

Margin 1:
eid*»oi "", bl,e «. s&imtat' innen. BeftnStt; Bä<»c“ r

Margin 2:
©«Tr« ^uijcritrü faNaimb

Margin 3:
C g n lilibtrHot 5 uatoneo j

Margin 4:
t e b n b dielte &n featanef 1" c a ü b r

Margin 5:
3

Margin 6:
c- i« n, gc en en b, cg

Margin 7:
i» e» n, en n» «

Margin 8:
fe h ; » n, » » nb^Si™'

Margin 9:
nUit^tt« : » b : g n »

Margin 10:
» n,^*;;; 0 ';

Margin 11:
» ncnnGo» «», c*p,!’

