Header:
iS Gütfttt $bri!. xu.55rief. jc.

Paragraph 1:
er ftnb fie fegr woglgefcgmad, gut b angenehm. (Siele werben blog ba« um
gefcgojfcn, bamit fie nicht weiter raf, Äraf, fdjretjen, unb bie anbern ögel
»erjagen mögen. Ob aber bie; r Vogel ber Krcx Ariftotclu fet)e ? rüber milljgm
mein |)en bab Llrtijeil imgellen.

Paragraph 2:
Von benen redeten (QPaffit < &A« rn, ig mir nid)t mehr ben eine 5lrt be; nbt,
welche fict> nid)t in bem ©ee; nbern in fitffen (JBagem aufhalten. ie ftnb gang
fcgwarQ »on Sarbe unb hern, fünften aber einer £>enne in aU gleich, auffer bag
fie nid)tfo grogig, e eine .foaub « |)enne. (Diefeb

Paragraph 3:
l2ßa|> « imnlcin nifict gerne in ©cgilgigten Baffenvbamit cb iiicgt gleich möge
ge; gen unb getöbtet werben. (Sb ma; t aud) igr 5)fcg hinein auf bab flßaf,unb
brütet ihre Jungen bafelbg aub. ie »iel aber auf einmal,ig mir unbe< (t ' ®«*
Slcifd) baoon tg nicht gar ju icac . wirb auch fonfien wenig ge|cgof;, wenn ber
©dgiBe md)t eine »er; rne (Keife getl)an / unb fonfien nictjtb t habhafft werben
fönnen.

Paragraph 4:
Von benibabidHcn, gäbe eben bab/ ige ju fagen, wab bereitb oben »on n Salden
gemelbet worben ; bafi fie lici) ftgäblicge (Kaub ; (Sögel fepn, b weber ?ug
noch Sreube, wet)l aber len Vcrbrug offtmalb anriegten, nn fie ben Vogelgellern
entweber "f“ ./ ober «ber ben aub Leuten ihre jagme 3eberf^h'«e ewarnet unb ohne
©egeu weg treu . (Sb wirb ihnen bahero wie ben Sah n offtmalb eine lugel, ober
ein guter gug ©d)rott »erehrct unb jugeggt; ; wo»on fie bab ?ufft ; Element
»erlaf, unb auf bie (Srbcn fallen, auch am n jum (Kaub felber bienen muffen.

Paragraph 5:
Ottern ober (Elitem wie fie etlidfe ju cnntn pflegen / finb jwar allhier auch
ganben, aber weit nicht in foldfer nge, alb in £eutfchlanb. (Jßab bie actie
fen, warum fie fid) nicht gleich ern (Sögeln »ermehren ? ifi mir tun itfl ; eb
wäre beim, bag man fagen le, bie (Kaub »ober ©tog; Vögel, enSagl fegrgrog ifi,
wären ihnen ju ti)ci!ich, unb ginberten ge an ihrer rmehrung, welcgeb aber
nicht wohl ublich fcheinet. (Die länffimqe hingegen »ermeg; fid; nicht allein
fegr, fonbern fingen h fd)6n, unb mad)cn einen lieblidjm on, wenn fte nebft
ben Sanarien/ (Sögeln unb anbern, jufammenfiimme auch ig ihr Sleifcg fegr
lederhaft unb a genehm ;u egen .wenn ge gefdwgcn abgerupffet, gefäubert unb
nacgmal gebraten werben.

Paragraph 6:
Die Äcrmober Stein t Stifter, ?a teinifd;Cocorhr.iuft r genennet,gnb e ne 3lrt
fleiner (Sögel, unb allhier, ob gleich wenig lirfcgen gebauet, unb ebe um
biefer unb anberer (Sögef gäuffige Sttadjgellung willen, fa|i gar nid)t mö S en
angepflanBet werben, bennoch ebe ) gut alöinSeutfchlanboefanbt. Den anfiatt ber
JRirfcdjen ; Äerne, weldie bor ten ihre 'Jiahrung fmb, haben ge hier bi wilben
Oliven unb anberer ©teine, be ren lerne ge geh bebienen, unb eben f fett ba»on
werben, alb »on ben !ir fchewlernen. ©onften gnb biefe (8ö gelben Guropäifchen
fetff überall gleich unb bahero nicht nötgig, etwab weite »on ihnen ansuführen.

Paragraph 7:
Dab Äi ßbtiuöjefdjlecht, gnbet ge auch allgicr,unb hatäicmlid;enllbergu an
Magrung, alb welche cb fo wogl anbe; nen Ufern reichlich gnbet, alb au* au ben
Sehern unb ungebaueten Üänbern »on lorn unb allerlei) JBürmetn fid; er nähren
fan. (SBeil ihnen wenig Abbruch mit tobt fegieffen gcfdjieget, inbem man naeg
igren Sleijig nicht »iel fraget : f folten gegeg noch weit gäuffiger »errnci)
ren alb ge jeeo tgun, wenn ignen nidj anbere (Kaub unb ©tag ; Vögel auf ben
(Dicnfrlaureten,unbgd) igrer jur©pci/ fe bebieneten.

Paragraph 8:
DieSenÄrähf, welcge gier gang fegwar? unb siemlicg grog »on Scib ig gat megr
(Sngog getöbtet ju werben; tgeilb weil igr Sleifd; angenehmem &v fegmadbig, alb
ber anbern: tgeilb aud;, weil igre Sehern fegt weieg, unb abfon; berlicg ju
©tugl > lügen, aueg wogl in (Setten gebraudjet werben.

Paragraph 9:
ÄraniA^gfigiebet ebgier genug, unb in folcger ©roge, alb ge faum am berwdrtb
gefegen werben : obgleid; fon« gen an benenfelbcn fein Unterfd^eib, in
Slnfcgung berSebern unb gangen äuger; liegen ©egalt gefunben wirb. Jcg weig mieg
*u entgnnen / bag eingenb ein guter Sreunb einen gefegogen unb nad) ^>au« fe
gebrad)t,ber gewig über jrnölg fd)weg« re “föfimb gewogen ; welcher auch auf
feinen (Sefegloon ben ©einigen gebraten worben. (Da et aber auf bie ?afei fam,
an welcher icg fclbgenmit gefegen, war feinjegwarg befunbeneb3lcifcg,o» man eb
gleich fonfien gar delicat jugerid)tet, 3 i ben«

Margin 1:
JU 9 tiBogiib« (>a. bm'

Margin 2:
®Ä,p ftn. öatidii

Margin 3:
fflaafi« Sm*T £ u g d © d

Margin 4:
f • b »<»m cb« 6 » SBarum ' op!?fmti V a

Margin 5:
b w b n V g Wn(f. {•"»' r

Margin 6:
anmutpt a twöf ( bw»-

Margin 7:
S* n; n/ n, b a< I',™ 06'1

Margin 8:
eh »cif«, b< en er / n n WeMi«

Margin 9:
; e 0,’ c, / o < /, r

Margin 10:
g ?r^nt- g bat™ ; Jt,t „W(l(< f, « h n

Margin 11:
o / t n / g s« *r*, tu-

Margin 12:
; v moriuge, nuotn. ; n, f»

Margin 13:
Vc£m « Cjp°- n ; g £ . r Loctf. « • f

Margin 14:
n . .,,,la Bicifco. n, «

