Header:
3wt)fer

Paragraph 1:
ihnen bod) alle« ©uteS tf)äte / als anbern fleinender ihnen bocbwfeS iefe ? fo
antworten ffe itid)tmie .per: eving 1. c. p. 6. will, baß fte biefeS h t&dten >
i0lltcrn fl« erfldren fleh gcnbcc maffen : *3ie roiflcn mebe arum ffe Oieffe
(bäten i Jrpccb alfo te ihnen Dort ilit.it VorilSItetn er« lcc motten / w>ie
neiiilicb ihre er« bntc Vor;*£Uern alfo fcbtecfltcb £ ;et. jicj,,, gto|(in
Capicain gefum rt hätten/ Oag et l^nin unb ihren cbfömnilintten bie vierten fo
(ehr härtet hätte/ baff ffe ihn min niebe ht mehr tauun/ neeb auch ehren r
bienen tönten. <3ßenn id> nun biefc Antwort mit jenigen »crgleicfjc^ roa^ oben
inbem en SSricfoon ihrem Urfprung gefaxt rbcn / unb Ijcrnari) bcobeS gegenein«
er halte : fo fd/einet eo abermal, als ffeburd) tiefe Borgcwenbetc Tradi.
on.oonbem Soll ber erflen SItern im abiff,9tad)rid)t befommen hätten : mögen nun
gleich non ben 3ütcn/ ches fehr wahrfcheinlid)/ ober oonan« n SSÖlcfern, ober
aud/wohlBonoie« jugleid) ihren Urfprung her haben 3u wunbern ift nur/
bajjbiefcSehrc, ob gleich, burch ben langen QScrlauff ber /fehr »erffnflert,
unb mit sielen aber« ubifhen unb felpamen 'Kcpnungen ebcn,bennod) fobeutlid) unb
banb« f!uh ohne ©effrifft unb 33ud)ffaben er ihnen hat fottgepflanftct werben
nen. (2Benn id) 3hm aber mein $cr:, nes perpenS ©ebanefen red)t offen« 8igfagen
foll, fo bünctet midpbag ih« }or«öltern 3uben gtwefen fepnmüf« / an weldjen
erfüllet worben, waS JS: Deut, xxvin. 64. gebrobet : {,' 3i£rr wirb Öich
Jetffreuen uttttt VölcJer/ ucn einem i£nbe Oer türlt faiiBanbere/ unö tv>ir|J
Oafelbff am nCBörtetn bienembie tu niebe ten» f/nodjbeine Väter/ i&olt; imOSrei/
. Conf.F.faia: Vl.9.10 AP.XXVIIl. Unb biefe flnbentweberjurSeit ber bi)Ionifd)en
©efdngniifj in (Sgppten, bannen aber, alöbie'&abplonierin pptcn gefommen, weiter
hinunter ge« hen, big fte enblich an baS Capo ge« men. Ober aber, fie flnbjur
3eit sKömifhen Uberfallung alle wieber treuet worben,unb haben ftd) nach u. h
miete: »erfamleuatid) aus angebohr« 3lrtber 3übciuurSrcpbeit, jufam« v. 55mf.
if. 4 « j men gethan,unb baS fanbnac!) unb nach burd)}ogen, big ffe enblich
einen flhern JMap gefunben, atlwo ffe (ich mit ihren ^Bohnungen nicbcrlaffen
unb weiter auSbreitcn fönten.

Paragraph 2:
‘üßenn man ihnen enblich biegrage Borleget/Womit ffe beim biefen Caprain, ber
ihnen alles SBöfe arnhue, oerehreten unb bieneten ? fo fd)einen ffe bie obcn
angeführte QBorte beS ^er:n P. Ta. chares i. c. p.9ö. ju befräfftigcn/nbemn
ffefagen:bag ffe ihm;u Uhren bifweilen ein ®d;aaf, bi§weilcn auch einen fetten
Dd)fen fthlad)ten / naeffbem ffemerefen fönten /baff ipnen ein groff Unglücf bee
»or ffünbe. 2)aS gett/agen ffe ferner, nehmen ffe unb ffhmiereten ffd) bamit:
hingegen mit bem gleifd) traebrten ffe einanber/dgenSauf, unb machten ffd),
weil baturd) tiefer böfe Cipitain Ber« föhnet wäre, miteinanber frölich- Sie
Urfacffe aber warum ffe biefeS thaten, jcigeit ffe allein ffferburch an, tag ffe
fa« gen : eS wäre unter ben Hocientotten allejeit fo 'Sanier ober gebräuchlich.
^11« leine, ba§ biefeS, ob ffe eS gleich gegen bie fcun.pscr al|o Borgeben,
bennod) tieffe« re 'üßurpeln habe,unb auf bie oonihnen Berrid)teten Dpffer fehe,
womit ffe aber« malSben Sitten gleich fommen,wirb inS« fünfftige flar genug
werbcn,wcnn oon ih« renDpffern,alS ebenfalls einem ©tticf ihres ©ottcS«SienffeS,
wirb gehanbelt werben. 4)ierburd) bürtet et mid), liegt flar ge« nungan bcin
Jage, baf ffe jwei) ©ötter, einen guten unb einen böfen tnuucn; ba« sott ffe
ben guten nur mit Jansen unb ©ingen : ben böfen abermitSemuth, l gurcht unb Shre
bienen ; bepben aber ju« gleich, wie inSf ünfftige wirb fldrer ange« jeiget
werben, mit Dpjfcrn unb iöieh« ©chlachten, je. ju ©eboth flehen rniif« fen.
QBoher bemnad; bie alten Mam- chitcr auf bie ©ebanefen gerathen/auch einen böfen
unb guten ©ott ju erf ennen unb ju befennen : ifl nicht fowohl auSih« ren
©chrifften ju crfel)cn,als Bielmehr ju glauben, baff ffe folcheS auS ben ©runb«
Diegulit ber altenlAepben muffen gefogen haben,unb in bie Qtbrifflithe Äircffe
mtro. duoren wollen, ©och ich laffe h'c»m einem jebcn,alS abfonberlid)3Dm/mein
ptxi, feine frepe ©ebanctvn,unb flelle al# leS ©einem fernem Üfadjffnncn an«
heim.

Paragraph 3:
3h will mich unterbeffen nurbemü« hen, 3hm weiter oorjuflellen, wie biefe Hot-

Margin 1:
b b «nitDort B a um fit ben f Meinen c«- JjjJ'JJ t troffen «$ j

Margin 2:
«u unb n futdjitn- r b C » r O SDerAaftor

Margin 3:
Ho "^n," d «u"bdtten e r°n fccm r #ra Jfltmi a turcti eie o in"i‘T t nwtsn. ^ f

Margin 4:
w b l p f g g u

Margin 5:
g u f (DnAuaor m 9iaubetb«h Ho.ren tot t cütrn mj, f

Margin 6:
renftiMn © gtipefen. j a h b n n

Margin 7:
z 5 p ( f t b j n n

Margin 8:
?"^'rt e^ntii. ^'^‘ 1*

Margin 9:
Jine oute. ” y n, b* ‘"“s n"ton «n laten ^( r,J ao' f „,mm

Margin 10:
“,t“®“t

