Header:
-6 ©rltfer x- ©rief- IC.

Paragraph 1:
ch bem sjöort «bub. Söud> ba ge m enblich auf ?cib*SKcnten jugefdgcfet rben,
btnn auf feinen anbern gug te ec i&m eine Obligation geben : fo d)te et auch
weiter feinen ^uffdjub werben, ob er gleich ben ^>cr:n ln- pendenc-Fifcal
Jihann Blefium, bare m anfprad), unb nur nod) eine 5Tlact)t m
Sanbesuftblaffenbatb/bamiter be« bern $age« nod) einmal in bie Äirc^e ben, unb
nod) bie lepte ^tebigt an m Capo hören fönte : maffen ibm bie# nicht nur feine
'Sitte runb abfdjlug, nbern auch barjubrof)ete / bag,bafer# er ftd> nicht oom
Sanbe wegpacten rbe, er genötbiget fepn mürbe, ibm rch ben Sittel unb feine
Reifer, nach n ^>ort bringen ju lagen.

Paragraph 2:
Unb hiermit mar alfo alle Hoffnung Ui9 aerfchwunben : gehalten er btnn m feine
herbere Aflfronten ju leiben, ct) benfclben 2lbcnb (ich fort machte, b bemann
Gouverneur hoffen lieg, g er, roeil feine ^cr|on ju einer (ob ^ ian jcn unb
befdjmebrlicben SKcife i

Paragraph 3:
jU unfrdfftig fdjienc, auch ba« bo< Slltcr ihn an feiner "UBicberfunfft cifflcnb
machte, bet -Öcri Gouver- ur mit bereit, wenn fein 2ob rueb* r mürbe,
Grbgenabmbe«oorgebad)< n Capitals werben feite. 2Uleme bie banefen ©Dttc« waren
siel anber«, nb feine Srajft in tiefem alten gebreefa« ehen 'Ulann fomdcbtig,bag
eribmnicht ur ein 3abt b«tnad; roieberum gefunb rüct halft : fonbern er brachte
auch ar cxpreiien Sefebl oonber hoben 3m feben Regierung mit, »ermög web hen ihm
fein SDlcnfd) mehr etwa« in en *c2Bc3 legen burffte : ber $en Gou- erneur aber,
welcher anjepo oom »cr< ihnen rebete, würbe gehalten, ihm fei« e jährliche
Revenuen, bietineSumma on joo.@ulben betragen, geit leben« u geben ; ober fo er
nod) länger al« eben Saht leben feite, ihm eine 3«bl onaoo. guten unb
nützlichen <2Jlutter# d)afen jurüefe geben folte.

Paragraph 4:
Saum war bieft Tra^adie mit bem lten SKotterbam abgefpielet, fofanben n>icbcr
anbere ^erfonen auf er ©djamSübne, bie ju einer neuen inlag gaben. Senn big
anbero bat eh nod) niemanb oon ben 6j. Unter» djriebcnen be« Älag*Sriefe«, auf
bem d)aw')Map gewieftn, al« ber alte SKot» erbo.m unb Tas : bie anbern aber,
ob e gleich ai. jiarcf, burch eine Sitt# ©grifft be« gebad)ten Taflim 2o§Iaf#
funa, unter genugfamen Sürgfchafft »erfucht, aber nicht erhalten haben, fmb
noch alle mit fricben gclafien reorben JWeijfel« ohne, weil bem 4>eRn Gou-
verneur bie .pdnbe jtnb gtbunben ge mefen, ober ihm boeb burch bie auf be
RiiedcliegtnbeRccuur.Slotte,einige^)im bernijfen gemachet roorben, welche bei
4.Febr. An. 1 706. anfommen i(f.

Paragraph 5:
hierum nun, unb um biefe 4)inb nig au« bem !2Brg ju räumen, evbad) te er biefe«
SDJittcl : Gr lieg ein Mamieit übet Placec burch feinen Secrecarium,
mebngebachten Helot, nach feinem ei genen SJBoblgefallen auffepen unb »er
fertigen, bajfclbc woltc er ben Capitai nen unb öbrigfeiten berfelbcn glott
münblich oommumciren. 211« er ft begwegcnbefonber«oor geh ruffen liege waren
febr »itle barunter bie nicht et ß

Paragraph 6:
ienen, weil ge »or gehöret hatten % eine greife Uncinigfcit jwifchenbe £enn
Gouverneur unb ben Sürgcrt entganben wäre, ©ie excuftrien ge alfo bamit, bagge
oon ©achen, bie ih nen im Fundament unbefanbt wären auch nicht urtbeilen fönten.
2(1« biefe nicht angeben wolte, fpracb er mit bem ^)erm Commandeur, Vice
Comman- deur unb Schout bep Sftadjt «bfonbet lich,unb »erlangte,bagge
bagelbeHaca ober Mamfcft. in ber generalen SKatb« Söetfammlung rauticiren unb
unter fehreiben möchten, welche au« bem Ca pifchen Polinquen unb ganzen ©chiff«
SKatb begeben folte : majTcn er benn bi fege Pcrtuafion batte, bag brnen brepe
glaggen gübrern, bie anbern Capicam balb folgen, auch fein ©lieb be« Capi
frf>tn SKatb« weigern würbe, feinen SJJa men barunter ju fepen. ©leichwie c«
abergebet, wenn man bie SKcchnung ohne ben QBirtb machet fo lieff auj be« A»rm
Gouverneur, gefajfcte Meinung ben Sreb«gang : ar gefeben btr Schouc bep STfacht,
Mong Wilhelm Elshuk.bem ^)erm Gouver neur teutfd) in« ©egebt fagte, bag e jwar
feine SKatb« > SQcrfammlung bre eben, noch geh berfelbcn tntäuffer wolte : wäre
aber willen« in ©ad)tt oon fo groffer Angelegenheit nid)t« j tbun,
obcriuuntcrfd)reiben, e«wär unb gcfd)cbe benn in ber noUfommene combimrttn
SKatb« # SBcrfammlung SDicfc unccrmutbete Rciölution unb flu ac2lntwort, b«ttt
jwarberhepGou

Margin 1:
• Summt

Margin 2:
«•«fru«"' »„w une muft ibm t“*f~u ferne itbr' liebe Sirn. wbejabif

Margin 3:
©neiti« nxitcr |U gctrojni.

Margin 4:
t b s - # t m t

Margin 5:
er<0|^^ < bii««t na t, # # - e

Margin 6:
e, #, m i h #

Margin 7:
, « m - # c # #

Margin 8:
- # e n c - #

Margin 9:
n önschw« : sooiti, rn^w,u un, nefäi™6«» - r #

Margin 10:
n t u e n . # -

