Header:
Jptftfer gfreil.

Paragraph 1:
ab« märe Satboliff geroefett ^ bitte ich nicht baju gelangen laffen. ©iefe sween
wichtige ©rünbe,bag nemlif eine ©coaterffafftmagab» gen oberanneljmen : unb
benn, bag jeber obnellnterfcheib, al« ©eoa» ngenommen wirb,, ffnbohne 3»eif» ie
|>aupt»Urfachen, warum man» Vater gar feinen ©eoatem bittet; ern fein Äinb
entweber ben ndchffen ntag burch eine ©claoin in bie je tragen läffet, unb e«
felbfknoer» ft : ober aber, wenn baS Äinb leb» t, unb man fff feiner
orbentlichen en«»©efabr jubeforgen bat, fo lange )aufe hält, big feine Stau
wieber eben, unb ihren Äirdpöang halten al«benn aber nebff ihr hintritt, ber
Sauffeal« Vater unb ©eoater ohnet. QBie mir benn baoon gar Stempel befanbt, bie
big anbero efallen ffnb, ba ber Vater unb Me tter,ibr eigen Äinb jur$auffc ge»
en, unb sugleif ©eoater geffanben Ob biefe« wohl ober übel gethan unt> ob cg D
()nt 5(nffog ber Äirche f egen fbnne? barum halte ich mich efümmert, maffen ich
wohl weig, biefe Materie ben Herren ©eiffli» ju beurtheilen ju fommet. Wer
nterbeffen fchon genug, bag bie )en hier alfo unb nid)t anber« jehen, unb ohne
Swciffel in«» ftige noch weiter alfo oorfaüen en. 3f will auch eben biefe«
Herren Thcologis ju beurtheilen eim (bellen, ob e« recht unb Sgriff» fep, bag
man eine ©eoaterffafft flagen mag ? ba ich mit unterbeff genügen laffe, bag ich
weig, wie ielfältig alfier gefd)ief)et.

Paragraph 2:
Vielleicht aber müd)te mein |)ert oerfegrtc ©ebanefen gerathen, unb hmajjen, al«
ob ba« oiele geben, bie terfeffafften »ertheuerte, unb ba» o manchen surüefe
hielte, bag er fei» anndhme? Alleine ich will 3hm halb bem ©raum heiffen, unb
bie gan» SSefchaffenheit naefet unb flar oor» en. ’SJBenn ba« oiele ©eben. Sin»
ben, unb anbere begleichen Unfo» baran ©cffulb haben füllten : fo iff u« meinem
nötigen, unb au« oielen ern SSriefen bereit« befanbt, wie bie wo.bner nach
einem bußent ÖJeid)«» ler nicht oiel fragen, weil fte wohl fen, woburch fte
biefelbe wieberura vin. SSrief jc.

Paragraph 3:
gewinnen unb habhafft werben füllen ; unb wenn auf gleich eine ©eoater» fehafft,
noch einmal fo oiel fügen folte, ba« es gleichwohl nicht fut, wie alfo» balb
wirb ju oernehmen fepn : würbe man biefe« wohl bepun« in?eutfd)Ianb oor eine
gütige Urfache annehmen, wenn ftch einer unterffünbe, felbige abjufchla» gen ?

Paragraph 4:
S« iff alfo nicht ba« oiele ©eben D fchulb baran, fonbern bie grepheit,ba»
ourcf) man eine Sache ungeffrafft tbun „ ober unterlagen mag : wie benn eine
©coaterffhafft feinen einigen geller, Weber bem tfinbe« Vater, noch ben ©e»
oatern f off et. (Denn aufferbem, wa« ber .f)eb» Kimmen gegeben wirb, (wcl< che«
freplid) ein weit mehret« betraget, al« bep un« in ©utffblanb gebräuchlich iff,
inbem ffe oon ben Vcrmügenben in«gemein sehen SReid)«»?baler,unb oon benen
anbern nach Proportion befom» met) unb ber £inbe« Vater alleine be< Sahlen mug,
foffet eine Äinb»©mffe nift«.

Paragraph 5:
graget mein |>en weiter, wie biefe« < fommeVfo antworte idh mit wenigen bar»
auf» bag ber ©eiffliche, welcher ba«<S Äinb tauffet, weber oon bem Vater unb
©eoater, oor feine OTühe nicht« befomme: fonbern e« erfobert fein3lmt, biefen
Aftum, gleichwie auch alle anbe» re umfonff su oerriften ; angefegen er ohne
bem OOn ber Ulultrcn Compa- gnie mit einer reiflichen Vefolbung oerffhen/ unb
noch über biefe« oortreff» liehe Kmolumencen jugeniefen hat, wie normal« fchon
iff angejeiget worben. ©er ©eoater iff aud) nicht gehalten, wäre auch wieber
biepieffge©ewpnheit, bem Äinbe etwa« cinjubinben unb su oerehren ; fonbern e«
hat bamit guten %tffanb, big ju anberer Seit, wenn ba« Äinb ju Sagten fommet,
unb iff aföbcnn noch reine ©cgulbigfeit, fon» bern ein freper ungejwungener
2Bille, frafft beffen einer bem Sinbe etwa« ge» ben mag ober nicht : baheto
finbet man beren gar oiele, bie oon ihren ©uff» Vathen nicht eine« geller«
merth aufsu» weifen haben.

Paragraph 6:
VJenn auch ba« Äinb wieber ffer» W ben folte, fo iff ber ©eoater abermal« nicht
oerbunben, fff bie Seiche einen m geller foffen su Iaffcn : e« wäre benn, n bag
bie Sltern entweber arm, ober er au« eigener ^Bewegung fff um bie 33 e» grdbnig
annehmen wolte. So iff auch 3t?;r bie»

Margin 1:
td er jibobme Smeoiib m »on"« 1 n€i' p KrnKibft ni t«n®«. a ' te trettot' fe

Margin 2:
eh fo ©S Äi fp pa S! }u

Margin 3:
au fa un be oi oo 9D ha

Margin 4:
(m iun»rq>it mtaixt. j- g un ba eb if

Margin 5:
© g fü w b a li a

Margin 6:
fe e ma« bie Ctn/baß bu ® cÄottr. m fjiafttm fo © b

Margin 7:
>cn. n a f ( b ( j a

Margin 8:
S © »

Margin 9:
t tag „

Margin 10:
** Sii» S«»«fn»

Margin 11:
W mdim r<<» nm

