Header:
149 €rfJft €M-Xi.©rltfjt. r geg begnbet, ftnb Bon jiemlicgen ntet : wie ic^
thrnnfefjr »tele sonfio. 8o.ja Bon 120. epfunbfegroer©« gt/ gefehlt gäbe. ©ie
»erben um elben willen aueg meifl Bon ben opäern gefdjogen / inbem beren ifm gar
ungejdjmacf ju eflen ifl, »ie elbjfen au« cunofitdt probiret gäbe, einfren
inbem Selbe ton einem guten unb ein ©tüd Bon etlichen ^funben edet befam
/»elcge« icgfodjenlieg. »«r fegt fchroammidjt/ baf e« aueg j bem &odjen faum
megr ber fectjfle il ju fepn fegiene : über biefe« »ar e« gtobibratig/ unb
ungefegmad/ bag j nidjt tu begnnen rouge / oon anbern ben Agieren jemalen grober
. unge< madet/ harter/ trudenertmb unatw biger Sleifdh genügen ju haben. SOon
ben 2ßeiblein ig abfonberlid) elben/ bag ge enna« fleiner gnbal« Männlein : unb
bag genadj iärtbe« blicfjen ©efcglecgt«, roie mir Bon ubroürbigen Seuten
ig23erid)t ertheü roorbcn. ihre Menllrua haben ; auch SSeijfcplaf mit ben
'Männlein alfo iben (ollen . roie bep ben Mcnfcgen gieget. ©ie feilen anbei) fo
fdjam* ftigfepn/ bag ge geg/ roenn ge ein cgSBerdBornegmenroollen/ Borbcro « bem
©egegte nidjt nur ber 'Mein en/ fonbern aueg Bon igre« gleichen roeg begeben,
unb bieSmfamfeit fit« n ; welct>ecbct>be6 aber, »eil id; e« bgen nicht gefegett
, fonbern nur een ub< roürbtgen gJcrfonen empfangen ga« : fo bietge ich fte aud;
eor feld;e

Paragraph 1:
<2ßaa« roteberju Äauff, gleich roie icgfteem« anaen habe.

Paragraph 2:
Sief biefeö weig tdb geroig/ unb gäbe oft« [« b 'EÄifi

Paragraph 3:
dttt /.¥k ht gegenb fthlaffen, fonbern geh auf Srbe niebetlegen ; roelcge«
hiermit ber ten ihren <2Bcüjn junicgjte machet/ al« er »egen ber fcgrocrcn?ag
feine« ?cü « /nicht fönte empor fornmen. 5Da^e# oeil ich oftmal« 2 . feiger =
©tdtte ne« n einanbergcfchcn/ hübe mir auch ein, g e« roagr fepnfinne/ roa« Bon
bem M laff ig gefaget »erben, inbem eiblein über biefe« bie jroep Sirüge
rnejroifcgcn ben sroepen »örbern Suf« n gat/ gleich Borgero auch oon ben Ba -
anen fg gefaget roorben.

Paragraph 4:
@0 lange ge in ber 93rung ftnb,unb « ‘JBeiblein niegt mercf et, bag e« em;
angengabe/ bleiben ge emfambepfanu un{, ^aiten geg Bon ber anbern jellfcgaft
abgefonbert : nach ber 3ett aber/ roenn bie Concepcion gefdjegen, fornmen (ie
roieberju benen anbent/ be« rügten aber einanber nidjt megr, lagen geg auegoon
anbern nidjt baju gebrau« egen : nach ber ßmpfängnüg aber ge« get ba« JBeiblein
jroep Sagt fegroanger, ege c« gebügret. 3gre geroignlicge roilbe ©peife ig gier
in Africa garte« @ra«/ al« bürte Sepbc, 'JButpeln unb anber« ©e* grdueg/ aueg
junge« gerau«fprojfenbe< Äorn : an roelcgenge offtmal« fegrgrog ä en ©(gaben
Berurjacgen, bieroeil ge elbige« nicht nur oben abbeigen / fotw icrn
Bielmeprmit famt ber SBurpel per« au«reigcn unb auffrepen; roa« aud) enb« lief)
noc^ gegenb unb oerfegonet bleibet/ ba« Bcrtretten ge mit igren ungeheuren
runben Süffcn, oorncbmlicg roenn ba« ?anb noeg meid; ober geadert ig/ fo tieff
in ben ©runb, bag man nadjgegenb« nidjt« megr baoon tu geroarten gat. Sie« fe«
aber tgun ge Bielfdltig in bem Mo« natg Augufto unb September, roen man niegt
bep Sttacgt aufpaget unbJu roegjaget/ ober geg naegignenjufegiegen getrauet/
magen e« ignen ju einer SKei« nigung unb Purgation bienet: bagero S nb bie
Sinroogner gejroungen, eben fo eiffig al« oor benfbirfegenin 2eutfcg« lanb /
2Badj-'3euer anjmunben 7 unb ftc bamit au« ibrem&orn ju galten ; nur bie« fet
Unterjcgeibigbabep / bag man allgier unter biefe unb alle anbere roilbe agiere
ungeginbert unb ogne fernere STlacgfra« ge fegiegenbarff, roelcge« in Suropa ju
tgun nerbotgen/ unb benroeniggen Btr« ginnet ig. ‘Sßenn ge trinefen, lagen ge
ba« fJBaffcr niegt lauter unb bell/ fonbern ma« egen felbige« Borbero trüb.
'Jlicgt aber,

Paragraph 5:
roie Biele geglaubet / barum/roeilgeBot» igrera eigenen ©egatten anbern (2Bager
erfegreefen folten ; fonbern, icg gälte Bielmegrbafür/ bag e« begangen gefege«
ge, »eile« ignen al«benn ein beger« Nu- rrimcncgiebet/Ober boeg bie iBerbauung
btfjer befirbert: roie mir etroa roigen/ ba| Suner, Snbten/ ©dnfeunb alle anbere
f&Sgel/ f leine @anb«©teinleinmit gin« einf^lucfen, ober faugen, bamit ihnen
igreorbentlicge©peig bego begerbefom« menmige. 3gr Sotg unb Ungatg ig jroar ju
Süngung ber Selber niegt uiel nüpe/ »eil lauter Unfraut barau« roäcgfet/ roel
ege« ogne 3w‘'ff‘l »Bn bem Bielen mi eingefregenen roilben ©aamen fornme mug :
gleiegroogl wirb er Bielmal« Bo ^ } be

Margin 1:
füKbn« AuUori ta« Ctr. y^anladi da. ee © y w be E g ic illn|® g» a *' - “ S B Q
n S

Margin 2:
f m r f g j b r

Margin 3:
g l b t a n f a

Margin 4:
f p d f a b tfllilfr rl'üntm’ tBriNnn rrdr»

Margin 5:
CkBtam Wo fcblafr ä ü »*-

Margin 6:
tfateo» Kt «l« wroro v nuna ju mmfin.

Margin 7:
„, _ g^t^ rm 9roie» “-

Margin 8:
äm®,, »*«». n,®™

Margin 9:
®«cjpo c'iSi^Ubes Xbteren K 1" *

Margin 10:
«S“5", m7 tränet « -

Margin 11:
g | e « n « r ®on» tbe

Margin 12:
/ J“*b k“’ « t n n n

