Header:
gr(Tergt)eit.xi,%r(ef k. 145 t <5igenfdjafftcn unb ganzes QBcfcn fanid) nicht
oerßd>ern : roenigßcnaßn roaO genauer betrauter, unb mit ber ßcallbier nodwu
feinem Experiment at acpfen;!8cfd;reibung, roeldjc Jesnc- gemenbet, nad; beren
Ärafft probire s, Jfamzius, Aldrovandus unb ölt* worben.

Paragraph 1:
rebimerlaffcn/eonfrontiret. unbauf SDicfc $i)iere halten ßd) aufbenen feS cfji«
, rueldjcd bie fjicftgen Sin* l)öd)ftcn ©ebürgen auf, «llwo fie aud) tjuer mit
bem Dbamen bea ©adßen ju gute Qßcpbe unb füffcö 'iJßaßer pnben ;

Paragraph 2:
egen pflegen, applidret : fo fepeinet gleid)mot)l fommen fte ojft b<vob in bie
md)ta tncnigcraia ein ©arfja ;u fepn, $:f)dler x unbmerben ailbortenerf hoffen,
n maggieich bie ©rößc bea Scibeö, ober auf eine anbere ‘BJeife getobten fen
©cßalt, aud) baa inmoenbige Sine« berfelben wieget ge:nciniglid) 4oo. tt unb
gleifd) in Betrachtung jiefjen ; fjjfunb, unb (itmtccfet ihr eingefalpcneä
elmehr aber fommet bieferfo genannte Bößel * gleißh fehr wol)l. Sie .baut d>a
mit einem Blurmcitbier überein : aber wirb nicht ju ©ollctten, ober anbecer
reegen habe auch gut unb rathfambe» bcrgleid)en Äleibung angeivenbet ; lom tben
, felbigeg unter feinen redeten unb bern fte roirb inagemein oon bea Sol);
entlichen 'Jfamenju bringen, unb am ©drbern ju Schub *?ebcr jugerichtet brigen
Orte noch etroaa roenigea ba* unb bereitet, roeil bie weiß unb Seem* n
bepjufügen. gebet * 'bereiter, mit folgen fd)wcrett ©aaAfricanifche «Clcnbtbfcr
, iß Rauten nicht wo()l ju recht fommen föm h ber Befd)reibung bea Suropdi* nen.

Paragraph 3:
«"/ 8an? anbera gefaltet, auch nun Sa halten biefe Sfbtere einen fehr etv np
anbern Sigenfcpafften. Sa fommet gen guß * Steig, unb flettem auch bie ch nicht
»ollfommen mit bem Amen- ungebdfjnteßen Qßcgc unb gefeit fehr
ifthcnüberein,roelchea bergen Baron sorfid)tig aufunb nteber : wenn fte aber ia
Hontan in feinen neueßen SXeifen in bie ©drten gleichen unb schaben h STforb <
3nbicn pa*. feq. he* thun wollen, werben fte ojftmala mit reibet ; fonbern ea
iß alfo geartet gelegten Striefen alfo gefangen. Blan b gebilbet, baß ti größer
iß ala ei* machet einen langen unb bünnenStridf a btefer bcuben, inbem ti über
fünf an einem langen unb jerbrechlichcnSpa* )uf)e h®q>, unb feepa lang ift :
ren, ober auch an einem anbern jö* dtopff aber iß nach Proportion bea jjen Stoß
, ßerfet benfelben tieff in brd etwaa ju flein, hoch überaus bie weiche Srbe,
unb jwar alfo, baß ig, bep nahe ala ein 4>irfcpen * Äopf ber baran * hangenbe
Striß wenn er ilbet

Paragraph 4:
t gebogen wirb, fattm bie Srbe berühren ®‘e ® c ‘ne bünn unb hod). tan : unb
amSnbe biefea Stricfea machet t geib jiemliet) biß, unb etwaa bißer man eine
große Sdßinge ober Schleiße. tton emem $irfd)en. ©ie Körner auf 'Sßcnn mm bie
Stange gebogen, unb auf m Äopffwerben unten bep bet Stirn, bem Srb * Boben,
jwißhen einem fiepen r ba ße peraua wadßen, geringelt, unb unoermachtcn engen
©i!i'ci;gang b laufen oben ganp glatt unb finpigju, aufgejogen, unb alfo
auagefpamet wirb, b auch ohngefdhr eincO SchuheO baß bas bttrchcpaii renbe
Slenbthiet, ). ©er^taiaißbünnunbfehrßhön. welchea anbera, wegenber um bie ©dr* e
.£>aare an ber fiaut afdjen < fdt* tett gemachten tiefen ©rdben, nirgenba,
glatt unb jitmlid) weiß) anjugreif* anbera in ben ©arten fommen fan, in . ©aO
obere BJauI iß ettoaO größer bie gelegte Sdßinge tretten muß ; bie b länger ala
baa untere, ©ie 58tuß Stange aber burdj baO bloße '21nrü()ren breit, ber Schnm?
hingegen fehr in bie 4böh e fpvinget, folglid>cn bie p : alfo, baß er über
einen Sß)ub Sd)linge ftch jusiepet, tuib ben barinnen ^t oiel auOmachet, ober
wie etwa bie ßeßenben guß gefangen hält, auch baS opdifd)e ^»irfchen haben. ©aO
ganpe 3rf)ier mit m bie .pi'be reißet : fo ifih iß ßhc angenehmen ©eßhmaßa, muß
baßelbe entweber gutwillig baran b gleichet fehr wohl einem guten SKinb* hangen
bleiben ; ober aber fo eO ftch ifch 7 eO fep gleid), baß man felbigeO fo* ju
fommen bemühet, fo fdUet c«, weil n ober braten will ; eO ift aud) über bie* bie
Stange nicht ebne |ebr große 'KJühc fehr gefunb, unb gtcoet gute 91alp auO ber
Stben tu bringen, jufammt ber g. Ob aber bie gefpaltcne flauen, Stange in ben
©raben; auawcld;cn eO d)e an ben güßen ßd) beftnben, |o jwar wohl mit großer
©ewalt entließ iich unb heilfamfcpn alainSuropa? wieberum »ieberloß fommet, unb
baoon » . 2 lauf*

Margin 1:
etnt »6« wnnnu n eine* s&ire reie

Margin 2:
enrepil?” Ehcnun. mfoi«*«. c d n

Margin 3:
b g a g TOitrtix. fOrfftn. ' © ®t«die Tab. tu. b

Margin 4:
o u { © b f u

Margin 5:
i f n t« An |Uigp.

Margin 6:
. w f

Margin 7:
5 b u t )

Margin 8:
,, . ’ Jl r' TOwiuijrt Jj ul N*

Margin 9:
in£„ f/^un. figur.'i.

Margin 10:
.

