Header:
zotitttt tycil iv. ?5rfef. ic. 6s behalten, unb fte }u Ritten über ju lieget,,
Um welchen ba« ©teUenbofd)if ben. Söaeh-'äBaffer ganp herum laufet, u Unb wer
wollte bie übrigen geringen gleichfam eine 3n|ul form et Denn bdube, welche bie
lllutlrc Compa- (lebet rurtb um jwifchen grünen unb ® }ur ©itbcrbeit unb
SBorforge bet ben SSdi!mtn,bat »ome bie ^2tuSfid)t na moobnej anlegen
unbaufricbten lajTen, bem Dorfe ju, unb hinten nach ben S bcfctjreiben ? ba man
m ben grünen bem. Unter ben Räumen bcfinbet f ofen/ inberSaldanha-Bay, unb forn
auet) ciner,ber feinebicte^efte fo weit a m bi« unb bort bergletd^ett antrift,
jlrcrfet, bag man barauf ein lieblic ) balte e« eben (o unnütbig,, al«»iele
©ommer^aug gebauebet (lebet .a Bomoonbenenjcnigcniumacben/Welt welche« man burd)
£üife einer 5tre bicfelbe »or biefen gebauet, nachmal« pe fcigen/unb geh »or ber
©onnen.-Di etentweber »erlagen ober aber roegget »erbergen tan : e« tan auch
eine luft encfet haben. Dergleichen waren Sompagnieoons. «ßevfoncn (tchbafe n
bie Kuyle, welche nebft ber auch »etc b ||'begebcn/unbibrc'j8cignügungfuch enen
Vdanten .ober Phalänen Kral, önblich if noch übrig »onbenQß epo ber £er:
Sapitain Ölöfberg fertWühlenetwa« tu gebenefen. wel üjet: ingleichen ba«
berühmte $ottcm ben Colomco juftcben. ö« (tnb be e;.pullanb /
melcbc«nacbmal«ber43r. brepfooiclmmliehwolangebaucte C oovcrncur Milhelm Adrian
van der lonia« fepn. 5llk bl'Ct) haben ein fei d bebauet, aber auch auf hoben
‘Se; <2Bobm4)atig»ürbem WüUer, mele l ber iiluilren Cmpagmc, wieber feibige in
‘»Jbad^t annimmt, mit einer m rlagen müfen. Richer gehütete auch (tgen©tube,
unb etlichen Kämmerl iöufcl«! Valie) .welche nachmal« bem »erfcbenjbie
ben33urgej;»dtben ju (le erm Niooiao Ourimami. i|t gc|‘d;en< ©ie lieget an ber
Üpsbeecf« unb barn t worben, unb noch siele anbere alfo genaiibten ©al$;Rivicr:
bie@t hr.

Paragraph 1:
_ lenbofchifche hingegen if an bem 3 'Me biefe ©ebdube b«t bie il'uflre gleiche«
»amen« erbauet: unb bie Dr ompagmc bodjfftn« »onnotbenfo lam tfenjteinifcbe an
einem ^Setge/Wofelbf (ie ihre eigene SUtfpann, SlBdgen/ ba« 2Bafer au« einem
SSrunnen bu cuibmerettÄeute, unb bergleichen hält, »innen binleitet unb auf ba«
SBaf b «ie aber nicht befer tljdte, wmn »ab bringet.

Paragraph 2:
i{ au e bergleid)en iBeitlduftigfcitm Der «rüden. Welche an bem bor hren
liefe/unb ©ich frember Wenfchen bürge felb|len angetrofen werben,roiU i>uncte/
6ieDül ®*1&/ ober einen geroift barumnur Reibung tbun/bamite« ni n jährlichen
8üt)n, bergleichen Mbeit ba«Mjehengewirmc/il« ob ich ihrer rrichteten : folche«
if eine Srage, bie gleigoergefen wollen. ©iefrtboon er au«jufübrm meine« ?hun«
nicht if/ geringer Conlidc. adon, unboerbie id; mit gleich wol getrauete ju
bewahrt gar nicht etwa« mehrcr« »on ihnen j iten, bag Oie mit wenigem Unfoften
genial« tag (ie »on oteinen aufgemau oon fomen, unb fonfen noch ein grof (am ;
üt ben Colon icn wirb man a « promuen mürbe: mafen©icanje$o nicht »iele
antreffen, welche befer (i aUen biefen Umfehlag jährlich ein Ca-
wennmannurbieeinige au«nimmt, ai »on ungefähr 100000, ©ulbtrt bepAdamlas
überbie©teUenbofcpif heinec benüthtget tu feptt. Rivn-r erbauet if .

Paragraph 3:
SBon bem »ath-- epaufe »on ©tellcm Unb hiermit mepne auch biefer <J)? feh
entfinne mich, bag auch fhon »ott tie ein fattfame« ©enügen gegeben ju
l«ba«nütbigebericbtetl)abe.Diefe«ert ben: will aber anbei) nicht boffcn,bag nere
nur noch habet), ba§ bie Funda nem^ennbie langen Umfanbe wer c'''
beffelben/nachbcme«Annoi7io. nerbrüglieh fepn . welche beogebra gebvaiibt iff .
genugfam ju erfennen get «orben. 3eh fchltefe baheto »or bi en / bag e« (ehr
wohl müge gebauet nial bamit/Unb »erbJeibe

Paragraph 4:
ewefen fepn ; wie e« benn auch art tTicm 4<ct ««,

Paragraph 5:
inem recht lufigen unb angenehmen Dtt m> (o) cm

Margin 1:
J w a«A»ttoi oi'iciMt »""Ä «rWfbJu. Mniiiak

Margin 2:
eU iiir« bat tu« in„. ».«nÄ nenn oon. ni'tboi. ®<« au- fall«??' t<y.

Margin 3:
_, »rs oon «midi. mm ui«" (idiDci 9t idi.n/ Da. adi < bm a 6 ctrmtut-

Margin 4:
1>,' u6,

Margin 5:
s7 che unb e« bo< ach ek icf> t

Margin 6:
ust h eg uf epi< ipe ige lbf en.

Margin 7:
ßafganbtnJ, che «inff«. ten ®‘' fH Co “Saure ne« nnb gelo het*“,f<®** dft ein

Margin 8:
bet. acb teU luß ra* f (Ie rch et*

Margin 9:
get tx« ich Zir 'l?'n icht Ja,«!' 4'' mit gat enen u fm uert

Margin 10:
uch inb / bie fdhe ?ate< hat meü

Margin 11:
ben acht efe«

