Header:
6 Crjfrr$$cff- vn. Snef.ic.

Paragraph 1:
tt) gejcbencfet ; torf) fönten ebne w iigen©d)abmanberrr,nochwobl sehen gleichen
Hdnber auogegeben werben, enn man ba« Hanb ein wenig genauer c^te, unb niefjt
einem jeben gefiattete, aß er nad) eigenem ©efallen bamit ßan«
cmbörffte.'Sßicbcnn bereit« ein fct)6nc« fiaue, ba« gebauten Herrn Gouver- eur
van der Stell in bW 3ifc^f)utt t>or ein ifd) « Hau« gebienet, annoef) bafelbfi
ehet, Utlb BOn Catharina Cloäin er; uffet würben, au« welchen gar Uidjt, enn
burcf) milbe©ift,ein fd)önes«riicfe anbe« barsu fame, ein feine« Sanb.-©ut önte
gemad)ct werben.

Paragraph 2:
Sn biefem Di(lna,unb jwar gleich ter bcneit 4 . Bürgebachten ifanb « ©ü» em
hinunterwdrt« nach bem ©et« tranbe su, war Bor biefem eine Bier.-
cfigte@d;anee, welche ob ftegleiih nur u« Grbc beftunbe . bennoch mit Bier
clb«@tücfen Bcrfefjen war, unb baju enen muffe, baß man baburd» benen
nbrechenben rdubetifehen Hottentotten 2Biberftanbtuhn, uub fie oon ihrem ge«
öbnlid)en^lünbem abi)alten folte : al« elche Anfang«, baffe noch fem^uloer
erochen, unb bie burchbringenbe strafft er Sliiucn « Äugel nod) nicf>t
erfahren, ehr feinbfclig gegen bie HoUänber wo« en, baff bie Guarmfbn . nebfr
benen ba« umal« nod) wenigen Bürgern, jum öff« rn gegen fte su Selbe sieben
muffe. 6« ijf jebod; biefe« abfonberlict) an enen Holldnbern ju (üben, baß fie
erft« rwebnte Nation nid)t gefuchet, auch od) nid)t fiirficn su unterbrüaen,
ober m ©claoerci) jufteefen, »ielweniger su rmorben, unb gdnülich au«surotten:
onbern fie haben allezeit getrachtet, iurch gütige unb gelinbe 'Mittel fie auf
en <2Bcg be« Stieben« ju bringen; unb bgleich fold)c« Anfang« nicht« hathelf« en
wollen, finbfie hoch nunmehro mit hrem ©d;aben fo weif geworben, baß e nicht
nur nachgeben, fonbern auch, ar um 3?ei>ftanb 9lnfud)ung tuhn müf« en, wenn
fie felbffen untereinanber im ricgoerwicfelt werben. 6« h«tte gebaute ©d)an$c
aud) efeit 'Jfu^cn, baß wenn etwan ein einb, ber ju ©diiff au« Europa anfö« e,
in bie obgebaepte Riy - Falzo entwe« er oerfiele, ober fünften freiwillig ein«
iefe, unb non biefer (Seite eineHanbung crfuchte, bie bafelbfi liegenbe, ob
gleich anB gcringeGuarnilbn, bcnnocl) burd) e Höfling ihrer ©tücfe unfehlbare
Äcnn; eichen geben fönte, wa« etwa hierüber borten möchte ju tuhn fenn ; bamit
mal fie au« ber Haupt « 93efiungan be Sforaebürge alfobalb iecundirt, un ba«
feinbliche Söorhaben hintertriebe würbe.

Paragraph 3:
Heutige« Jage« aber, ba bie 33ür gerfdjafft ohne bemffarcf genug, un gleichwohl
bieGuarnilön eben ftarcf un terhaltcn wirb, auch über biefe« ba« ?an fehr weit
beoolcfet i|f. fürchtet man aU hier bie ©cfa!)t fo fehr nicht mehr, fon bern
achtet fid) grnugfam im ©tanbej fepn,eintm tebweben Guropdeifd)enSein bc ben
Äopffsu bieten : baherofiehetma al« auihoon biefer ©chan^e nichts mehr gar nur
ber bloffe Kudcra . welche auc leidjtlid) im Sali ber SJioth wicbc fan repariret
, ja noch oiel feffer gemache werben. 33or beffen gab e« auch in biefe
Diilntiefehr oiel wilbc Spiere, fo woh an Hufdjen, ©etiftühcn, <5ltnbtf)i ren,
Rmocemten, ßlephanten, Höwen ?i>gern, 'üBölffen, al« aud) anbern fTfadj&cmc
er aber fepon fo lange, theil burch bie lllultre Compagnie, theil burcf) ben
Herrn Gouverneur Wilhel Adrian van der Stell, unb nun je^O Bo benen anbern
Sanb«25auerniffbeBolcfc unb bewohnet gewefen: fo iff ba« Qßil mehrentheil«
entweber tobt gefchoffen ober fünften oerjaget worben ; wie e benn gar wa«
feltfame« iff, wenn man aufler allerhanb 9lrten wilber 'Sötte, ei anbere«
wilbe« ?hicr anjicbtig wirb ; wel d)e« benn auch gewiß nicht lebenbig baoo
fommet, wenn e«anber« nur bengeri ften@tanb halten will. SDa« Hol?, beffen
fonffen auch ein Siemliche 'Menge fo wohl in benen Slüff ten, al« oben auf benen
bergen, un Idngjf ben Gaffer allbier geftanben,ba Su allerhanb 'Sau < unb SSrenn
> Hole be quem war, iff nunmehro siemlid) au’«ge rottet worben ; oornehmlid)
nad;be obgebachter Her: Gouverneur feit« weit 'Ä i9‘Ä dtt ^ errT

Paragraph 4:
lcgCn ' " (grnff unbMocht i« bauen begonnen hat ®enn e« iff leicht su ermeffen,
baß ;u bi fen prächtigen ©ebdube, Biel Hol? e fbbett worben, weld)c« alle«,
fo lang man wa« bienlidje« baran gefunben, ab gehauen unb oerbauet : ber übrige
9fef aber jcboct) auf folche Slßeife jugeführe worben,baß wieberum nicht bie
geringff Unfoften barauf gegangen. ®a« SBaffer, beffen jetso gleich Mel bung
gefebehen, welche« bie|cn Diilnf burchfrrühmet, iff fehr gut hell unb Hat aum

Margin 1:
Bin ©diarS «Mtjutie (cttird.

Margin 2:
Di( t>ol' Idnbrij« Ben tvul)! mit Mn djotl mct Kit um.

Margin 3:
OBettrrir ÜJufcn 61 alten eOjiHi«-

Margin 4:
lt m b en < ^uua b‘'n 8 f9“" n« tta"

Margin 5:
nb Ur n« u « n, h

Margin 6:
r t m «buh l aÄ'/ 1'® e« au»gcrot., '« .

Margin 7:
l« l« m n t b, e«,

Margin 8:
in « n m ne f« ba« b®' i,{1**-

Margin 9:
« « « m t« "‘Äae. . brauet. t«

Margin 10:
r« e b« fl et fe «

Margin 11:
t . m

