Header:
-S'

Paragraph 1:
€r(fer?^fi!.xii.55mf.}c. 19 ar hier eben aut^^gleicfj in Seutfcblahb ben
58üfd)en, unb bildet mit feinett gen unb geraben ©chnabcl an ben mten, wofelbft
et feine Stabrung benen fleinen £olp » <2ßürmcrn fu# t ; gleichwohl aber machet
er fein fl nid)t aUejeit in unb auf bie 53dume : bern aud) auf bie f)ofje unb
unjiu glidje Seifen « ©pipen, «ofelbft et net (id)er ju fepn. (Seine garbe ift n
mit einem rotfjen gierten auf bem pffunbanber33ruft, welche« über« lieblich
anjufeben. ©ein ©efang gat wenig, unb bötet man if)rt fajt aar ht : e« fei)
benn bag man ihn lijrig aure, unb genaue Dichtung barauf e.

Paragraph 2:
Sit ®M<»reit, welche bie ipoUdn« Sprtuvvcn nennen,, ftehet maitbep .ftdufetn
fehr feiten, wohl aber ben fSajfern : abfonbetli* wo Diel h hingeroepbet wirb,
weil fie au« ib« Äoth bie gewöhnliche Staprungfu« . ©egen ben .£)crbft, wenn
bie in«!£rauben jeitig unb reiff «erben, cbcP im Fcbruario unb Martio ge« tQtt
, tommen fie ftaujfcmmrfg unb reifet SJtenge, in bie ‘Sßcin^erge; en mit ihren
fpipigen ©chndbeln bie in«53eereaitf, umth eil« ben ©afft au« rinjufchlucfen,
tbeil« aber unb emlid>enbie inroenbigen Äorner her« ju (reffen : bahero tan man
felbige t anber« »on bannen bringen, al« ©d)ieg « ©entehr ober langen Och«
;@cifeln, mit «eichen fie entmeber 6Met, ober burd) ftetige« Älatfchen
^erumgehen, »erjaget «erben. G« fen aber aUejeit bep einem

Paragraph 3:
<2Bein» ge jroeen ^tufpaffer, ober bochroobl h mehr fepn, «enn berfclbe ein ig
grog unb Diele ©töcte begreif« 21n benen fliclfenben Gaffern, unb tfer ber@ee .
halt (Ich hi« ein 336» in auf, welchen Gcincrus unb au« Heusiinm einen
tvg«3litfer, ober >.8icfer,bie Jateiner Cinelus. bie iäcn Öinwohner aber
Strmnviaufr ober in |>olldnbifcher ©pradje iiDji.opf r nenntn. <2t ift aufbem
cfen, Äopff unb ©djroanp . 2lfd)en« u unb am SBaud) «eig ; hat einen arp «
braunen geraben unb etwa« lan» ©chnabcl, unbf!id)t«ober @ch«cfel« e 55cinc. Gr
fudjet bafelbft an be« fSSürmern feine Stabrung, unb be« t feinen ©djmanB
immerbar, «ie SSacbftclpcn thun. Gr fteugt auch fehr offtauf, aber niemalen
nicht ga weit.

Paragraph 4:
l2Benn er gleich fönte getibtet unb erfd)offen «erben : fo gefdjiebct e« bed)
gar feiten, «eil fein gleifth nicht aüju# gut foll ju effen fepn, «eiche« ich
«ber nie# malen probiret. Ser grö|fefte, fldrtfcflc unb fth«e« reffe unter
allen iöögeln, welcher eu nem mittelmdffigcn fpfetbe an |>öhe nicht oiel wirb
nachgeocn, ich niepne ber Strang,ifl fjier in foldjen Uberflug unb Slnjabl,
bafj man faum eine oicrtel ©tunbe «eit burd) bafj gelb wirb ac« hen, ba man ihn
nicht flehet ; e« jep gleich allein, oberauch «ohl in ©efelh fchafft »on mehr
anbern. fü3eil biefer ®ogel nach feiner dujfetlichen ©ejlalt, ohne bem genugfam
betanbt ift; aud) feine gebern fo wohlbemmdnnlidjenal« weiblichen ©ef^Iecht
üum@chmuctbie#B« nen ; ob fie gleich oon 0tatur nur fch«arß unb weiß auefehen,
unb nachmal« erft mit anbern garben gefdrbet «erben: fo ift tmnöthig etwa«
mehret« befwegen »u fagen. 0umal ba man «cig, bag" fie gar leichtlid; tönnen
}ahm gemachet «erben ; «ie folcfje« an »ieler Pocencatett |)öfen, hier aber
inber Q3effung Bonne fciperance alle 3"age ju fehen ift, allwo fie auf bie
35oll«crcte fretgen, oor ben 2Bach-'|)dufem flehen bleiben, unb fo lange
nicmanb herau« laffen, big man ih« nen ein ©tuet ®robt gegeben hat : wenn t man
fie aber vexren unb plagen «iU,fo fchlagen fie mit ihren güffen, an welchen fie
Älauen, gleich einem |>irfchen ober »ilben 55oct haben, hinten binau« al« ein
(pferbt, unb jroar mit folcher force bag ein Wann gar feichtlid) übet; ben
^auf# fen fallen mug, wie ich |oId)e6 fehr offt gefehenhabe.

Paragraph 5:
Sticht« ift an biefem Qtogel weniger proporoor iret al« feinÄopff ; «cld>er ;u
benganp Iangen,bicfenunb ftarefen '25en nen, aud) fchweren unb bkfengeib,
inglei« cf>en ju bem lanaen@<h«anen.£>al«,ganh feine Ubercinjtimmung hat ; «eil
er nicht gröffer benn ein ©an« « Äopff, unb barjuber ©chnabel ganß furp unb
fpipig, al« etwa ein Gnbten« @d;nabel ift. ©eine Gper hingegen ftnb gro| genug,
oon peinlichen ©ewicht : al|o bag man io.^üner«Gper gar leicht su« fammen
fchlagen, unb ihr inmenbige« m ein ©traufen«@p thun tan. ©ic|mb gut ju c|fen,
»ornemlid) wennman fie ;u D?üh c - ober Pfannen « Äud)en ge« 21 a a brau««

Margin 1:
j l »«ne Z d t f g

Margin 2:
m *“ <c,n g 3 £a*nKma Sw <s«. i pn*. ‘ n b g eiMtm.

Margin 3:
b b a 5 t d S tfw« l ® fc

Margin 4:
tB«ä»n m b l2 b » a ni „ . m

Margin 5:
f trüben g »etwa, u m 33 n w fe

Margin 6:
a gc i 6 f) " ' t« «sie tief« S Bojti an«. «K p,?

Margin 7:
' g fd ge ro ne «e bi

Margin 8:
7 ar®«», b,"(|. ä'f4op ) # #

Margin 9:
ril) Hg.',. ’ «erauft ift luittffm.

Margin 10:
caefrtne ‘l?6"' jl< t«r#. «-an wr« 8“ *„

Margin 11:
w» gfceTw. «ia. . ««an»« |,ac<L™“

Margin 12:
eabmri* ne jWrffe.

Margin 13:
«i«Me ; «

