Header:
Jtm. Srfef. je.

Paragraph 1:
unt» auffergalt) i-SjaljerS/mitScmben *9? fämpffen gaben.3m Sliegen Bergcffen
julegtbef ©cgwebenf > hegend unb totgehf : inmaffen fie offt auf SOlattig»
t,gegcnbie@cgel obetiiBünbe/big weil auch aufbem Überlauf betvöchiffe,in jfer
Sdlcnge niebcrfallcn,unb mitten gein an ber <2Banb bangen bleiben. efefliegenbe

Paragraph 2:
l2BniTct.-!i:i)itrc / bat btt fe 0cgöpffer, jonberlitg gegen ihre |Ter;3einbe,
mit Sittigcn Bcrforget,

Paragraph 3:
fie iijnen entrinnen tonnen. @ie atgcn aber gleichwohl gieburd) benen ern
aufferbem'iJßafferinbie.Äiauen; bba fiebitCharybdm oermeibcn wol», fo fallen
fie in bie Sey ilam . ich will en : fie fommen auf bem fKegcn in Srüpffe. ®a fie
nuninfgefamt,fie gen nunjroeen ober auch oier Singel ten, ef mögen auch felbige
lang ober ßfetjn, nicht länger auffer bem ^af» bleiben föitnen, alf fo lang
ifjreSlü» nag finb : fo »crwcilen fie auch nicht ge über bem SJßaflcr, unb
entgehen ureb sugleid) bepben Seinben, beten leitete unter baf Qßaffer ju tau» n
, unb ben IKaub » gifdjen einen aten abjugeben nicht gelüftet ; bie fere aber
unterbeffen ficb entweber twärtf non ihnen abwenben, ober boeb l weiter oorauf
fcgieffen,alf tiefe nach» genfönnen. SDlanftcgctbahero offt ne Sufi, wenn tiefe
groffe 9hiub»Sifcgt nSKucfwcg nehmen unb ihnen rnieber cbeilen; welche fie boeb
eben fo wenig oorhero ju erlauren oermogen : in m fie fug jufammen galten, unb
glei» r 4?«nb rcieber auf bcmSEBaffcrfteh biefrepe Sufft jegwingen. ßfgiebet fer
fliegenben 3cfd;e oielcrlcp Wirten, che aber meijlenf alle, aufgenom» n bie
Singel, ben ^»dringen, an ftalt unb ©röffe bef Seibef gleich/ b ähnlich fepn.
l2Baf ben ©efchmaa es Sleifchef / bie Singel, unb Satben belanget, fo ftnb fie
Patinnen ein an» fehr ungleich, unb ift immer eint t beffer als bie antere.
©tnn einige ben bet) benen groffen, noch jween f lei» re Slügel, bie alf mit
einem bünntn utlcin braunlid) < fcgwai'ßer Sarbe erjogen, Biele Salten machen /
Welche t lubtlen©räben nach berSdnge burd)» iegenfinb. Sintere haben noch einffo
nge Schwingen, als tiefe, bie aber oicl gmdgler unb ohneSalten finb.3n@um» a /
bctUnterfcheib ififogrog, ba§ fie t fclbflcn nidjtf alf bie Slügel, unb ein r
lerfcrhaftef Slcifch miteinnnbev etnen gemein |u gaben. 3d) habe fchon gefagt,
fcaß fte eine Carina fehr nahe fommen, wirb bahet nicht nötgigfepnberfelben
weitet ju geben cfenfgleichwohl mu§ id; nod) melben, ta fte fonflen auch
*3«.-0cba>jl- tn genen net werben : unb tag mir ihre Slügel alle jeit wie bie
Slebermciug fliege! »orfein men. SBie ich benn fehr oft einen genom meit/Wcnn
fie in ziemlicher Stojagl aufum fere todjiffgefallen finb, unb befen Siü gel
unb gange Sublhnz auf baf genaufe betrachtet habt/ehe et nebft anbern if ge
fochetWorbcn;ba ich benn niemalen an betf habe guten fönnth/ alf tag fieber
SJeibe nach einem^dring/Unb ben Slügeln nach/CinerSlebermaug fehr gleich unb na
hefommen.^ßennmanfiegefoihet/if ih gleifcl) weit dclicater, weber baf oon ei
nern frifchen ^dring, rnafen ich unter fchieblict}c genofen habe.CSf if aud)
biefe noch Bon ihnen wohl ju merden/bag manfie/nuferbenbepben Tropici? nich ju
fegen befommt/man fegiffe gleich hin i welche ©egenb man immer wolle ; inner
halb benenfelben aber trifft man fie in fol eger SJJcngc ati/bag ich glaube, man
fönt jährlich eben fo oiel geffügelteSifche fangei alf man gewöhnlich .fddringe
überfomet einfalftet/ oberjuiöictfingen rauchet. Ser cBolb^rf* ift eine 3rt oon
ben <ötem»35raffmen / Welche bte@ee in grof SUiengeheroor bringet.@r füget oben
au bem' Dcücfcn fegwar? < blau, am

Paragraph 4:
<8aucg weig alf mg auf : unb hat um baf Slug einen gulbenen Sirctel/gleicgfam al
ob er gülbene Sfugbraunen hatte, nebf einem güIbenenStricg oom Äopff big au ben
(Schwang oon welchen bepbenÄenn gelegener au$benST?amen©oIb »Sifc befommen gat.
5Benn er tu feine rechten ©röffe gelanget, weld;e unge fdgr anbertgalben @d)ug
in ber Sange am ©ewiegt aber z. ^funb auftraget/ f gat er fegarffe unb fpiBige
gdgne i SOlaul/Womit et fleine gifcge,aud) <U2u fcgelnunbanbere agiere
jermalmet/Un auffriff. ör galt feinen gewiffen Strid) unb Idffet fieg baf ganBe
3agr niegt meg alf jur Qßinterf » 3eit, nemlicgen i ben SDionatgen bef Maji,
Jumi. Juii unb Augufli fegen, um welcgegeit, e aueg in groffer SWenge gefangen
wirb 0ein Sleifcg iff 95lüi)»weig, unb feg lectergafft, gut oon ©efdjmact/ unb
leicgtlicg ju oerbauen, auch fegr gefunb unbgiebtputef ©ebititg. 3cg gabemid
fegr offt über feine Slnmutgigfcit ( noc megr aber über feincn©efigmact erfreuet
wenn er ;ur Opcife sorge jeßet worben %b 2 glaub

Margin 1:
•Bitten efft »oa filitflin mail. t

Margin 2:
®i< lang fuauftrr b«n ffl3a£ ftt bleiben-

Margin 3:
WJaÄiwii Irr von btc> kn {fötal unb ihren fftmbcn ju tnerdcn.

Margin 4:
^aben tuand)ft» let) Brun. «J'efube Tab. VIII. Fjg. j. ©inb non etnanber
xntecfdjiCf ben.

Margin 5:
CEBorttiacn bet Unter* faeiöbt* t f l a S 2 w < t g a u l b m t f g l b b t f D
b

Margin 6:
? m o » g » » <>«« a<nm.

Margin 7:
» « m » £"- ua°r e imU {«.9W » mubtet. * n

Margin 8:
n » r » » swfo. f 5r ofi,, ra g »« Rm t n »

Margin 9:
» e t, n P(r » zic#/ reit f ««uff“

Margin 10:
g *“ f f l f » g r *

Margin 11:
», o j, 0t «orf. m f« IW> » f1ä,3 sbn,• b

Margin 12:
, r “J 1*** n faniitii i"»»»- r . ., r * bsiiii*,

Margin 13:
) h / ; t

