Header:
€r(let ?f)dl. xviii. ©rief jc. *77

Paragraph 1:
il«roeiliftt cSJa|T«t unter 6a« an6cre mtfeftetunb a|fo jerflr euet roirb :
tbeilö ^ roeil (te alöbcnn über .Stiefel* Steine nieftt über
rotften©unbIauffen,ge» lich iftre unreine ?fteile ablegen unb ter fieft lagen.
•jjßie ich benn einen ften rütblicftten ficincn SSacft. in ber ffel« » HÖaUcp
angemiefen hafte, ber in bie ©anb » ballte fortmelftet.

Paragraph 2:
Sag aber aud) berüftrte ‘SBafler ber unbfteitnicfttfcbaben,urtfteiIebahero, i
fie oiclfdltig getruneten unb aueb m xoeften gebraudjet »erben ; mb « allejeit
ebne einige ©cfabr, 9tacft» i ober ©eftaben ber ©efunbfteit fteften i(T.
QBieroohl »a« fte bep anden »er eine SJBüretimg ftaben: »ie fieftd) auf langen
Steifen in gdf» »erhalten feiten? baren fan id) fei» lnierfuctjung jum
“OSeroeifj anfüftren: e aber boeb wobt glauben,bag weil ab Tineral < QiSaffcr,
ober folefte bie eralifcfte ?fteile mit (leb fuhren / ge» b fepnb, biefe eben
aueft gefunb fepn ben. 6« fepiftm aber »ie ihm »olle, ug, bag fie ben ©efunben
beilfam n unb feinen ©eftaben jujieften.

Paragraph 3:
Qnblid) babe bep biefem erflen Un» efteib bie garbe angeftenb, gefaget, aueft
einige <2Bafferfeft»arp fefteinen, ift : siel unreine leimieftte Sfteiiebep
fuhren. £wDon mug nun noeft ge» t rnerben, bah, obgleid) iftre

Paragraph 4:
<8run», »orau« fie urfprünglicft fterftam», auf ben ©eiten ber 93crge fieft
be< ben: jb ftaben fie boeft feinen fo bar» felficfttenSoben unter fiel)
roorubet ftinlauffen ; fonbern fie burefttean» n lauter leimieftte Srbe unb
fruchtbare ale)/Bonbenen fie fti« unb ba ein©tücf ei]Tcn,mit fieft fort führen,
unbenb» fo roeieft maeften bag er jergeftet, jieft bemfelbigen untermenget. d«
bbaberoganpbicf/ trübe, unb feftei» fcft»arp,»iebie jtreen 33acfte ober unb
rhalb ©teflenbofd) anseigen; al« fter Sßaficr fieft mit ber ©teilen» ftifeften
'»girier Bereiniget, unb felbi» feftr trüb machet ; big c« cnblicft, toem e«
eineSeitleuig weiter geloffen, en ©teinen feine unreine ?fteile able» unb
ocrlieftret. odj leget e« felbige nieftt ganft imb ab,fonbern beftdlt noeft
einige bep fteft. e benn eben um besroillen bie ba fter» tooftnenbcSuropder
gejtrimgen ftnb, ober jroep halbe dpmergdffer ju ftaf»,morin*icn ge ba«
2Baffer erg lagen unreinen^fteile ju'Soben toerjfen,efte fte t« gebrauchen ober
trinefen. ©oofft fie anbereOQBaffer hinein tftun,finb fie ge» müfftget bie gdger
erfi au«suroafdften, bamit nieftt bie »orige Unreinigfeit mit ber
Ieptenfieftoereinige, unb ba« Gaffer unreiner maefte. 3iid;t« begomeniger ift
aueft biefe« alfo gereinigte 'Sßaffer ge» funb, unb finbet man feiten einen, ber
an ftiefen Orten franef lieget, roo nieftt an» bere Umfldnbe, Urfadpe su einer
Äranet» fteit geben.

Paragraph 5:
3»ar ifi aueft biefe« maftr, e« reer» ben reenig Suropder ftier fepn, melcfte
falte« unb lautere« SSJaffer trinefen : in» mafienfie felbige« erfi foeften, unb
benn mit rhie.Caftie ober e iiocoiate gebrau» tften. 3'-ibem fo ftaben fie 'Sein
genug, unb trinefen Diel efter ein ©ia« » Ußcin oor ben Surg, al« ein 01a«
^Baffer; »iebennber'jßein garleicfttbie unreinen ?fteile ju com^renoermag.
'Meine e« ift biefe« nid)t ju Idugnen, bag bie ©claDcn nieftt« anber«ju
trinefen ftaben al« SJBaf» fer,tooBon fie aber eben fo gefunb bleiben
al«bieSuropder.Unb obgleich Don biefen mbeftte gefaget roerben, bag iftre
Arbeit jur ©efunbfteit oiel beptrüge : fo ift boeft nieftt ju »erneinen, bag
fieft aueft bie du» touder mit gifeften, Sagen, ©papieren» g eften, jafelbftmit
eben fo fefttoerer 9lr< eit eine 33ctoegung maeften, al« bie ©claDcnfelbften :
baftero bleibet moftl ba«‘2ßa|Tcr allftier ein gefunber franef, ber ben Men,
oonbenen man febr Diele finbet, unb bie rcenig oon Ätatidffteftert
jufagenmiffen, eben fo wenig feftabet, al«bcn3ungen; aueft ben Äraneren eben
fofteilfam al« ben ©efunben ift. 2ßa« ben anbern Unterfefteib ober ben
©efeftmact betrifft, fo ftabe pag. 74. gemelbet, bag einige ^Baffer füg fepn,®
unb bleiben. 93on biefen mug alle« ba«» jenigeDerftanben »erben, »a« bep bem
erften Unterfefteib bereit« gefaget »erben. 9iut biefe« fuge nod) ftinju, bag
nidjt Don allen will gerebet ftaben, al« ob ge aueft alle müflen in gdffern gut
bleiben, unb nieftt jtimfenb »erben. (2Bie mieft bennbebünefet, bag bie leptere
‘Jlrt ober bieleimieftte^lßafTer/fteft am aller^fcftlecft» teften halten
bürfften, »eil iftre. impur»- tätgrojfcn %ilag jur IQerberbung geben »ürbe : unb
müeftten moftl noeft grojfere unbftdglieftere Türmer barinnen entfte» ften,a«
oonbem

Paragraph 6:
<2i3affer ber 2inful s. ja- go gemelbet »ovben.

Paragraph 7:
gerner ift Scrndftmmg gefefteften, ba« einige fü||e unb s»ar SKegett» Qßaffer,
»enn e« auf ber obern dtben» gldefte gib <D!nj U

Margin 1:
$infc auct getunt.

Margin 2:
DPelte ntfätrej* p< 3«t>c.

Margin 3:
5Tug|um ftebraud) wSJitn Jftabu »«Mn. £ t « i f f f 3 1 © t i c t g S u f n f !
' f m g f t t b f f n m f t f b ? a li u m n u » f g n i g g < u e t f

Margin 4:
7 t » funt>.

Margin 5:
»’na<Me i„udtn.

Margin 6:
1™«;« Suff«-

Margin 7:
oirfjg* ‘»»nb* it . 11“1^ ®,«,,,, b« wifm

Margin 8:
® a JJ""i tt “

Margin 9:
!*'««•« <2ai*.

