Header:
grfter gfreif. vn. SSritf-iC.

Paragraph 1:
r unb anbere öinrooflnet tntggetjelet, @per auöbrüten^ roeil fle bafelbft »ott
rengarnicfltg gegen biejenige juteefl* benen Sfacflftellungen ber DJenfcflen,
rcelcfle unnÜBlicfl I)abtn serberben ftctjec genug fepn, unbben ?obfo leicht
ftn. nieflt ju befurchten flaben, rcoferne jie Oben habe feflon gefaget, bag
man ihre 9feffet nieflt alljunafle an bem Ufer biefemSSerge, nebfl ber Bay Falz,
angebauet.

Paragraph 2:
ebifl)erobefd)rieben worben /aud) Qßetin aber bie See tmgeflümm See, Äup,
fallt? beutlicfl unb mit mirb, unb bag SBaffer flöfler alg ordi in Stogenfcflem
neflmen fbnne ; Bon naire auflaufet, fo rollet c« oon bem fler aber nunmeflro
umffdnbig ju Ufer big in biefe 93allep, unb fommet beln nemuinc. «Sie lieget
etwa eine gar in biefen See hinein ; burefl roeldjeS unbe »on bem «Seeflraitb
entfernet, er auefl mit gifeflen angefüllet unb be< nafle mitten jrcifeflen
benen obgebaefl» ftflmänaerttnirb ; alfo, bag man an bie/ SBergenber ^anglipp
unb9forroc» fen flalb»gefa(ßenen <2BafTer,tüelcfjeö an, unb alfo reeflt gegen
Süben ober unb oor jtep (clbflen gane füg ^ rcoferne tßfittag gegen über, ©ie
flat iflren fein SDlcer* 'Sßafcr baju fommet, einen nen Bon einem £flier,
roelcbeg bie guten 'üBepflc: flat, au« rceld;en man ooflnereine See».Sufl,
bieöeleflrte natfl58elicbengifcflemitbem9lngil,bamt Hippopocamum nennen :
Benroeh unb mann auefl roofll mit einem fleinen jroar feflr Biel ju melben roare
, roenn 9feße, flofllen fan, unb ftnb biefelbe feflr iur bie jeit juliefe :
boefl eg foll ba» fett/gut unb roofll < gefeflmaef ; jum offen* ju attberer Seit
nieflt sergeffen inet/ baflren Äenn » 3eicflen, bag fle flierinnen gute
STlaflrung antreffen ; tuie benn auch Unterbeffen wirb gleicflrcofll ju fagen
diejenigen, fo nur inpuren ©alp * <2Baff ubet fcprt, bag ertoeflnte groffc unb
flt bauten tonnen, flict nieflt langen “Mur* fleurc £fliere, Amphibia ober
fold)e entflalt be« üebeng, roofll aber ben £ob ere fepn, bie fo rcofll im
Gaffer, alg flnben.

Paragraph 3:
bem ?anbe leben fönnen; maffeneg ©iefer SBequemlicflfeit flat fiefl em W n ben
junger juftillen auf bag £anb reichet bürget . 9famend Henning b aet, unb
gleicfl einer anbernÄufl ober Hufing feflr roofll ju bebienen geinuff "en, ©raB
friffet, flernaefl aber roegroegen er ben iberm Gouverneur triebet in bag
^Bajfer begiebet, unb um bag babcp liegenbe Sanb ange< lbfl Berbirget. ©ebaeflte
?fliere fproeflen, unb naefl beffen @rflaltung, flaben biefer inldnbifcflen See
ben ein fcflbneg £)aug, nebfl anbern nö< men gegeben, toeil fle in berfelben
tfligen ©ebduben baflin gefeßet. SJBeil flcflereSiBoflnung unb SKuflegefum eg
nieflt roeit Bon biefer See entfew üfaeflbem aber bunh ’üiieifleit net, fo flat
eg biefe Commoditat ba< öuropder Biele berfelben ftnb tobt ge/ Bon, bag eg im
gaU ber Sffotfl jur offentBotben, flaben bie anbere,met Brandung beg QÖiefleg
Gaffer ge» enblicfl biefen feflarffen 9fad;flellun; ben, auefl wenn fonffen
feine gifefle ju noefl entgeflen roollen, flefl mit bet befommenjepn foltert,
manbennoefl bie flt ialviret,unb iflbemSeeniefltg alg augbiefemSee
flabflaffttBerben,unb weil bloffeDfame übrig geblieben. fle feflr gut unb Bon
angeneflmen ©n Die ©riiffc biefeg «öeeg, rceld)e bem fcflmacf flnb, flefl an
benenfelben deleOi- ßen $flal feinen fRameii mitgedjeilet, renfan., mernt man
fle umgeben rcill, eine SJfaefl 35etraefltung ber 55ap galflo fe Weil QäSegeg
augmadjen. 3«( unb ber See^Äufl QSallep, rcill 3flm eflen fan man iflnbennoefl
nieflt rcofll mm ferner jeigen, rcie ber Diftrid Bon j n, ßb gleicfl bag
ganßcüanb Bonbem ebottentocto, «ootknbfelfler augfleflet Der See an, bep nafle
ganB gleicfl SDoefl mufl annoefl Borflero berieflten, eben ifl. Die Urfad>e,
rcarum er rcofler unb Bon rocmberfelbe biefen 9fa» ©efltflt entjogen roirb,
beruflet men führe. @r flat aber folcflen nieflt boh entfleilg auf bem in
bemfelben rcacfl« benen alten Sinrcoflnctn, benen f)ottetu enSKoflroberScflilff,
roelcfleg über totten befommen, alg rcelcfle itollanb Raffer fleraug flieflt,
unb bem ©e» niemalen gefeflen; fonbern eg flnb ein» niefltg, alg ein grüneg mit
üfoflr be» faltige, bumme unb unrciffenbe 6uro» lfeneg ©eflrducfl Borflcllet;
rcorin» pder gciBcfen, rcelcfle, alg fle bag erfle bie roilbe «inben, “üBaffer
> |)üner mal biefen Diftnü befueflet, unb Bor bie anbere 256acl, ni|teln,
unbiflre lUuftre Compagnie ju einem naflrflaff< 8 * ten

Margin 1:
f r t m e«<Xub c ^„rt«.-»c ‘ W

Margin 2:
£ r f S b t g b

Margin 3:
t i&unflja. © mra- a cf t r be jtnrje i

Margin 4:
ffiaotiipt e Sütm!" u ^" a b ff O ft

Margin 5:
ba n S ei be b ft cf

Margin 6:
S he t>cr e«i5tu4< g VlUe,r‘ m fl jr fe

Margin 7:
Uf un b me fe ta fl rc

Margin 8:
1 ne un

Margin 9:
ng,, 3'i««6e< ßraBt '

Margin 10:
W(tfI* bendera

Margin 11:
qsdiferti. b“ na erf oe/i^S'ol» Une.

Margin 12:
anogn tt f«n«i 3t* ""'

