Header:
rnad) feie erieugten £inbet, utel ©elb untrrl)«Ittn foffen : fowirb er baburd)
e^altcri/ fein gewonnene« ©elb übel julegen ^ inbem er fid) nicht fo wohl ber
grau, al« uielmehr »ot feinem eifferjufürchtenbat, tuen« er t« an/ « al« wohl
anwmben »ölte.

Paragraph 1:
S3 ielleid>t möchte gefraget »erben/ benn biefe« «Ubier angeben fönne ? ine id)
antworte fürglid) batauf: aU bing« . Denn tiefe Mode njirb unter ©dauen unb
©dauinen niebt ab e hier, fonbern burd) ganp Op3"' n gebultet,unb
ffiUfchweigenb« appro- t : unb folche« um biefer Urfadje en, weil man fonffen
fchmebrlid) e geilt ffflenfehen imjjaum halten te, al« roeldje ben

Paragraph 2:
l2Bollüften gar ebt ergeben ftnb : hierbei) fommet ) bet viüsfruftus, bag man
fo oiele auen nicht laufen batff, »eil bie er» te Äinber roieberum ©dauen ftnb/
aud) folcbe e»ig bleiben muffen,, n nicht ber 93efatr um befonberer achen »iDen
ihnen ihre greubdt »iU ebeuhen 1offen . unb ju bem Snbe, ba< ffe fünfftig bei)
erhaltenen Sllter unb rdfftigfeit ihr ©tuet Srob uon ber coaic haben mögen/ 100,
5Keid)«thL iefelbe befahlen will. Üfebff biefcmflftittel, woburchman Flitter vm.
£rfcf. ic.

Paragraph 3:
teihte eigene «Weiffer unb Herren entlei/ bet/ unb fehr miierable um ba« ?ebert
gebraut haben : bie jich aber willig ftn/ bcnlaffen, unb gerne ba«jenige
uerrich» tett/ »a« ihnen befohlen wirb / bentn mufj man aud) mit ©elinbigfeit
begeg/ «eh, unb ffe nicht umtillig machen/ »cd folche« alebcnn uon gar übler
Conto* qucncc ift, unb viele Unheile nach ffd) liehet

Paragraph 4:
Slbfonbetlich mugman jufehen/bag ihnen aüen an benötigten t&tnwBlftt 4 teln
nicht« abgehet Senn »et fid> era b fübnet, ihre fernere SItbeit mit junger }u
belohnen / unb nicht fo oielju reichen/ al« (je effen mögen : ber mag ffch ge»i§
uct/ uchert halten/ bag fit biefe ®«udn©traf< fe mit ber Sludjt revangiren, unb
fid), trenn bie Arbeit am aUernöttjtgffen iff, »bicntirtn ; »ouoh hernach ein
foldjet nicht« anber« al« Unfoffcn, ober auch * wohl ein gdnhlitbc*
Sluffenbltiben jugee »arten hat. Senn »enn fie uon felbffen »itbet fommen/ fo
iff erglüctlich/ unb gefchiehet inhunbert mahlen faum ein«: »erben fit aber uon
einem anbern aufge/ fangen/ unb »ieber anhero ju ihrem £er< ren gebracht : fo
mug et bem <2ßieber< bringer j. öfeich«tl)I- juüohn geben ; will tr folchen
2BegI«ufftr nochmal« burch bie @erid)t«Siener öffentlich ober beim/ ©clauen
erhalten fan, iff auch, lieh ffraffen Iaffett, fo foffete« ihm wie/ ffnöthig/
bag man ihr angebobrne« ber fo utel ; iff er enblid) uon ber 9Wei»
uonibtemlöaterlanbemitgebrachte« nung, folchen «-JBeglauftet fennbar tu "•.'»»>
„ _,

Paragraph 5:
urcl erforfdn unb prüfe. Senn tu ffnb bumm, unb bochbabep fehr new en ;
anberefinb bal«ftarrig unb um big ; »ieber anbert fmb bratal unb nftnnig ;nod)
anbere aber gor guten cursunb leicht mir ^Borten ju re/ en. @« gehöret bahero
Klugheit ba/ o uielerlet) ©ennither ju regieren/»o/ e man berfelben viele
bepfammen n unb halten mug ; wie ich benn gar ©nwobner fenne / bie berfelben
npig, brepffeg, uierpig, funffjig, noch mehrere beffpen, auch ju n
reeitldufftigen 3 elbmnb Sanb/33au, ichen tu ©ebaafamb Öd>fen/eber hÄüh!|)irten
höchfhtöthig gebrauche. 5Jor aUen iff alfo nötgig, bag man n genauen
Ünterfcheib umer ihnen e, unb benenjenigen / fo (ich »ie> dnffig trjeigtn/ berbe
auf ber |)am afe, weil man ffd) fonffen offtmol« « eigenen ?ebm« nicht alltu
»ob! oer/ rt halten fan. Senn man hat ffhon cle Excmpia, bag fold)eS8ö§tokh/

Paragraph 6:
machen, tmb ihm ein eifeme« 4>orn auf bem Äopff/ ober aber 3#! an bie 93ei/ nt
machen tu lagen : fo roffet e« abermal« eine £>anb uoli (Selb, unb hat alfo
nicht« al« lauter Unfoffen sugewarten. 931eiben fie gar auflen, unb fotm men
nicht »ieber, alfo, bag fie entwe/ TO btruon benen wüten ?hicten utrfchlun/ "«
gen, ober aber uon ben Hottentotten “" tobt gefchlagen werben; al« »eiche ffd)
mit ben ©daoen gar nicht uertragen/ ! bif/?er©d)abenmeitgtö^rt/ unbblei/ ict
fein aufgewanbte« Capital, ba«eriu ihrer grfauffung benötijiget gewefen, jti/
rüde ; rnoju nod) fommet, bag er ein neue« anwenben/ unb »ieber anbere er/
fauffenmug ; nie e« benn benmjenigen ergangen, berer ©dauen weggdauffcn, unb fo
graufameüJlorb.Sbatenuerübet hobe,al« bereit« uotmal« berichtet worb«. S« »dre
}»ar gar leicht, noch ein weit mehrer« uon biefer ©dauen 9?egter/ ung
anjuführen, unb fdbige« mit genug/ famen

Margin 1:
j « n « b Mftto»

Margin 2:
kS« « m*., l b l b b » b

Margin 3:
f j n © l u n U

Margin 4:
a m S D a ca g h

Margin 5:
u »tl «rfop (** t(><9 M Dian btt Seltern anarbnftr, u N n » b e H gi

Margin 6:
lU fe ha vi i un ih

Margin 7:
in «u ei ma be bt fe ff

Margin 8:
ga SU aaa bte 6cla< •camAi* tfanutf.

Margin 9:
<„ uur«i au t>ae>«w

Margin 10:
»»«!

Margin 11:
* n 7r» «m ti* 'jf'“

