Header:
Grjkr 2I;etI. xvm. Srief. jc.

Paragraph 1:
leljct,, falßiifjt werbe, unb bflgflareflt lti julctjt bintcrlaflc. QBcil
tiefe ache gier jdbrlid) gewiß mtt> unfehlbar dueijet : alfo habe id) fie and)
teflo (figer in obad)t genommen : tmb will f) gier, ba amicd) in ter allgemeinen
bhanblung tcc Raffet begriffen, mit felben wciildufftigen "Bcfchrcibttng ht
anfl)a!ten ; tamit nid)twiebcrum ge« ungen werte, tie nod) rtidfldntige
lgemeine Sigcnflhajften auf eine antere it juoerfpahren; td> »erfleh ere aber, g
nddjflcnß einen befontcren 33rief ba« n überfd)iden will. 2g ifl weiter getagt
Worten, tag tere ‘UBaffcr einen fälschten @c« hmad gleid) ^Infangi mitbringen,
ter er fu gering ifl, baß man eg gleichwohl chgebraudjen fan;nut tag ge tiegrem«
untUngewcf)ute3lnfangg,nachbemfic etwan achtöagc getrunden, pureren, t
einhefftige» j liefen oerurfachen; wie tiefes felbffett offtmalö erfahren, nn
mit tem hierin Peter de Meyer unt coiaus Oorurianns, auf ihren ?anb« ttern in
ten ?nger « Sßergen gerne« . gragtmein dber! mid)um tie Urfa« ? fo gebe f^örne
meine ©ctanden oon folgenter matfen. SDic falijidjten )cild)en, welche fiel) in
tem Gaffer be« ten, tag tie ^jollänter l'rack nen« n,uiibnunmcl)ro aufgelöfet
fe»n,oer« achcn in tem "Wagen eine Alteration, er ükrdntcnmg teg fonft gewöhnlü
it Nutrm ents, unt fuchcn tie intern« ben bepnt!id)e llnreinigfeiten fort ju«
affen. STvün aber tradgten fie ed nid)t r turd) ten <0tu|)l= gang 511
btwerdflel« en: fonbertt fie jagen auch tie »roifchen l unt gleifd) fmente
llnreinigfeiten g ihrer alten .ficroerg, welche auf ter ffem ftaut ein Sucfen
oerurfachen, t alfo fort miiffcn. ‘3Belcl)eg bepbeg, ohi tag Pure ren alg tag
finden, fo ge anhdlt, alg nod) unreine ?hcile in m Wagen, unt jwiflhen gell
unb ifd) oorhanoen.

Paragraph 2:
Sine gletdie fSJvirdung haben bet) g in ?eutfd)lant faft alle @auer« unnen,
welche, alg wie ter 2gerifd)c luI)" PudKt, nicht alleine bie Unrei« f eiten teo
Wageng abführen: fonbem ) tie',wi|d)en gell unt gleifd) fleden« fchntliche
Partkulen turd) tie Kräfte t |d)affen ; wie taoon ter ©roflhlafg imet datier «
25runnen,ein unwicber/ d)lid)er -jeuge feiin fan ; algoon wel« nalle tafeib|r
wohnentcSSauren ein« ig erschien, baß foefft fie eilten itcueu Sbicnfl « 35othen
in tag Dorff befon men,fomüjfcberfelbc ehe er teil (Sauer Brunnen recht
gewöhnet, bgg iß eheertiegefammlete llnreinigfeiten weg fd)affet, erft frdßtg
werten, "gemach fe» erfo gefunb algßefclbßen.

Paragraph 3:
Sittlich habe bet) biefem antern lln terfebeit gefaget, taß tie gefallene obe
58rad.2Ba|fer,ingd|fcrn,wtnnße gleic offen ftnb, tennod) balt ßindcnb wer ben ;
weldje», weileö meineg 2rachten< anfid)fcibßenleid)t jubegreiffen, wenig« flens
aug tem wag oben 0011 tenfehwar« t)en QBaffcrn gefaget worben, gar leich fan
begriffen werten, feine weitere Um« ßdnte wirb nöthig haben. Dod) bündet mich /
man fönne eg aug tiefer Urfad)e gar leicht begreifen, weil ter fette ?cim, mit
welchen ftd) tie falgichte ?h cde »ermi« fhet haben, tu ©runte fället, unb
alfo bag Hlßaffer feiner Äraft beraubet : fo muß cgnothwenbig, taegoontcr crßen
Wutter, nemlich ter Srte, auf welcher eg fttgmret hat, weggenommen wor« ben,
ßindenb uitt faul werben; jumal ba bie |)i?e teg Küchen « geuerg tar,u fommet,
unb felbigeg an tag ©ißen ober ©eben bringet. Den legten llnterfcheit, nemlich
tie 5Bdrme ober Ädlte ter hieftgm <2ßaf« fer bclangent : fo ifr aag. 74 oon
tenen falten fd)on tag nörhiac erinnert, »on te« nen warmen aber gefaget worben
, taß taoon ein a parier 3}er!d)t folgen folle ©iefen nun foll meinten anjejo ju
geway ten haben;unb tamit er (Ich in tem ganzen SQortrag fd)iden fan : fo will
3hm fürQ« lieh ten2Beg,welchen er fo wohl turch be« wohnte alg unbewohnte
i'dntcr nehmen muß, oorfte!len.|)crnad) foll er ten Ort oterlöergwo tag warme
Gaffer (ich be« finbet, mit allen nbtljigen Um|fdnoen be« fehrieben fehen.
Leiter will 3h« an« weifen, wag er nöthig h«t auf tie Oleife unt jur oorhabent
cn Sur mit junehmen; ingleichcn wie er (Ich in ter Sur oerhal« ten, warten tmb
pflegen muffe ; nebft ei« ntgen angehdngten Stempeln terer, bie fid)bicfeg2>abcg
mitUlu|en betienet ha« ben. <2Beil oben bereit« unt auch fonflen fchon
anberwdrtg ifl gefaget worben, baß ;wet) warme "8 dt er in tiefem l'ante be«
fanb worben fint : fowerbett audjjmct); erlet) 5Bege mü(fen angewiefen werben,
tamit man nid)t, wenn man ju einem oerlanget, ju ten antern fommt,ba man nicht
hin will, ©ieweil aber oon bem ei« nen ifl erinnert worben, taß eg bep ter &uel«

Margin 1:
'

Margin 2:
Be«*»n Mn ffl.f firn tu nurdni tu imat

Margin 3:
*>«Au«nr u'to" von t,ir w»«"? "

Margin 4:
f t g B Mtaliditn. ‘ n a

Margin 5:
t f © f d h Mutt BJo) fit ®ltb mit Mm Sutoi rätfcfjrn ©juer

Margin 6:
y' « : * « e «

Margin 7:
r h batfffta» « < « « t « f;^,“.

Margin 8:
e, « o o n r « l

Margin 9:
u r e " -uhgn*<t> n^ « ß t>e«.

Margin 10:
. y « « n t «

Margin 11:
bro e™ e *’r ^„

Margin 12:
mt%itn «a> ClP°- jn. *

Margin 13:
« 1

