Header:
§ttWf<r x*1 - fcrief-& S69 erab gefallen, unb »oll 58Iut ge*

Paragraph 1:
, wirb es weiter nidjt hinange* fonbern ber Patient wirb loS ge-

Paragraph 2:
, unb non il)m fernere flladjricht

Paragraph 3:
tet, ob eS geholfen ober nicht.

Paragraph 4:
t eS aber noch ferner, fo wirb ihm

Paragraph 5:
ich ein Strancf »on Ärdutern ciru

Paragraph 6:
men »erorbnet, unb jubereitet.

Paragraph 7:
ebet eS fiel; aber, unb brechen

Paragraph 8:
d;merpen anberwdrtS aus : fo

Paragraph 9:
er erfflich mit warmen gettwaefer

Paragraph 10:
ieret; bilfft aber baS nicht, fomug aufs neue anfelbigen Ortfd)räpf*

Paragraph 11:
gen.

Paragraph 12:
ff biefeS nun nicht eine curieufe

Paragraph 13:
u ghrdpffen, ba webet @d)rdpff*

Paragraph 14:
f noch ©chräpff < Stfen, oielwcnt*

Paragraph 15:
twas anberS barju erfobert wirb? |t fee auch nidjt weislich, ob fee

Paragraph 16:
recht einfältig auSgefonnen?5Doch bm warte nod; ein flein wenig,

Paragraph 17:
rb St auch eben biefeS bep bem

Paragraph 18:
agen befinben; welches ge alfo be#

Paragraph 19:
felligen. Ilßcnn einer über Sng*

Paragraph 20:
gfeit llagct, ober fünften »ermei* fepe ju vollblütig, fo wirb ihm

Paragraph 21:
ben, er folle ffd) jur »berlaffen.

Paragraph 22:
r eoclchen llmftänben eS tticmalen uchet wirb. “SBcnn er baju relöl •,fo fommet
einer wcld;erbie Ölung het, unb bringet eben fo viel In-

Paragraph 23:
menen als berjenige mit, bevbent rn hat ghrdpffen wollen unb müf» ©enn er l;at
auffer einem fliiemen feinem 'OTeffer nichts bep (ich ; »on en bepben er ben
erften gebrauchet, bie 3lber abjubinben, bamitbaS befto beffer lauffe unb
fpringe ;

Paragraph 24:
ern vielmehr ein 58anb ju legcn,wo thmaffet, bag bas 931ut wieber ju* tretten
möchte. Dicfe $Biffenfd;afft ber %bern unb auffs beS CSeblüthS mug ihnen un* ar
ihr curieuies ©chlad;ten, web »ormalS befchricben worben, ju* gebracht haben :
weil fie meines Sr* ens auffer bcmfelbigen nichts baoon ii tonnen. SS fep ihm
aber wie wolle, fo iff hoch biefeS ferner ge*, tag er mit feinem gemeinen unb
chen <JJleffer, nachbem beffett©pi* obermal wohl fdiarff gewepet wor* cin Hochin
bie 'Tiber fd;neibct, unb el 35luts heraus lauffen läget, als er ilet
benTPiuenten nöthig ju fepn. achet berowegen nach tiefem, fein in gelegtes
33anb wieber loS, unb d;rt baS gemachte fied) mit gett ju, inbet es felber
nutnsajoep, oberei* neS anbern wilben SrautS 58lättcrn,unb läffet baS Soch alfo
wieber jufceilen, wcl* d;eS auch innerhalb jwepen '^agen »oll* fommen wieber
erfolget. 2luS tiefem, nebft benen gemachten 3 @d;nittcn »om ©chrdpffen in bie
.Jiaut, welche alle mit flaren gett Jugeffnchert werben, urthcilen nun alle
fReifenbe, fo »iel mir 33cfd;reibungen »on ihnen noch Jur Seit unter -öanben
gefommen, ob thäten ge es emwcbctmitgleig,Dberutn anbercrllrfadjenwillen:
alleineich »er* fichere meinen -beten, tag ge geh auffer biefen bepben Vorfällen
, unb nod; ei* nem ben ich halb hernach erjehlen will, fo leidet fein Hoch in
bie -baut fd;n eiben iaffert. ©inb mm biefeS nicht red;t ein* fähige 3lrten»on
©chrdpffen unb rüber* lagen, beren Eflfcit bod; unter ihnen fo heilfam erfunben
wirb ? Wid; bünefet allejeit,bagffe»on unfern ©chrdpffen unb ‘Jlberlaffen weit
abgehen, unb bal;ero juoerwunbernfepn. Sticht nur ater mit bem ©chräpgen
unterlagen wiffen ge auf fc.lcl;cQJBeife um ju gehen : fonbern auch, gleich als
»or*i hero gefaget worben, mit du|ferlid;ert SSJunben unb ©chäben;wor»on benn
bis 9luSfd;neibung beS Rubens bep beit «DtannS^erfoncn, gleich »ormalS iff be*
richtet W0rben,gh0n 33eweig genug fepn fönte, wenn man fonft feinen anbern üb*
rig gatte. Alleine auch baratt fehlet cS an* bermärtS,unb bep anbern Junten gan$
unb gar nicht : maffen ich fingen einen, ber mit einem »ergiffteten fföfeil oben
auf ben gug,gleid; hinter ben gern, ge* troffen war, fragte, Wiege benn folch«
fJBunben cunren fönten, alfo, tag nicht allein bie fJBunbe heilcte,fonbern auch
ber Söctwunbete wegen beS in ben 93Iut* 5lbcrn hertfebmben öifftS,feinen @d;a<
ben baoon hätte, ober geh beS ?obteS be* fürchten mitffe?

Paragraph 25:
Sbicfcr wuge mir alfobalb gat auS* führliche Nachricht »on allen llingän* ben ju
geben, ba er mich berichtete, wie ge »on bemgebörrten ©d;langen;®ifft,ui. womit
ihre Pfeile »ergifftet finb, jwn K en jwepen ©teinen einen ?heil jerrie* 1, tmb
folchen mit ihrem eigenen ©pei* tgcl befeuchteten, bamit eine ©albe bar* aus
würbe, ©ie riljten gd; nachgehenbS »orne aufber'8rug,bepber .^erp«®ru* ben, bag
fri|cheSS5lut heraus fäme, unb grichcn in biefclbe neu gemadite gißun* ben »on
gebndjtcr Obifft- ©albe einen ?heü, ben übrigen flieg ater nehmen ge ein, tmb
»eri;cnbcrten alfo bepbeS Scct »oij

Margin 1:
ff« mal #>»” »“» wef nStSawif«?' 9<runö laf n“ 6 - erw Scb inn jun

Margin 2:
Ver bie wir geg ev fen ’ 9lr

Margin 3:
Äöp ger unb gle mei fo «be _ H, wer

Margin 4:
tceuottea brü rufi«uc* ne Kfm*. St lagen, auf ge vir »er ft

Margin 5:
an t>i< bariu fen B?- un u, we nic SM fo

Margin 6:
er rü • be fe ch we ac wi

Margin 7:
ih Wi tä uTl'ix 8c r* 2 Ut'cbe fo ur »i« bi< S

Margin 8:
Otffnunj vo wbttn"en fr (Bus. oe

Margin 9:
3"®«*

Margin 10:
»«»«««* iaw ea4 6,a *

Margin 11:
tu 5*ii>m *™^'" SuT* .t> Mt im ijmitcmv 6<n-

Margin 12:
j

