Header:
dritter Sfteil. v. %tic(. it.

Paragraph 1:
gewönnet/ (int (ie pielen, unb abfon« 673 ch anfteifenben .Srancft) eitert weit
r unterworffen,al« alleanbere 'U?cn« n ; wie baoon bereit« «or biefem irt eie
meiner SSricfe berietet f)abe, unb eicht in«fünfftige noch deutlicher eiben
werbe.

Paragraph 2:
Anno 171t. hat (cd) unter biefen aoen eine folchc anftecrenbc Ärancf« angefponnm
, welche auch noch ba« enbe 3aht ungehalten, woburchfeht plöplicb unb
elenbiglid) finb hinge« n unb weggenommen worben. Unb an gleich alle menfehliche
hülfe bat wenbet/fte bavon ju befrepen : fo hat alle« nicht« anfctjlagen wollen
; roe«« en auch /ba manbeforgete, e« möchte er einrciffen, unb unter ber
93ürger aoen fommen : fo haben fcebeneti il>« n verbpthCn,fich von jenen
franefen ju haltende auch geftheben ; woburch Seudje enblich in biefen Sdjran«
gehalten worben, baß fie, nadibeme HuitrrCompapniebepnahebiei)elj|« r ihrigen
eingebüffet/nblich aufgeho« nbnad)gela)Ten hat.

Paragraph 3:
SäJeil nun biefe alte unb jut Arbeit tige Sclaoen,mbf einigen ihrer Äin« hinweg
gefbrben: die jungen Sinbet, beten e« unter ihnen in ihrer vor« « befchtiebcncn
Logic genug giebet, auch entweber ton ihnen felbften warp, ober aber au«
53ermifchungmit em öutopdet/gelb obet bräunlidjt ge« ren unb erjeuget werben /
jur Arbeit ) nicht bequem fepn.fonbernnoch ei« Sabre älter unbftarderwcrbenmüf«
fo ifl jafein anber «DIittel übrtgralö wieber ein Schiff au«gerüflet, unb
ngefanb werbe, um anberc anber ftorbenen Stelle einjuhanbelit, unb ro über ju
führen.

Paragraph 4:
Solche« aber ohne (Selb unb anbete flen jutbun, ifl eine lautere Un« uhfeit.
SDenn gefetjt,bag man beten 100. benötiget ift, unb vor (eben, ift, vor ba«
männliche unb weibliche hlecbt/ unter unb burth einanber ge« net, nicht mehr
giebet al« z t. fl. wel« ja gar nid)t ju viel wäre, weil ich wol,bafjftc aUbicr
vor 100.,12 ... auch mcbr 5Kcid)«*?balet bejahtet wer« fo wirb hoch bie Summa
icoo. ff. agen ; wobep man aber noch nicht id)tvt ift, bafj man fte «Ile
gefunbober ndig werbe anbero bringen. @«ijt Anno 1701. ingleichem auch 1706, ba«
Sd;iff XcrAa, jrcey mal «prelle nad) Madagilcai gcfrfjiCf et Wor« ben,UmSdaven
von beObe}kmCSefd)lcd) ju hanbcln. <5 « ifl autf) baffelbige glücf« lieh wieber
jurücf gcfonimen, unb hat al« leiciteinejiemliche^njahl Sclavcli imb SclaVinen
mftgebradjt : alleine einigt bavort finb unterwegs geflörben, viel aber ber
llluftren Compagnie al« ?ob< te abgejogert unb eingerechnet worbent wicwol man
hier öffentlich gefaget hat dag ber damalige $tTi Gouverneur Wil helm Adrian van
de Seel, biefeIbe at ftch gcnommen,vor bie feinige gebrauchet unb nach feinem
'Jlbjug nach hollanb nebfl feinen eigenen, habe verfaufftnlaf« fen ; welche«
icto aber meine« Ort« bahii gcflcllct fepn laffe, ob ftch W* ©«ehe alf
verhalten ober nicht. 3ch will and) hier nicht einmal crtifüfj ten ober
untetfuchen, wie Viel bie'-JBob« nungen biefet Sclaoen,bie illudr; Com- pagnie
ju bauen unb ju unterhalten fa jlen:weld)e theiis hi r, theil« horten ih re
angewiefene Arbeiten jit verrichten tmb folgbar bafclbff ihre ^Bohnungen unb
Aufenthalt haben. S« wirbbcmnach au« bem biggeru gefügten genugfam er
hclien,wennman alle parriculier- £Red) nungen jufammen, unb eine generale Summa
bavon madjen will, tag bi Sclaoen unb Sdavinen tf)eucr genug ju gehen unb ju
unterhalten fommen. Unterbeffcn will nut nod) l)in;u|e«ert dag bie llluitre
Compagnie noch einig Unfoften tragen, unb (Selb ober (Süte( au«geben unb
anwenben mü|fe : tl)eil bie (i'hriften ober Suropdrer, theil« auch bie
Hottentotten ju befchenden. Uno jwar,wa« bie dhriflen angehet, fo ent fpringet
ihr ®efd)ende, bag ge vonbe jagter Compagnie geniiffen, au« eine frtpwiUigen
unb genereuren Sufage frafft beten Sic benenjenigen eine he« lofmung ju geben
oerfprochenhat, wel che entweber einen Simen, ober «pger- ober auch
tincn^UoIjftobten unb crfd)ief fen würben. SÜ3 ie Pielc aber biefe 95e lohnung
imporare ! ob die erroehnt glo leuie Compagnie felbige alleine be jahle, ober
wie e« fonjlen bamit gehai ten werbe ? folche« ifl allbereit« in mci nem Vorigen
, unb fangen hin unbwie« ber erinnert unb bcpgebrad)t worben« 5Die hottentotten
aber werben bann unb wann im {Hamen biefer flomi .n tco Om i Dgruc bcfdjrncfet,
damit Sie gute unb fretmbliche 9?ad;tbaren, auch getreue 33unbe«©eno(fen (benn
bief @hretv

Margin 1:
fe

Margin 2:
©«rdlrlcM an|]«cfcnbc afrancf&ii! Cf satn<t)Ao ; fl »«IT.

Margin 3:
4tn tn t3trf)or(*i tun eitllt müffrn on. tnrf €«la »en «inj«, banbftl Itcibtiv

Margin 4:
ffitltkflS öfjnc gtlb mit Ine BJtnf ja tupim.

Margin 5:
An. I7«<. nnb i7oö. be m fc n vi fc S 'l o vi ri ob ön ho we we Sc ti en ti d bi
te te tü be ab m bi f e b n ni fe ba ba fö an Un mü n b ©e re ch we no b be pe
le A

Margin 6:
3 « <tlen* efi» t * *nai « « b ^beli t e

Margin 7:
< t / - t, b «

Margin 8:
t o « ?lt^ « »<n ®c - J" 6 "“,,"' aSEliuSü h<«“nM“

Margin 9:
, n h « « - e g

Margin 10:
, t ( « h o « 3" «S”c®i D .W

Margin 11:
r r*gni- »ie « « - « « e

Margin 12:
« « « « n Tp„Ttim ei- tu« e

Margin 13:
h ilt, e v

