Header:
Srocofer ^eil xxii. 55ricf. tc. 577

Paragraph 1:
en ifjn aufbcm Doftor, ber balb mit ten (Eürper einbinben^ unb abermalß atu
rechten ffarefen3auber*®utl) am bete müffen juHeidten; Srdgern bienen; en.unb
ihm»onber58e|chrocrung ja ber ganp« .f>auffe, Banner unb achen roerbe. löon
©£>tt unb fei* 'äßeiber, Sjunge unb 9Ute, Jftinber uni lfferoiib niemals mit
ftinemlSSor* roer fonffen m btt Crai roohnet, muff felbung aethan, auch mdjt
einmal ge« ffd) jdjitfen /ber HeichetuProcctüoa bey« / baff er ffd) an benfeiben
galten/ auf jurooffnen.

Paragraph 2:
hoffen,unb »an 3 f)in Srrettung »on Ärantfljeit ermatten falle; fonbern ber
Doftor folliljm helffen,unb »on 3effhroerung befreiten.

Paragraph 3:
nbere,bie um ihn herum (tpen, unb

Paragraph 4:
terben fefjen »vollen, fangen ein ent* »* ©efdjrci)/ Realen unb ^Beinen
ergeffaltj, baff man bencfcn follte^eg 58efct)l erteilet, ober aber bic hinter«
e bet Patient nur »onbem® efdjrei) laffene bitten (ie, »or bem 33erfforbe*
mmen,ba cs ffd; bod> offtmalß ju nen einen bequemen 33egrdbniff * ffMah
un»erf)offten SSefferung anläffet. außjufud)cn,unb baß baju iöcnßthigte nn
biefe erfolget unb cuntmuiret: httbcpju fehaffen, bamit bieHeidjc rool
ngetjtefo»icI}urocge, baffnad)bcß rönne »erborgen, unb »or ben roilben fenen
Äranrfen 93ermögen, Odtfcn Sflffcren »erroahret werben:rocld)e anberß Schafe
müffen gejd)lad)tet, unb auf bem empfangenen ®etud) / felbige fant jur
©anctbarfeit »or reicber er* gar leid)tlid) toieber aueffharten,unb auf*
e®efunbheit,geopffert »»erben. ©ie (reffen. )ci!ung unb SÖcrjebrung beb geopf*
©enn roeil ifjre ©örffer ober Crdlen n SQieheß gefcijicfjet nach alten ©e<
„ici)t beffdnbig an einem Orte bleiben, < dt/Unb fommt baßJleifdj benSffdn*
fonbern balb l)ie, balb borten t>in »erfe* ju gutC/Wenn ein Wann ober@o()n jjet
werben, wo fic nemlid) gute Foura- f geroefen: hingegen roenn eineSraue ge cor
(ich unb ihr 93iel) fmben : fo ift ^odtter bie fcdjmerijen erlit* feictgt ju
erachten, baff fie feinen beffdnbi* haben ffd) bie 2Beiber bcffelben ju gen
ober gentiffen SSegrdbniff ®IaB ober uen * Äird)*|)of. haben, roofjin fie ihre
Sobte irbet aber bie franefe ^Jerfon, fo bringen unb beerbigen. Sß muffen ba< et
baß ©culen, Sd)rei)en unb <2Bei* h«o biefe alte unb in bem Hanbe beff.be*
crfhed)t an, unb mochte einem, ber fanbte Heute fort, unb einen bequemen uc f
ine halbe Viertel* Stunbe anffö* SSegrdbntff* spiap nuffudjen. Sdidpt et* oll/
berßtopff jerfpringen. ©enn eß man, ba§ ffe ein ®rab »on neuen (ölten fachet
nid)t allein biefeß unterem* in bie @rbe machen/ roeld)eß gar ;u »iele r
gemengte ®ctb6n,ein erbdrmlid)eß HOKihe foffen follte : fonbern ffe fud)en o in
benOhrenffonbern eßreirb auch nur eine pble tnben Selfen.ober aber ein geß
burdjbaß in einanber fdjlagen breiteß »on einem wilben ?1)‘« in bie (Sr* roinben
ber |)dnbe al|o »ermehret/ begemadjteß Hod) auf / unb laffen ben man nicht meijj
, roo man ffd) eiligff tobten (Eorper ba hinein bringen,

Paragraph 5:
ffhnell binfebren foU/ um »on biefem ©icroeil aber biefe auffen ffnb, unb baß
lamen

Paragraph 6:
l2Bicber*?hon befrepet ju @rab|ud)en / foroirb ber erblaffcSeid) ; maffen man
ein foldjeß 3etter*®e* nam alfobalb, ehe er noch ffeiff/falt/ unb p bei; nahe
eine @tunbe weit hßren ffarr wirb, »on feinem Hager roeggenom* »etnehmen tan.
mm . mid)t aber, baff ffe benfeiben ma* Unterbeffen aber laffen ffe ben?ob<
feffen ober reinigen/ ober auch ff)tn Älei* iept lange über ber örben/auch nicht
ber an;,iehen molten : alß roelcheß aHeß ffe halbe Viertel* 0tunbe unserrüctet
in ihrem Heben nicht getffan, ober ge* fonbern fo balb ber Zithern auffen
brauchet haben, gefchweige benn baff ff« bet, unb man »ermuthet baff bie eß nad)
bcm Stobte thunfolten; fonbern le herauß |e», fo befommt jeber et* »ielraehr
barum, bamit ffe ben SÖerffor* juthun. ©enn einige muffen bie benen annoch
beigen, unb alfo in ein* b;@tdtte auffueffen, unb baß ®rab anber fügen tünnen
, t»ie ihre HDJaniet ertigen. 5lnbere müffen ben tob* bie lobten in cmanber ;u
biegen erfo* ©bi b bert/ ©iefen ff>unct wirb mein |)en nicht z ntohl außführlich
»erffeffen fünnen.roenn r er nicht erläutert roirö/ roeffgegen folgen* S be
Ulnmerdungen hinjugefüget roerben l müffen. So balb ber Ärancfe 2lbfd)ieb
genommen / roirb allen Hoccencouenin' ber Crai, entroeber »on bcm Capitain

Margin 1:
ttö ein fo fte ne tt H fag S&

Margin 2:
oie all ber Cß<nn b« . #>««!« ihn mui'g« W ff »itffri an

Margin 3:
mu um ein SS fob ger obe gle

Margin 4:
lan 8uß fer br ne tr Ob te

Margin 5:
erP fa Hirtxt nr ne IX« 0t 8 ’ ** «de» tu re t&en. »e «n

Margin 6:
Ec fe un ba un ar fe fc

Margin 7:
un «aaibe» te eommtj«. ei Mtbun^ 4 bl S to ®

Margin 8:
»

Margin 9:
*<»« ®ra» <» ‘""a* ** i," * €rt>oi uon t«, 0™ 9muc$t.

Margin 10:
<£" ^ »“i m ««*« ^'"m« c.<.a. zur c. Pu,i"* ottr ü,b^m laffmdae *

