Header:
?6 gtfrii.vi» fftfef. u.

Paragraph 1:
e, tag cs bei» Europaufcpen grauen j fülle gcfunben werben. Sodjbcl» mir
ein,baggleidjwie bie Scutc, web in unb ndcpjt an ber Z,ona Tomda hnen, »on
©effebt, ßarbe, -baaren, anbern @igcnfrf>afftcn »on ben rop* fct>en unb anbern,
bie »eit »on gebauten ©egenb abwobnen, weit et fdjiebcn ftpn : alfo fetten ffe
auch in it anberti ?t)eilen bc«?cib« unb bef« Gigcnfdjafften »eit »on bcncnübri»
untcrfdjiebcn. Übrigen« »iil ich nem Serin unb anbern,ben Urfprung roa« 'ferner
baba) möd)te ju beben» n fepn, su unterfudjen anheim (teilen. 35a nun bie
’Hu«fcpneibunj) be« luv n Tefticnli ein fo unumgängliche«, >ftnött)igcS unb
allgemeine« QBerd ebne welche« man niept beuratben noch mag : foite e« nid)t
muffen al« ©tüd itjresS ©otte«-Sienjtc« ange» en werben? »ermbg beffen (te fiep
i» imiren unb ben eijcftatib antretten ffeit ; jumal, ba nod) ba« © (platt)»
eine« ©epaafe«, »eiche« mir al« Dpffev »orfommet,baoep ift, unb erc ©adjen
gefepeben / bie auffer ei» (oiennen Ccrcmonie niemalen »Ot» en. 3d) halte bafür
, tag tiefe «fdjneibung be« Tefticuh ein eben fo e« QBerd fep, al« bep ben
3ü&en <8efd>neibung ; boeb auch bierinnen ich mich meine« ^tanUrtpcil gerne b
willig unterreetfen., ©ic muffen fiep aber nidjt allem ei» Tefticuium
au«fd)neibcn laffen, in fic beijratben »ollen : (onbem ffe fen erff »on ber
Kutter jJluferjie» ns entfcblagat »erben, unb ftcb wür» machen, bag fte ber
Banner ©e» fdjafft befudjen, unb mit itjnen um» en bürffen. Denn gleichwie ffe
ben brauch haben, ben^ßeibern bie 5tuf» febung ber Äinber alleine ju überlaf»,
alfo, bag fiep ber Wann gar nicht« it ju fehaffen machet, e« fei) benn, bie
grau gefforben ift : alfo haben auep bieKanier felbige ber grau über
)berlen©cfcblecbt «u laffen, fo lang, ber ©obn noch nicht »um 'Kanne adjt, ober
tu einem Kann gefpro» n »orben. Senn bie dichter unb al» »a« weiblich ift, mag
oorbin nidjt in Kdnncr ©efellfchafft fommen.

Paragraph 2:
3d) will meinem 45erm bie Sache 6em Fundament etjeblen, unb baut ltet
‘Sctirtbefltmg anheim (teilen, ob fer©ebraud) auch einige ©emeinfehaft anbern
Sööldetn ihren ©(brauchen habe, ©o lange bemnad) ein ©opn, er mag grog ober
flein fepn, nicht jurtt Kann gemacht ift, fo lang mag er nicht allein in ber
Kdnner ihre ©efellfcpafft nicht fommen . fonbern er barff aud; nicht einmal mit
feinem eigenen Söatcr effen, inbem er jtd) bep ber Butter befianbtjj aufbaltcn
unb it>r fq lang nadjfolgen unb gehorchen mug, big erarvoae/ ba« ift : )um
mannaniiacbl »irb. Unb bieje nod) nidjtsuKännern gemadjtc, gro|(< unb
erroad)fcne SJeutC/baben ben bep ips nen fcbdnblidjen tarnen, ba§ manfie Kuclirc
ober Kilch*S3«rtbe,Kammen» ©duger te. nennet. SäJcnn er aber (ich «um Kann will
rnadjen laffen, fo befommt et: er|t bem 5ieltiften in bet CraJi Joefct)!,oa(j.
er auffer ihrem Uvepg, »eil alle nebem einanberin einem runben. Ifircul
ft?en,,- »orinnenber 9ltltifit ftch befinbet, imo alfobalb aufftebet, er fep
«lach ein ©e» meiner oberberc,p..a.n |elb|ten,fich lo auf feine Wurden nieber
|e|en, bao c|t er fod nieber baueben, bag |cm Veib auf a ben .Knien rube,unb
feine Jpinter-äacfen bieörbe nicht berühren/ gicich»obl auch übet brep Singer
l)Oct> pyn ber|«lbm nidjt abfteben ; »eiche« 'Jtieber»4)utden bep ihnen eine
ganpe gemeine unb alltag« lidjeKanierift, fo bag ffe c« |d)on oon jarter
Äinbbeit an gewöhnet |epn. “üßenn ber 4cltifte bie|e« flehet, re» betet einige
<2ßorte mit feinen Jtebcn» Kdnnerti,gleuh|am al« ob er ben Cou- fens einholcte,
biefen jum Kann «u fprechen. Kadjbem ffe nun alle einmu» thig mit jö, jö.
ba«iff: ja, ja, geantwor» tet haben : fo tritt er Ijinau« ju bem ;un» gen Kann ;
tebet ein wenig mit ipm, unbfünbigetihman,wie er bmrutO DOit feinet Kutter
©ehorfam, Diatiifolge unb gwang befrepet fcp, unb ftep mq»t mehr unter ihrer
©efeli|d)atjt

Paragraph 3:
: pnben la|» fen börffe, baferne er nicht auf« neue wol» ie anher«* ba« ift:
ehrlich, unb ihrer ®t» fellfchafft würbig gemacht werben ; fort» bem er muffe
fidjmsfünfftige ju ihnen, tmb feine« gleichen palten, unb oon nun an
seigembagcretnKannfep. _ . 'Jtacp Snbigung biefet 5lu«|prath;o welcpe ber junge
angenommene Kann^" mit ö beantwortet, tritt er etwa« naher ju ihm ; nimmt fein
Membrum »inls in bie 4)<mb, unb madjet ihn mit feinem SJßaffcr in ber SBlafe fo
lange nag, aU ein Sropjfcn berau« laufet. Siefe« Qßaffcr hingegen empfanget ber
junge Kann mit l!uft ; wdfdjet unb reibet

Margin 1:
4

Margin 2:
ein« Olrt tfö P^ot* t<0 &ttn< (3 «0 . I ö b ( w u F b i b f g m u d tit
BuifJinei d Hündin h T ‘ i f e f g b t e a

Margin 3:
U f 9 b b » u

Margin 4:
. - ^ic Honen m io,,» t>*o m £& b b f g ©

Margin 5:
e f b b f b a g

Margin 6:
d I b roitg-on (Ui (um j Sn “ffTn 4 © b m »SoÄlWi 1 Itr ju m»»' n Ctcn mtnn n

Margin 7:
5 r0«ctrt. Mncrinii am ®«c« - tn7 U®^

Margin 8:
m. a.

Margin 9:
tfcantxr« »^"-"-

Margin 10:
i* Dritte "*“*-

