Header:
94 3t»fi)ttr Sfytl xin. Srief. tt

Paragraph 1:
alb/ ohne Stal)!/ geuer*Stein ober aoba«geuer<guncttngiebet/eingeuer t)fn,tinb
fug bic gefunbeneQßurpeln/ h alle« anbere jundjtcn fönnen/Ogne g »weiter ein
einiger frember 'Ulenfcg t .panbbaran leget. SDitftf gtfjetnidjt bie 21rtju,
reit P.Zuchclii in feiner efwürbigen Million unb 9Jeife- 93e* reibung nach
Congom /tthiopicn p. . »on ben Stgwarpen in Conga reibet/fonbern noch auf »ine
anbere, t nicht viel ungleiche '21 rt. Senn »on fen erjeblet et, bag ffe nicht
burch agl unb geuer*Stein, jbnbern auf ei* befonbeve 2lrt, bie er fbnfl
nirgenbeS bachtet,geuer machen. <2ßenn fle aufbem 2i3ege/fcijreibet er. en
geuerStein gnben, fo legen ffe (ich en nieber auf bie Änie, nehmen ein cflein
4boltf in bie £>anb / unb werf« Sanb jvoifAen ben Stein unb ba« l?; worauf (te
baffelbe fo lange anein* er ccibm / blß b®6 •&° 1? anfanget ju nnen: unb hierauf
ffeefenffe alle ihre b«cf«4fciffenan,mad)tnaucb weiter lier wenn fie nicht
weiter reifen müf* .

Paragraph 2:
35 it Hottentotten aber brauchen ju en geuenmachen^ auffer bem oorhin ht
bebürffenben®tahloberetwa«ber> ichen/ nicht einmal eine«geuer<Stein« r be«
®anbe«,fonbem fte wiffen (ich ch ein bigegen befler unb com en- uier ju behelfen
, wenn (te nur ein cflein J;oItj/ oberbürren Strauch bem gelbe finben. Sen
biefen reiben fle f ein anbere« etwa« härterer« 4>ülp,tt* n alb wie ich
bepbenSretbgltm gefe* / wenn (te um ctwaö/fcgwarheSKinge gierbe machen wollen/
unb tiefe« |o gC/bi§ e« geuer fanget/ unb anhebet ju chen; conemuuen auch fo
lange/ big eine glammenon (ich giebet.Sobalb biefe ei feljctt/ finnen ffe nicht
nur ihre bacfoi'Pfeiiftn babeo anffedlen, fott» m wenn (te bleiben, unb etwa«
fod)en len/ ijl e« wa« leichte« ferner ein ge* gfattte« geuer ju maegen/Wobtp
(Ie ihre eife fod)en,unb geh bei> SJtadf erwdr* n, aud) wieber bie 3faub#l)ifte
»er* hren tonnen : wenn ge nemlich 21n< ng« ein wenig biirre« ©rag unb ©e< äud),
ober an befen Stelle einen bür* Glepganten * ober anbern wilben irr TOtgbaran
legen/Unb anbrennen: chmaie aber-bolp barbet) legen/Unb ab geh oon einem
getutgfamen geuer «er* ern. Unb auf folche Qßeife finnrn ge geh auch mbem wilben
gelbe helfen.wenn (te ja teinen guten geuer*3eug bep geh haben (ölten/ ohne
welchen ge hoch gar rounber» feiten angetroffen werben : unb worinnen feinSunber
»onSetnroanb ober etwa« bet* gleichen, auch fein Schwamm nod) S chwefel/
fonbern nur ein Stahl unb geuer.-Stein,nebff einer2lrt eineeiXobr« angetroffen
wirb/ba« fleh/ wenn e« bürre «ft/ aie-üanf jerjerrenunb jerreifen Idfr fet,
aitigal« Bunter finget/ glimmet un» brennet/Unb worinnen/fo balb bie geuer*
gunefen barauffallen,gltich eingeuet an* getrogen wirb ; womit ge auch naegge*
henb« fo ein groffe« geuer machen fön* nen,al« ihnen nörgig ig/ünb ge felbfteti
belieben. 2Bie benn biefe« SKobr,welche« an ftattbeogunber« bienet/überall inbtm
gelbe angetroffen/ unb in groferOTengc gefunben wirb:aucg wenn e« emmalgcuej
gefangen, unb hernach wieber getöbret wirb / aljöbalb wieber inbenS}ranb;ü*
bringen i|t,unb Diel befer al« 3unber »on ieinwanb ober Schwamm tan genüge»
werben. $Bo »ergeh» ich mich aber hin burch bai geuermtachen ? 3 cg mug meinem
Senn »ielmehr noch eintDdic«eifc#ot* (tellig machen, ege ich noch ju ben rechten
Ddieatdlen fegreite. Sierotil ge 3hm aber eben fo wol al« mir/ grauerifd) unb
wiebetfmmg »orfommenwirb : fo bitte ich/& wölk biefelbe nur al« eine wahr»
Grjeglung, unb nicht al« eine Sache an» mercf en.bie ich feinenGcfel
jusetmebren, »orjubringen gebdcht. Senn alt« ein Re- ferent unb SQorfellerber
Sitten unb®»* brdud)C/Welche unter ben Hottentotten im Schwange gehsn/fan ich
biefe al« eine ganpbefonbtre,unb oieUritbt bep feinem Söolct fo
bujchgdnglidpgcbiauchlichtSa* ege unmöglich »erfegweigen.

Paragraph 3:
Gr wetg mein .jbtn,bag e« in Europa bepSeuten/bie geg nagt all;uwol in bet
weifen ‘^ßaghe, ober auch fongtn rein* lieh hol'cn/ nidn« neue« fep/bajj geinig*
ren Äleibem mitUngcjieffer befepetun» angegriffen werben. 9fun gäbe icg 3hm
fchonoormal« gefegrieben/ bag bie Hot- tencotcen tgre 2eiber uhb Slciber ober
Croflen mitgett befegmieren ; auch bag ge biefelbe an gatt ber 95 ette, unb
allb Ufacgt unb ?age / Ohne einige 'Jlbwecgfe* lung gebrauchen. <2Benn Gr nun
bo< bep überleget, wie warm t« gier fep/ unb wa« alfo »on bem gett in bem
^elpmeri »üffe auögebrütet werben: folte e« 3hm

Margin 1:
4 fr** in* f JjS. ma » m a b » a

Margin 2:
m f 3 f . S

Margin 3:
e wrwCoii- h 1° burcl> Ccietat/ f eanb unt «bÄ

Margin 4:
c«h«- JJ,"""“ gtuit (a *$« d

Margin 5:
„ • w h j l r

Margin 6:
tOiegeaf emranbee Sanier v^cucr auß dbcn*

Margin 7:
(x re Ddi. cacefe.

Margin 8:
DfcHo«. («ntottco (Inb lauft

