Header:
grflfr gt)eil.fi.gt»ef. jc. *3 tnimg: 9Jun rügen alle halber, anfüm bencnfelben
Sie 3nful©t.9Itttomo9?orb< eigen mug. ©egen <5gend;3eit Idffet Oft gen Ogenoon
un«, tarair boclibet) er gdiwieberum goren, unb mmued nagenod; 1 Weilen bacon
ab waren; (engen Dem (Eapitam gefallt, ober ftmu wekged fattfam anjeigt,
tafjbad ©cbür; be lUjalouppen nebgfrembenD|ficicrcn ge berfelbcn fegr god; feim
mug. jjurd) anrommen, ober audg fegonju gegen ein Pcrip, a.v cffctibagrcten
fid) bie bloO (mb,, mug er abcrmagld bie £rumpcttc fenunb faglen Seifen,auf
bereu <3pioen an'tVn

Paragraph 1:
;, . _ j. . . ... flleiegwogl einige 25dume wuepfen ; ed -Pat öbcr bfC
(Tapitain benfd)5ncn entbeefetengegaueg »erftgiebtneiUuffte, SEettcr unb guten
'üßmb felbgen »or, aldgogle

Paragraph 2:
l2ßege, länge mcldie man auf fid; eine ?ug ju machen, auffer welcher baß
öjebürge fommen fonte.

Paragraph 3:
Seit ^te fiep Ici^teuijubOben,wenig an ©elbigen Saged gegen ben flbenb,
bielnjltbarfeitgebad;! wreb, (obebienet ungefägr um 4 . Ugr, onenbahrete(idh
femed $rompetterd, unb läget auegb.eSnfttl©. 'Qincentio, bon liefe ) / I - IT
V f M»V »U1JVV geg ein Runda aufblafen ; unb weil feg ten ein ganged
©cgiffd>35ol<f wirb anju; treffen fepn, unter meldjem feine Siebpa; ber ber
eblen Wugc folten gefunben wer« bcn,fo brauchet man aueg biefe jur ?ufte
barfeitmit; ja ge felbgen fegen gd; oft* mald jujammen, unb maegen gd) einm
gigcS ©mcfd;cn, gier mit SQiolinen,

Paragraph 4:
horten mit .£>autboign, jenfeitd mit gib; ten,unb an einen anbemDrt mit
eineiUSo? cabWugc aufjfo bag cd bep ggbncn unb angeitegmcn fJBetter, auf einem
<öcgife »iel luftiger ;ugeget, ald bep bem frölieg; S

Paragraph 5:
en ©aftmagl am Üanbe ; maffen man abcp eben fo wogl langet unb wringet, f

Paragraph 6:
itunbtrinefet, ald bep einer SBaurcm ocgjeit: ja ed werben bann unb wann,
naegbem bequeme Heute ju gnben, aufbee nen ©cgiffen gar Somocbicn gefpielet.
SDiefe obengebaegte Wutgmajfung «nun, welcge bad Capo Verde angieng,
befrdfftigte bed anbern Saged bie gefun; bene unb wogl oblcrvirce tlevatio Poll,
»ermög welcger wir nunmegrobem ij. ©rab pagiret, unbund alfoin berZo- na Torrica
befanben. Sd gimmete aueg biegarbe bed ©ee^afferd bamit überein, old welcge
fegt grünlidn war, unb immer grüner würbe, jenagerwir bem Capo Verde famen :
aueg folcge garbe begiclte, big wir bep nage bad Capo du bonnc Elperance
ertcicgten, gleicg benn folcged bereitd Varemus in üeograpi). General. Lib
J.cap. 1 j.Prop. 1 y. p. m. 1 9j nebgaielen anbern Aucho ribus angemerefetgat
9bad)bcm wir mm alfo noeg etliege Jagcfortgcjegelt, fagen wir enblicgbed
Worgendben p.Wartii, bie Capo Ver- d fcgeSnfuIn, weldgebic 3Uten, ^>efpe« ribed
ober ©orgoned aurg ©orgabad,bie 4>olIdnber aber bie ©alg 3nfuln ge; nennet; bie
aueg 2ln. 1440. wie Maiiec lib. V. cap i Cosmogr. bcriegtet,gong wüg unb ibe
gefunben worben: unb aud / V I— — ' / vvu IVU> egerman, wegen
einbred)enber97ad>t, niegtä beutlid)ed erfennen fonte : unb bed anbern Saged
fagen wir bie 3nful ©t "ucia, @t. Dlicolaud, unb (fgaon, weldic bie fleinege
»on benen n. ig. welcge man aufbenen©ee;(Igarten ab» gejeidinet gnbet ; lieget
aueg nddifl an ber Dorgebadjten Snful ©t. iTlicolaud. ®erOBmb war und ganp
entgegen, um biefe nage oorbep gegeln ;u fdnnen, unb etwad beutlieg ere
^tiimcrcfungen 0011 3 gr nenjumaegen.

Paragraph 7:
D7ad;mittagö ungefähr um i. Uhr fv gen wir wieber eine 3nfe(,aUem wir jweir
felten,ob felbige bie 3nfe( @t. 3ago ober dcl fuogo fepn moegte ; bie folgcnbe
STfacgt aber gab gar halb ben 'Jludfeglag, bag ed nicgt©t 3ago fopbern dcibungo
fep, weilber barauf liegtnbegeuer;fpep< enbeSSerg rauegte,, unb eine giamme,
wogl fo grog ald ein gemeiner 53atf;.Hi; beiober 2Bager;@tanbe »ongcg gegen IieB
; bie aber bep taq niegt jufegen war, inbem man nidgtd ald einen blotfcn groffen
aufgcigenbenüJaueg bemerefen fonte. ©edfolgenben Saged, weltgei war
beri.^artii/fagenmirenblid) aud; bie -jnful ©t. 3ago mit igren gogen 58ergen unb
felfigten Ufern, aud bem SBajfer getoorfommen : unb weil mirfaumeine galbe
Weile »on bannen waren, fönten wir niegt nur igre rauge .Hüppen bcutlitg
bejegen; fonbern aueg bie 5tbwed;feluna bed balb SKautg halb 3euet audfpeijcnben
«erged dcIFuogo, eigentlitger betrachten, e» entgunbe bamagld unter benen ©teile
er euten eine Dilpuce,obnemlitp bie3n; fultot 3ago unb bei Suogo,fo weit »on
einanber abgelegen wären, ald bie ©cc; harten anwiefen ? welcge aber liiemanb
»on 3gnen eigentlicg fcpmleqen wuge, weil icbweben bie Ufer fegt nage bepeim
ernber ju liegen bünefete: ber Unter; ©teuermann aber Johannes vun der Horn
gieite mit mir bator, bag biego; ™ 5 gen

Margin 1:
V Sc,

Margin 2:
P<r3iu zonVm tocridaai

Margin 3:
Pie 'W ec. atm nu>nmt> iiutxdct.

Margin 4:
< ) ; ; O n

Margin 5:
, f j, s,n«« t,u" l,rafS< em 3m""

Margin 6:
—, e . ^ adFuogo

Margin 7:
„ ®" tf‘Ä scj'go.

