Header:
778 ©rittet 3M. Xiil. geriefte.

Paragraph 1:
0b mm gleieh brr «nt« bemfelbigtn d) befinMitbe Ä)enn 33ürgcrmeifrcr oumann,
bie (Stimmen ber embern orihm Renten Herren gehöret /unb eroeber bejahet nod)
»erworffen hat* :urtf)eilcte er bennod) »or fid) felb« en/ bafi bie cicirte /
welche einige ®e* ienungen beflepbeten/ baoon folten ob» e et / unb »erfolgen«
untüchtig er» t werben/um einige Politique ober iiitaire Charge in biefem
Gouver- ement jubebienen; begleichen/ bafi an jeben »on ibnen/ in eine ®elb
traff »on 200. ?Keid)ö • Jljalcr con- emniren folte: roouon bie eine Reifte cm
%tfldgcr/ bie anbere aber ber Dlatl)« Stammet hctmfallcn feite : unb bafi fte
nblicb bie Soften beb Procefles, bejaf); n folten / welche ber (Eble achtbare
Rati) oonjuftitictaxiren unb mode- nen müfte. Ser $tn SSürgcrmeiflcr Heemt
ingegen / melier fid) auch luiebet unter e Sättige beb $enn<0c5meflingrebelb
erborg/ war »on einem ganp anbem entiment. Senn er befriifftigtc unb fefligtebeb
jept - gebauten aperen fern dvis .welche« barinnenbejlunbc/ bog/ ieweil aub beb
‘Jlnfldgerb »orgebra^» en unb eingebrnd)ten (Stätten nietet» eifllich wäre /baß
bie Slngeflagte eini» en Tumult, Aufruhr / ober Con- pirationemedet hätten/
welche ihnen och ber Slnfldger anridjtete : fo urtljeU te er batjero / bafi er
nidjt angel)6ret / od) feine <Sad)en weiter angenommen werben folten : unb bajj
man barum bem lnfläget feine Slnfoberung abfcf)la; en / hoch bie ‘Jlngeflagte in
bie Soften ondcmnirenrnüfte. (Sr brachte trei» erb bei) / bafi bereit« 4. ton
ben Princi- alflen33crbäcl)tigen wären nact)|)3l< anbgefenbct worben /bie tor
bte 9. ci- irte alil)ier/unb »or fiel) felbjten/ 6 cp er Illuftren Compagnie
ii)re 33er« ntwortungtfjun müfien : befwegen eb lid) wäre / bafi
biejeprocedurenan efelbe illuftre SJerjctmmlung müften eferiret bleiben. Ob nun
gleich ber fjen ©chwelling» ebelunb Guiliam Heems, noct) fo Biele numflöfilkhe
unb unwiebcrfpredjlicbt nftantienBorbrachtcn : fo würben fte ennoch nidjt
geadjtet ; fonbern buref) e 33 ielf)eit bcnStimmcn ein foldje* llrc
jcilgefäflet/bab/ ob e« gleich crfl ben 9. Augulli unterfd)riebcn würbe /in
ubOantia gIeid)wol)l biefen Snnljalt eofld)fubtcte: ibafjbie 9. citirte/bep
ffenbarer fcntencie, welche ton ber gewbfjnüchen ©teile feite abgelefen wer* ben
/ »on ihren Öhren • Remtern abgt* fefcct / unb untüchtig folten erfläret wer*
ben/ um jcmahlen metjr einige Politique ober Miiitaire SSebienungen ju beflcp*
ben ; weiter« bafi fte folten »or 5-3ah« auf Die^nful Mauritius gebannet wer*
ben / um bafetbft it>reb Gebens Unterhalt ju fud)cn. Oiebfr biefen folte Sopft
»otAÄopff/obcr Wann »or Wann noch eine ©naff/oen 200. 9ieid)e- ?h<üern erlegen
:wo»on bie etm Jpelfft bem 5tn» tlägcr/btcanbcre £elfft aber ber SKath* Sammet
jufommen folte ; unb entlieh folten fte bie -Höften ber juditie tragen. Unb auf
folche <3ßei|c ift enblich ber Proceff btefer 9 . gelb- glüchtigrn jum Önbe
gelauffcn; bie execution aber ber fentemit blieb jurüefe : ifl auch niemat)» len
inb 2Serct geflellet worben / ob gleich 3-»onihnennochfmbim Arreft gebracht
worben / wie etn wenig hernach wirb ju Bernehmen frpn. Söiefeb aber tffat
gleichwohl ber Gouverneur, bafi er anbere officiers in ber abgcfetjten ©teile
machen unb anflellcn ließ ; wo* »onber£er:33ürgermeifler unb Lieu- tenant ju
9>fert/ Abraham Diemcr.o ob u gicid; Ce» qaenn independent Fifcal ©chwagcr
war/unb barum nid)t ifl gcfuchet ober fonflen »erhinbert wor» ben/ nicht
allerbmgo frep fcpn mochte. ®eii weil er mit unter ben Umafdjncbe* ne beoSlag
©chreiben«war:fo lieg ihm bergen Gouverneur febon im April »erbieten /bafi er
feine 33urger- S2J?acf)e mehr wahrnehmen folte/ albbieOrb* nungan ihm tarn.

Paragraph 2:
9!achöemnun alfo biefententie ge« gen biefe 9 . gelb - glüchtige war aiwge«
iprochen worben/ woltenftc hoch noch nidftö uiiBerfuchet lafTen/ wa? juihwr
Örleichterung / Sroft unb «Xul>c eini ger majTen bienen fonte ; fonbern fte
giengcn h»i/ wurffen ihren lepten tiefer aus / unb erfuchten ben 4)cr:n inde-
pendent Fifcal Johanncm Blcfium, bureh eine33itt- ©chrifftfehr bemütig/
bagerboch einmahl auS feiner ©chlaff* ©acht erwachen / unb »ermög feiner Pflicht
/ »or bie örhaltung beö er» bdrmlict) herum gettiebenen unb ge« fdjlmgcrten auch
nunmehro jum h6 ch» lim nothlepbenben ©chiffs biefer Co- lonie, ©otge tragen:
unb nicht allein bem ?anb Särofl/ fonbern auch felbflen bem |)er:n Gouverneur
unb feinen Anhängern / folgenbt ben Snnhaltfei» ne« Saft iSricfe« ober
Inftrution, um allen fernem Unheilen unb gefahren

Margin 1:
drfiutef mXr

Margin 2:
MrAioa» fnsjaoj g»«" «•»«»»«•

Margin 3:
.

Margin 4:
OUj.atx »jrfabteri uS'bru.' j^Un^ii

Margin 5:
b eu 4"

Margin 6:
*

Margin 7:
Oit E«<* m^” n«iW

Margin 8:
icmcr

Margin 9:
©'«»- 10*- ^muF Cai «m*?«ppu- i*S^'‘

