Header:
66

Paragraph 1:
ihren S>itnfl<n t>abm, al« manrool irtc^) bie tajlid)e ©rfahturtg bejinbet,
wmWtamm unb tiiwrtftdnbig rod* it : wie benn einer einen folgen etliche afjtc in
feinen Dienten bcbdlt, unb i)t gerne ftel)et, wenn erwicber fortge* t ;
allermaffen fte fid) berfefben njeit ffer / al« offtmal« ihrer eigenen ©cla* n
bebienen fbnnen: jumal »nenn ihnen a« non ©ütern, al« ?übact / <2Bein er
35lranbtwcin foU anoertrauet »wer* n ; worinnenfiegeWiß, ob fie gltid) hr
groffe Siebhaber berfelbcn ^JBaaren nb,bennod) fo ehrlich fid)bc;cigen,baß
nicht« oeruntreutn obet entwenben erten.

Paragraph 2:
., . ~

Paragraph 3:
Kare« Stempel mente« Söotge* tt«,h«t normal« ein Hotiemou abge; ben, welcher
oon ben Furopre n ifi aas genennet worben. S« batfelbiger cht mit wielmal« Bon
bem bamaligen tllv Gouverneur. Simon v.in der Siel l. 95ranbt*$Ö»ifl,
$obatf.iKepß, unb bere V tfual en . ingleichen «buber nb »leb/ nebff nötigem
©entehr oor Hottentotten, ble ihm al« eine Eeib* Sadje bienen muften,au« ber
llluitren ompagnie Magazinen empfangen,mit rldjen er 60t fie hat hadbeln ober
croc- iren müffen', fonbem et hat fich auch ejeit fo »weigtich/flug/,’werftänbig
/ treu b ehrlich ern>iefen / baß man mit |einem hun unb $anbeinfcl)r mol ju
trieben roefen. ©ennrtijiniemabnach^am gefommen, ohnetine gtoffe ‘Menge ieh oon
Schafen utibDchfen erhanbelt haben ; unb wenn er gleich manchmal« c.SBßibcn
aujfen geroefen, fb hat er boch eballejeit, übet bie Amablbc« gebach* n93ict)e«,
noch einen jiemlicbcn Söor* th twieber jurücf gebrac±)t,unb (rchalfo el
»erßdnbiger erroiefer.,al« offtmal« ein uropäer thun mürbe, 3$ habe einen
©d)iff*£apitain jefero t/ 91amen« Theums GerFrtnoz van r Schell.ng, t»eldt)er,
nachbem er fein )iff in bet B iy a la Goa oerlohten hat*,übctSanb repfenbe ;u
gebachten Claas fommen, unb alle« ©ute«oon ihm ge* ffen. Sr molte ihm gleich
alle« übetge* n,ba« aber ber Sapitain nicht annahm, b ihm auf folget SKeife
fooiel gute« er* efen, baß ich ihn oielmal« fagen hüten: münfehtenur, baß
nodtjemanboon efem Capitam Claas im Ecbcnrodre,tr re bereit unb »willig, alle«
mit ihm ju eilen,ma« er in ber

Paragraph 4:
(2Belt befdffe.Sen bff ©D$£, bitte er ihm fein Seben erbaltcn,ba« er onber«
ohnfehlbar ringe* buffet hätte. <2Bcnn nun bie Hottentotten fo bum Wären,woher
famen benn fo »iele oerffd bigeScute unter ihnen? P.Tachart giebet abfonberlich
p.iop.feiner Siamifchen SKei* fe ben Namaquai Honencottcn tiefe« geugnü«, baß
fie einen guten natürliihm fÖerfranb haben,unb wenn man tineSra* ge an fte tbdt,
antworteten fie nicht eher, biß fie ihre Sbßorte oorhero rtolübtrmo* gen; anbep
ferjen aad> alle ihre Antworten furp, unb mit einer Srnffbafftigfeit be<
gleitet; fie lachttcnfelttn unbrebetenfeht menig. ©ben biefc« wirb auch Bonnoch
mthr anbern Nationen flat genug erbet« len: ob ich gleich nicht attejeit biefc«
rote* bcrhohle unbbabep trroehne,roeilith»or< hcro fdwnroeiß, baß mein .$)ert
betglti* eben Anmerdungen, ohne »ine« anbertt <5rinuem,ttor (id) fclbffen macht
,Uhh ge* nugfamim ©tanbeiff, mehr anbere bet* gleichen Sehren hetftu«;uiiehm,
unban* berrodrt« mifSruchtju ippüaitn. 3$ hätte gernanipomehi oohbiefemCapitain
Claas gefagrt,ba§ feine .Klugheit unbrott* fe Aufführung noch beffertwürbe an
ben Stag gefeget haben ; aUtm e« ifi befTeftSe* ben«d’auf unb betrübte« tärnbt
fo Pott SSBuntwrroürbigfeitcn, ba|ichnoth»Pol anberrodrt« Gelegenheit nehmen
werbe, oon bemfelben alle« richtig unb orbent» lieh Ju ftithltnimbPorjubrmgen.

Paragraph 5:
©ie Hotrentwttincn finb niehtoi weniger mbicfefttStüi ju loben,al« roel* che
oicl bejfere Sorge oor bie ihnen an* oertraute Ämter tragcn,al« offmal« eine
leibliche Müttet thut ; intern fie biefrtben « dltig bewahren, ihnen halb
biefc« jene« ju fpiekn barbiethtn, unb überall jufthen, baß ein folch<« »arte«
Äinb dicht müge ju ©chaben ober Um glüd fommtn. ^Ber ihnen aueb roa« ju roafdjtn
giebet, Welche Arbeit fte gerne bcn?eutf^en,unb mit folcher ©urtigfeit, Aufftcht
unb ?reuetl)un, baß fie gewiß manche teutfehe S£Bdfthetin be|chdmen: berbarf
ftch reiflich ocrjichert halten,baß ihm webet ein@tücf scrlohren gcbct,no(h
jerriffen, nod>auch an ber ©djimheitet* wa« gebrechen wirb. ©ölten nun alle
biefc unb noch tat* jdhlith anbere Umffdnbe nicht iöewei* fe« genug feon, baß
bie Hoctenu-ucn nid)t fo gar bumm fepn al« man fte ab* bilber ? 3ch halte bafür
, c« werbt mancher Europäer fo Blei ©efthieflichfeit nicht

Margin 1:
i>> p*»ri.«oe ll'r ttc in ihren fc“"««"*

Margin 2:
« * getreuen/ «Midun

Margin 3:
S*m', an KUMT siufriidtt» hu.

Margin 4:
__ _ n*Sfe(a t Ho» jirtt.

Margin 5:
ef^^*'' am cot b« 'b”“* Ä(!ltnf||

Margin 6:
ao i mit

