Header:
'

Paragraph 1:
. grfttrgfretl v.gwf-tt. y? n ‘UBetter unb Weiterer ?ttfft über ty. einer tiefer
jreeen ISBinbe nur etrca j. ilen an bemfo genannten ?afcb35erg big g. Sage nießt
bureßbringet, fo rer# utlid; }u erfennen. <2Bien>of>I e6 finb fammlen
ßcßbieunranen^ßdleberöuft, cßanbere.Kerm ?3eict)en, aus melden unb mad)en,
oornemlid) wenn bie ©et an roiffen fan, baß man Hießt trtit ron ißre
Unreinigfeiten an ba« Ufer ßäuffig em Sorgebürge ber guten Hoffnung au«gefpüßlet
, baß alle« roa« lebet einen tfernet : alleine barem iß bereit« rot* greuließen
©tßand erreget. Sitferrer# ro feßon etwa« gefaget unb einijje au-
urfacßctnad;mal«£aupt«©cßmcrßen, rcsangcroicfen worben, bie mit meß« unb rielc
anberc Üngemacßen, meleße em Umßdnbcn baren melbcn ; möeßte hier nießt alle
füglid; ju er;eßlen fepn. eß rroßl nod; ein ©tuet baron beruß« Sänget aber einer
biefer SSBinbe naeß« tteerben. brüdlicß ansumeßen, fo rttgeßet nießt Siefe«
einige iß ßierju beflagen /baß allein ber rorige ©eßanef : fonbern efer Ort mit
feßr heftigen ©turnv e« rrerben aueß alle unreine $ßeile ber ginben, ir eleße
au« bem ©üb < Oßen Puft mit ßinmcg gtjaget.

Paragraph 2:
nb Slorbmeßen entließen, gcplaget Socß biefc« roa« id> bißßero en gr; irb: unb
iß rooßl babcp ju oeoaeßten, ner i ron bem Sorgebürge ber guten aß gebaeßte
fJBinbe ißre geirife Seiten Hoffnung gemelbet iß nur barum ge# alten, roennber
eine ober ber anberere« ftßeljcn, bamit ©ic insfünftige mißen eret. Senn fo
lange bie ©onnc in beiten mbgen, über rot!d;e@ncßen eine ndßere otblicßtn
geießen ßerum laufet, fpüß« SlubiegungunbflärercrSacßricßtiumel# t man bafelbß
meiß ßefftige 9iorb< ben iß. Senn trenn gleicß biefeg aufcinmal ; <2Binbe, bie
eftmaß!« fo ßarct juberid;ten rcoltc rorneßmen, mürbe e« epn, baß autß felbß
bie in bem £>aoen bod) rergeblicß fcpn;tßeil« roeilSßre ©e# eänderte, unb nad;
bem menftßlicßen bult einen fo langen SÖrief ju lefen, tet« erßanbe ju teben,,
rooßl oerforgte rinnen: tßeil« autßmeil mir bie geitfeß« djiffc in ©efaßr laufen
ju ftranben len Dürfte, foltße alfofort unb gleitßjam nb unterjugeßen ; al«
tuelcße« be« au« bem©tegreif ßinjufeßreiben. eit« meßr al« einmal, unb leplicß
Slnno 6« geßet beroßalben mein Sorneß« « 697.geftßeßeniß. men baßin, anjepo nur
nod; mit rceiti« kommet aber bie ©onne in bie ©üb« genian5useigtn,roo /
unbinroel(ßer©e« ieße geteßen, fo ßat man mcßrentßeil« genb ber Qßclt mein
bißßeriger

Paragraph 3:
l2Boßn> üb«ößen«'2Binbe tu gemärten. Sie« ßMaß, ba« meßr gemelbete Capo ou oon -
eb!ingmben©cßifenfeinenfonberlicßm neEfperancc gelegen fep?Sielleicßtm6db«
djaben. Senn fo ße bitfelbe gleitß ron te Sr barüber lacße^mein .jben, meil alle
ßren aufgeworfenen ändern loß fcßlcu ‘2Beltroeiß, baß oa« 'Sorgebürge ber gu#
en, fo jagen ße boeß felbige nitßt gegen ten.ftoffnung/ben dußerßen <2ßmdel
rott a« 2anb an, unb sromgen ße ju ftrarv aOicj eimteßme : alleine trenn Sr ßd)
en ; fonbern ße ßelfen ihnen rielmeßr eigentlich erinnert, roo meine Wep»
nbiefrept©ee, unb entließen ße ber©» nung ßingeße, roirb eroßne grceifelba« aßt
be« Untergang«: alleine Denen, fo Idcßerlicße SSBefen in eine ernßlitße ©e# n
ben .jtaren wollen, ßnb ße ßinberlicß, ßaltrermanbeln : unb gebenden baß bie#
nb jmingen ße mancßmal rooßl i.g.ja fe« allbereit« eine lange unb alte Srage ben
aud; bann unb mann 14. £age unb länger ben Seaen Geograph« gemefen, roeU ßerum
ju ereußen, unb mieber£>unb um eße ße jroar ßerßlicß ju mißen gemün#
benßeiffenSrepjugeßen. ©obringen fißet, niemalen aber ißre« moßlmep# ßeaueß
benen Selb« Stücßten, unb bem nenben SBunfcße« ßaben tßeilßafftig Ö6ß wenig
Sortßeil, meil ße bie rolle werben tonnen.

Paragraph 4:
Beßren entmeberab » oberfo biegrüeßte Siefem nacßßeße gargerne ju, baß reif, bie
leitigeSörner au« Denen Sichren mein bißßeriger SBoßn « ^Map ba« äußer#
aubfdßagcn, unbtu©cßanbenmacßen; ße Snbe Ati-ic* occupire, unb gefolgt aueß ben
'Saum > grid;ten, fo reoßl jeiti« ließ in Zona temperaca auttrah, ober iit gen
al« unreifen nicßtgeringen©cßaben bemjenigen ©übheßen fSBelt < ©ürtel lie*
rerurfaeßen. ge, melcßer in Slnfeßung anberer 2anb<s ^ntroiftßen abetbinieß ber
gane um ftßafften, Äünigreicße unb ßJrormBien, fleimeifelttn Wepmmß, baß biefc
fiSin« roeber ju ßeiß noeß ;u fall tan geurtßeilct be bie romcßmße Ut|itd>en
fepn, warum roerben. ÖBie weit aber bieß« Sorgcbüt« an bem Sorgebürgt ber guten
itoßnung geron bemPoloauitraii, tmbin welcßm fo gefunbeunb reine 2uft iß. Senn
mettn Slbßanb ron bem Primo meridur.o, ober

Margin 1:
-

Margin 2:
Mpjg, eStm. ffim*. _

Margin 3:
8^6 * «*&«>

Margin 4:
snm Mt ea»=D(t

Margin 5:
©da »«. J5««m

Margin 6:
«»nwi '

Margin 7:
>er(»ie- JJjJSJ, . m“ 1““0"

