Header:
3»et)t<r Sfjcfl. xvm.3Wef. je. S 4? tfumption, aber niemalcn feffe ©runb abt,ba§
ffe bit jur@ee cerun^lücften, it)t Sanb tu Sug burdjrcifenbe Fu- p«ertrmotbft :
unb bat man folctjeö au« gtffhloffcn, weil {einer wicbtr tu te gtfommtn iff.
97un fan e« wohl n,bag mancher burch ihre |)dnbe hat ben muffen, ber »ieUeidjt
etwa« Mine be« an feinem Seibt gehabt bat ; wie rbenn mehrmalen erwefjnter
Capitain umsGorbrantzoon van der Schel* erjehlet, bag, ba er nach^Qedufl eg
Galjocs, bep Bahja a laGoa ge« ngen mar /über Sanbnad) bem Capo u reifen, eine
gewiffe Nation ihn im be angetroffen, welche ihn barum b bem Sieben
geffanben,weil er um fei« nglffche©chiffer&iMbe/ine giilbe« Dreüe getragen, bie
ihnen in bie ‘üiu geleuchtet, unbbie ffe gerne gehabt en, ©o halb er aber
fclbige »onffd) orfen, unb ihnen überlaßen, habe h weiter (einer eine £anb an
ihn ju n begehret.

Paragraph 1:
9fuf foldje SSBtife, fage ich, (an e« l fepn,bag mancheroon ihren £dn» iff
getbbtet worben: alleine e« fol» nod) lange nicht, weil feiner wieber echt
getommen, fo muffe er noth« bigoon Hottentotten ermorbetwor« fepn. Senn ju
geffhweigen ber sie« anbem Ungcmadhm, bit einem auf 'SJege begegnen tonnen,
©ogiebet a wilbe S£f)iere genug, bie einem ben au« machen fönnen : jumalwenn n
oon allen, wa« ju feinet SSeffhü« S bienen möchte, beraubet unb ent; t iff. @«
iff über biefe« be(anbt ge«, bag oiele ffhwehre unb unburd>< lidjeglüffeba«
üanb burdjffröhmm, wefchen man entweber fhUe ffehen, r einen weiten Umweg
nehmen, uno in grofftre ©efatjr jepen mug. Snb« fo iff au* jeberman
befanbt,bag,auf< ben Slüffen, wenig SSrunnen ober er <2ßaffcr, in bem flachen
Selbe unb ßen Sinöben tu ffnben, bie man mit fet 2ebm««©efa|)r,wegen ber wilben
er e, burgreifen mug. 'üßennnunber rft &a*u ‘ ommt / mo roiUfitt fblcher
matteter unb ffhmaehtcnber ®cuu «

Paragraph 2:
(Ulann hin ? Sr mug gewig »or ff ben ©eiff aufgeben. Unb fan man ben
Hottentotten nicht gleich bie ulb beplegcn, bag ffe biefe ifjrSanb jreifenbe
Suropdet tobt gefchlagen n. 34) fönte jwar jum 23 ewcifj meine« Vorgehen, ben
erff«erwehnten Capicam Tbcunis Gerbrantszoon van der Schel - üng an führen;
welcher, wie er mir er; eh« let, unb ich nachmal« in feinem eigenen Journal
gelefmhabe, ehe er bie gebachte SJJlüpe »erloijren : unb nach ber geit wiw
herum, ehe er }u ben »orma!« genannten Hottentotiiffhen Captcain Claas gefomp
men,in folcher ©efahr Butffe« juffew ben geffanben: alleine ich halte nicht nö«
tbig,eine fehr wohl befanbte unb faff allen 5J?cnfd)en wiffentliche ©ache ;u
bewew fen ober mit Stempeln ju beffdrefen: vielmehr will nur noch etwa« wenige«
»on ben©cla»en hinjuthun,unbjeigm, bagjwar biefer wegen auch bie Hotten« totten
beffhulbiget werben, baffeboefc auf gleiche greife wiebieSuropder,um» fommen
fönnen; jumalweilfolche F..gi. tivi unb weggclauffcne untreue 2eute, mit n och
geringem 3}orratb »erfchen/il* ein Suropder ; über biefe« auch mit bem
@chieg<©ewef)r, wenn ffe gleich eint« be» ihnen haben, wieffeff4)benn in«gw
mein wolbamitocrfehm, wenn ffe jum gjBeglauffen Suff haben,nicht wolumge« hm
fönnemanbere Umffdnbe ;u gefffiwev gen.

Paragraph 3:
3war jinb manchmal ganpe Com. h ploue jugleid) weggelauffm, »on wel« " chm man
allem 3Jad)fragm ungead)tet, fein SSSort mtht gehöret; wie bmn An. 1707. m bem
(U)onath OUobns, eilfe jugleich weggelauffen, »on welchen man big auf ben
heutigen Sfag nicht weig,} wo ffe hinaetommen ffnb. ®ag man aberfagen follte,ffe
wären »onbenHoc- tenconen tobt gejchlagen worben,folche« Idffet ff4),um obiger
Urfache willen,nitht thun. Um nun fernem Unheilen »orju» beugen, fo hat man ben
Hottentotten TOadit gegeben, feinen mehr,er mag ab !eine,ober inöefellfchafft
anberet ©ela« »en fepn, foweit in ba«Sanb hinein paf« ffreniulaffm: fonbern
felbigen alfobalb ju fangen / unb gebunbtn anhero jubrin« gm. ©it befommen babep
bie 5Jerff« d)erung, bag ihnen ber Sigenthum« per» be« ©claoen«, 5
.9leid)«#h«Ifr »or ih» re Sfflüh« bejaplen muffe; welche« aiut) un»trsügli<h
crfolget,unb ihnen anSelh ober fahren erleget witb. ©iehet man alfo,bag burch
gute'Sßor« te unb gelinbe Mittel biefeOTenfdjen gar wol tu befdnfftigen fepn:
unb bag auf ber« ü gleichen 5lrt, allem »ermuthetenUJlorben unb ?obtfd)lagen
abgebolffen worben. ^Sollte ©Ott ! e« ließe ff4) ««4) tin fol‘ ege«

Margin 1:
bctl out «mm Santain. oi tu P g tu&mT u pi« j»tft- ftt b re f f e n T l f j t S
n n n .. g

Margin 2:
Sm»" h «net g a l et tu Hocnntot- w f^utJl b J»itr Ion g Wiajra i j

Margin 3:
w b l l e ©

Margin 4:
m S n g t o (i l f a

Margin 5:
g »« gut' gr «rot« mjf. St Eurtte.® »ou ^ ab be © «I

Margin 6:
© bu ha

Margin 7:
n 9Vnu9, fa» «wc« *"®0*1“1

Margin 8:
ho«»» "" flnt ’ l . be‘ <m. "» i“

Margin 9:
,

Margin 10:
t»r.

