Header:
2 3t»fl>fcr$$eSui.&ricf jc.

Paragraph 1:
r gemad)t,unb er mit bet Condition f ba« iKobben Gplanb gebannet wur#, bag
juglcich atle feine ©üter con- irt fepn füllten. 5luf folrfje Qßeife ig nun
biefem ge# uen, flugcn unb.pernünfftigen -£)an< Äj'OJlann gelognet worben :
jebodj )nt2}0rbcwug bet llluftren Compa- ie .welche auch ibr«Dligtergnügtnbat<
et an ben $ag geleget. Denn nad) bem malff erwebnter 0d;iffS> Capicain runis
GerbrauMztvan derSchelling d) £ollanb gefommen, tmb ba* Um ht erset)let,welt^e«
biefem feinem Gt< lterbeSSeben« angetljan worben ; al« m et felbigeS neb(t©Dtt
ju banden, et fein @d)iff in bet Bay ä la Ooa lolfven batte,unb übet?anb nad)
bem ürgebücge reifen mujle, roie normal* )on errechnet worben: fo woltegeal»
alb t)abcn,ba§ er ton bem SKobben latib genommen, unb auf frepengug ellet, aud)
wiebetum in feine ©utet efebet werben folte. Dieweil aber fei# e pbn tiefen
Harpyen nllbereitS ein; d)lucfet waten, fo lieg man ihn wohl : hingegen aber
betam er non bem nigen bo* wenigge unb jwarnuroon m Gouverneur etwas wieber, mit
er jurücf in fein 2anb gefdjidet rbe ; wofclbjt itjn auch nachmals twcl)ntet
Capicain Koopmarmnod) hl«gen hat : ohne bag beSwcgen wie» Revange non ihm ig
»erlanget,oiel» niger gegeben worben ; weil ftd) wie n »orgab, bie Compagnie in
ber ttentotten Streitigfeiten unb «Ulorb# ten nid)t ju mengen hatte,

Paragraph 2:
OTad) bem mm biefer ehrlich« Hot- tott, auffoldjeSSBcitcnad^ben Snob# Splanb
gebannet war / führt« ber gebachte Schreiber, bie jbanblung r bie llluftre
Compagnie. Ob rt aber t foldjcm Succefs unb fo wenigen Äo< ngcfdjehen ? flehet
mir nicht ju,ju erfuchen. ©enug, bag bie Muftre mpagnie fclbgcn nochmal* anbere
:rotbnungtn hierinnen gemacht, unb ^anblung mit ben Hottentotten, S neue ganB
unb gar »erbotten hat. nnfie fauffte ihr benötigte* 3lei|d) ben 53uvgcrn / unb
fam, roo niept lfei)tcr,bod) eben fo gute ÄauffS bar» als fte eS normal*
burdjba* Ruylen erTrocquiren hatbefommen finnen; fiebennnoch heute ;u$ag
feineren# ung mehr bannnen gemachet,obgleich üormolige £en Gouverneur, Wil-
beim Adrian van der Stel, ju feinem 93ortheil fold)«* tentiret hat : welche*
58ewcife* genug ig, bag ge geh wohl ba# bep begnben muffe. 211* aber biefer
gebachte £en Gou- verneur

Paragraph 3:
, feinem 4benn Q3ater in ber Ulachfolge (bccedirte unb aUmdhligan geng fich
felbgen mitjubebendtn wolle e* gar fdjwehr hergehen,einen weitläuff#
tigen2anb;23au anjufangen unb bas be# nothigte Q3ieh basujufauffen. Denn mit
500.big 6oo.©d)aafen,unb 100. aud) 150. Stücfe grob 33ieh,fonte ber Um# fchlag,
welchen er tu bebauen angefan# aen, nicht red>tmdgig fortgefeget, noch
bebunget, auch nicht einmal bearbeitet werben. 6* würbe bahero ber Illu- ftren
Com pagnie oorgttragm, witnü$# lieh e* wärt, wenn ber 4banbtlmitbeu
Hottentotten wieber hetgegellet würbe, weil manbaburch ba« Sleifd) nicht al#
lein wohlfepl, fonbtrn aud) in gtogcr «Ultnge befommtn, mithin ba« Snnerge bt«
?anbe* burd) bitfe* «Ulittel ettunbi# get werben finte, banon man noch tut Seit
nid)t ba* geringge erforfd)t hätte. DieQ3orfd)lägc waren gang gut,nü$# lieh unb
hepl|am:wurbcn auch Bon ber ü- luftrenCompagnit ergriffen,unb barauf allen 3rep
< ?euttn ober Bürgern frep gegcUct, mit ben Hoicentoccen ju hart# beln. Allein
ehe bieft Rerolution ber Werten 58ewinbhabtr,ben Bürgern of# fenbahr unb lunb
gcmachct »urbc, lieg berührter ^)en Gouverneur erg »oigeh ftlbg h«ubeln, unb
fuegte alfobtn x5ür» gern ben begen iSratcn au* bem 'Ulaule ju teigen. ^)iei*ju
fam noch,bag auch fein 4ben93ruber Francois van der Stel, ber Cbert Samuel
Elzevier, Ober# Admini- ftrator unbSecunde ober Vice- Gouver- neur allhier,
ntbg einigen anbern £er# ren, einen Strich au* ber Pfanne ha# ben wolten,el)e
bie «Bürger batju gelang# ten, oberpon bet grepgcllung bieftt |>anblung
«Tlad)rid)t erhielten. 3lad;# bem aberbiefe »erfchen waren,unb23ich genug, ja
übergüifg hatten, würbe nach 93crlau|f pon 6.«Ölonathen, in weld;en ge allein
banbclten, auch ben Bürgern frep gcgellet,gch superforgen,unb biefc« »ergonneten
3)ortheil* geh }u btbie# nen.

Paragraph 4:
Ulach5lbfünbigung unb ^nfchlagtmg biefer erhaltenen unbPctgüngigtcngrep#
heit,woiten nun artet) vielt ber löürgcr gehbiefeö SQortheilSbclienen. öo mach#
ten baper einige eine Compagnie jufam# men Digiti:

Margin 1:
3 ®« fi* ferner an» •‘"•‘“"“"

Margin 2:
b pm unb <t «Mdsai<rj OTirbMe

Margin 3:
frmrm FÄn“ m roer ea*. jrbenba

Margin 4:
y.***--. »S

Margin 5:
Pf r A*‘ Houlo, n ® tca wtrb w o o w b

Margin 6:
b

Margin 7:
neutsjon n#^***“ jja'tnang «ja <*» tdam»u* )*“ -

Margin 8:
?i»mic<*« • g»».«- n,u"

Margin 9:
lujanwi».

