Header:
67 ©wer ?beil. vi. 5$riefjc.

Paragraph 1:
hierauf begaben fleh etliche nad) ben enannten 331auen « Söcrg, welcher $. plen
»on ber ’Scflung, unb gerab orb;DflgenOflen an, abgelegen ifl. e Benennung hat
et batjer, weil er, nn man ihn »on gerne anflhet, »or« lid> wenn man au« ber
©ee erfl am mmet, eine blaue garbe angenommen jaben |'d)einet.@r ifl ebenfal« fo
frud)t« alÄbie ?pger«93erge, hat über bie« garwcnig‘2Baffer,unb iflbannenbero
n[iJU|far(f bewohnet ; bod) frnbrt n bafelbfl fowoffl al« überall ba« gan« ?anb
burch, »icle wilbe 2f)iere, fon« lid) aber elephanten, 4)irfd)cn unb leidjen.

Paragraph 2:
Diefcr ganze Dirtrift, welchen big« o nur nach feiner QBeitldufftigfeit »or«
ellct, iflalfo unmittelbar gleich na«*) erflen weitern 9lu«flrertung in fetjr
tig 3al)ren besoldet, unb bencnCo- crern ju bewohnen, ju bebauen unb bepflanzen
in frepen @igentf)um ge« en isorben. ®at)cro hat aud)berfelbe befonbern tarnen
überfommen, l er, in Slnfeljung anberer beooldter itnae, ganz abfonberlid) unb
eigent« jbieCjpifi^e Colonie genennet wirb; len nemlich bie Qflcflung nebfl ber
abt Bonne Ffperance in bemfelbtn getcunb ndd)fl an bie ©ec flojfen, aud> )fl
hinter ber ©tobt eine jiemlid) gtof« QBüfle grdnpet, welche jnjifd;en bie« unb
ber ©tcllcnbofdflfchen a.lonio »on int Verfolg wirb gepanbelt wer« n, bie
©Reibung machet. 9lnno 1712 . nachbem mir »orhero r4) ben weplanb £od)ÖbIen unb
fel)t nerculen 4)er:n Gouverneur . Louis n Atlcnburg ba« Secretariat ber bep«
nColonien ©tellenboflh unb Sra« ftein groflgünfligfl anoertrauet mor« n,
iflburd) einen gewiflenSSorfall bie« Colonie, nod) um ein gute« ©tud »er«
öjfertunb big an ben iXegenbad) ex- nd.ret worben ; welchen man Mo- beibank unb
jroar barum alfo nennet, l bafelbfl an ben Klippen »iele Wu« he!nfleben,unb fleh
fofefleanfaugen, l fleflheinen barangemadjfen suflpn. n Vorfall, welcher ju
biefer IQergröf» ung 9lnlafl gegcben,wiU mit@einer(5r« bnifl, folgcnber mafien
au« bem unbe »orflellig machen.

Paragraph 3:
Nachbem ber weplanb ^och'aSBohl« bohrne 4)en Baron n. non RJicede, tb.-pcn
aufSradcnftein, au« Oelber« nb gebürtig, nach »erflhiebenen in3w cnscvwaltetea
Chargen, wiebmun in 4>olIanb angelanget: hat ihn bie illultre Compagnie 2lnno
löüf. »ontieuenunb jwarin folchcr Qualität bahin ju gehen beotbert, bafl er al«
Commiflarius Ge- neral, bie ganze Compagnie r-nraclen- »ren, alle« }u ipren
STJuzen unb 93ortf)cil »errieten, auch wenn c« nötflig wäre, ihrer gröfle
Mindters abfepen, »erdn« bern, oberanbcrwdrt« hinflhiden folte, wie P. Tacharr
in feiner Siamifci)cn9iei|e p. m. 6 p . bereit« berichtet hat. 911« nun
erwehnter i)en Baron, in erflbefagter Qual tdt,an bem Caoo bonae Spei an«
gelanget,unb bafelbfloerfchiebene nüzli« ^eQSejorbnungen gethan,hat er unter
an« bern auch ben etflen Üanbbrofl über bie
©tellenbofd)if.unbSradcnfleinifd)eCo- lomen, mit ber auebrüdlicpen fdjrijftli«
djen Inflruäion unb SScfcpl angcfrcllet, bafl er Janbbrofl Wacht unb ©ewalt ha«
ben folte, aUe leichtfertige imb muthwilli« ge ‘üßcglduffer, nebfl anbern
unnüzett biebifeben, mörberifebenunbbie gemeine SRuhe flöhrenben ©eflnbe, nicht
nur in »orgebad)ten bepbenCoion en; fonbern auch felbfl in ieptgebadflen Diftrid
ber Capifchcn Colome, an;ugceiffen, auf« }ul)eben,in ©efdngniffejuwerffen, unb
»orbem ©erichte al« 9lnfldger big auf bielezte unb fchdrjffte Execunon ;u »er«
folgen ; obgleid) in ber ©tabt Honno Elpcrance ber bod)fle 93lut « iXidjtcr,
ober wie man ihn bafelbfl nennet, Fiical independenc wohne, beme baburd) in
feinem SKccht nicht« benommen fepn folte, ober finte, weil ihm gleidjer geflalt
fob ehe« unnüzt^öold ju faflen unb ju fan« gen Wacht gegeben wäre : auch übcr
fe« ber fbafen, unb wa« etwa auf benen ©chiffenjuthunflpn möchte, ihmeFi- fcal
beutlich rdervirct uno »orbehalten wäre. 3flun hatten fleh im »orgebad>ten 3ahr
1712 . einige mutwillige unb nid)t««würbige 95oti)«gefellen yifdmmen gefchlagen,
bie über 3 aljr unb ?ag hier unb borten in bem ?anbe herum geflri« d>en, fleh
»on ihrem Dienfl, woju fle ber Compagnie epblid) »erbunbenwa« ren,lofl, aud) »on
ihren angewiefenen fljoflen fliUflhweigenb baoon gemad)et; flnb ba« 9anb
burd)gelauffen, unbhaben fid)mitallcrl)anb un:icmlid>en Singen felbfl auch ntit
iXauben unb ©tch« len ernehret, ben £anb «Warnt folgli d>en fchr gebrüdet tutb
beunruhige Siefe nun hat ber Sanbbrofl, fo bal ihm etwa« bason ju Ohren
getommen alfobalb, »ermög feinet Pflicht 3 * auf

Margin 1:
eitnct Vxrq fein» f **** W 9 Ä w n f

Margin 2:
t b *«t»iete f «Ditoeipie m $ f b

Margin 3:
b ®Vntüd) g ttecipi- b (cbe coio- r l j g b

Margin 4:
b D l w © l n j

Margin 5:
f t OBom Be

Margin 6:
fssat Fatju Bn ' a« s«' v

Margin 7:
5erntrCT b®" 1^, ^tbraptit- « e « n

Margin 8:
; n, « « t b,,

Margin 9:
«

