Header:
ireelfingrebel Berfcpte bem öenn uverneur reieberum imb fugte: bag/ l ticfc$
eine cdiöale citation unb glich criminel, aud) fdjdnblid; roch bem SKicfjtcr
bie ©ad)e tkr leuchten ffe / benot er lemunb barüber an« ifen möchte. Qßenn er
nun fo »uut)[ bie anbern/ bie bighero bet bem exa- niren her (gefangenen täglich
finb rauchet loorbcn / unb babcto über« ig reifen müffen/reie eS mitber @a<
geftellet redre / genugfame Seifen« fft iinbDfad/ridjt baoon bdttc/ reulte md)t
ermangeln / bem ?anb - Sroff getanes ^njucbcn ju gu fegen ; aber redre foId/eS
bep ibme eine öglichfeit / rocil er baS geringffe bt baoon reife.

Paragraph 1:
97atbbemenun hieraufber Secreta- 9 Abraham Poulle gefraget/unb tb ben $cnn
Gouverneur befunr roar /(berffd)hicr feilte als ob eS }uvcr „jftjt [,cmuf wäre :
) baff f ben öerm ©chrecllingrcbel au cp .Öen Ehevier,ber Capitain33erg/ ber
SSsngermciferNicolausOort- nns nicht redre gebrauchet worben ;

Paragraph 2:
rete er ibmreciter gu@emüth/bag reat allefamt nicht tönten gebrarn reerben /
bennoef aber fdffcn bie ob« achte „öerren mit über biefer Sache/ machten feine
©chroerigfeit bem b Sroff fein 9lnffid;en ju ;u feben.

Paragraph 3:
lllemc beröer: ©dpoellingrebel gab hmals gur 'Antwort: bag er /reeller e
‘üßifenfhafft »onber@ache gät« bem Sanb-Sroff fein eröffnetcS '3nfu« reeber
suffeben fönte /noch »wolle; al ba er gefeben / bag gebauter b-Sroff /einige auf
freuet ©träfe minel angegriffen / anbere aus ibrem te genommen ; noch anbere bie
in Q3cftiing rearen beruffen roorben / nfere .Rercter gereorffen/ unbenb«
etliche auf bie 33ollroercfe ber 58e< g in (Serbafft gefeßet batte ; oon djcn
etlidjc il)reS Arrcfisredrenent« agen reorben / ohne tag man ctreaS il)rem
Q3erbted)cn gehört ober gefe< hätte : besreegen er alfo baS ^tnftn; nbcS Sanb
SroffS nicht suffehe/noch e Slnfoberung approbiren fönte.

Paragraph 4:
ber biefen Difputiren reurbe enb« ber Ö El 't Gouverneur böfe/unb

Paragraph 5:
bem 2anb Stoff in üblen Wuti) / er fagen folte / reaS bie citirte ge« hätten.
Vorauf er ihnen benn reenig Porten aufbürbete/bagffe n
bieöobcObrigfcitallba/fametife Idfferliche Soffer - ©d;rifften dritter gfreif.
xn. triefte. 765 aufgeffcllet unb unterfd)rieben hätten. @S gab ihm aber ber
öert ©djroclling« rcbel gurvlntreort : bag eS mit fagen nicht genug redre/
fonbern er müffe auch baS Oefagte beutlidj/ umffdnbig unb nach« bruetheh
beroci|en. öturß um/reeil ber ö*n Gouverneur reobimerefte/ bafi berSanb Sroff
folchee nicht tljun fonte t fo befahl er bem Secretario, beg öerm
©chreeüingrebels advis,mit in baS Protoccdl su fegen / unb pthr barauf mit bem
Sinholcn ber anbern ©timmen fort. 9iun fanb (ich niemanb mehr / ber
©chreiengfeit hätte gemachet / bem", 8anb -Sroff fern 9lnfud)en gu ju fegen /
reu als ber einige 23urgermciffer Nicolau» Ortmanns; reeller gu reifen begehr«
te / reaS bte citirteoor ein deliftum be< ^ngen hätten ?5Bcr ber «nfldgerunb
iheihts - aorbercr redre / unb reer bem 8anb Stoff biefcgrofe OTadgt gegeben
hätte/ foldje proceduren gu beginnen ? Sem ber öert Gouverneur faff eben baS
gur^ntroort gab /reaS er oothero Won gegen ben öenn ©chreellingrebel hatte
oorgebracht; befahl auch barauf bem Secretario biefeS «ürgermeiffer« ad vis
nebftt>cnenan&ern/ ju regiilri- ren. ö v ®,a ober bie anbern ©timmen alle Sie
bemSanb-Sroff fcin^niücheguffunben: T! " tÄ 8 !r

Paragraph 6:
f° 9

Paragraph 7:
sl

Paragraph 8:
bur^ ^«felbenqjiel« peit be)d)lofen/bie fugitiven burch eine "xä iretpte ediüale
citation gu rufen/ unb btefelbe unter ben ©locfen Sduten fole- ter gu publiciren
unb überall amu« fchlagen.

Paragraph 9:
Siefe 8.5age giengen nun reieberum ®4 eorbep/ohne batsicmanb oon ben ‘äm Uri9r
geflagten unb berufenen erfchiene. Segreegen als ber SKatf, non Juftitie,&
reieberum gur rechter Seit Berfammletr rear ; ber öert Gouverneur aber ffch
nicht einfanbe / unter bem Vergeben/ bap er fufpeft ober oerbdchtig ge« halten
reurbe : fo nähme ber öen Sa- muel Elzevier, als Vice- Präsident, bie %if läge
beSSanb Stoffs an / unb brad)_te fte in Umfrag ; auf reelcbebie fflor|ipenbe
öerren aUemahl fein 91nfu« (pen ju|runben/t>a^ dufeiner br itten edi* öalen
citation unb ©eniefung ber non compariton.beruhete. Ser öert ©djreellingrebel
aber blieb bep feiner sorigen relolution, big eroonber'Äif« fethat ber citirten
befer indruiret real/ bahero auch nähern Unterricht oon ben Öerm F.lzevier
oerlangete/ aber feinen anbern befam/ als ihm oor 8. (fagen ift <2eeee j

Margin 1:
g p d f r f j U n

Margin 2:
iibetLuU!' r faijrii tM' b rum n Kiibe b «^‘““""i n b u m

Margin 3:
f e g u £ n

Margin 4:
f t ( j S c S b i l f

Margin 5:
r f o h t f Cer seerr- miu» nrasli

Margin 6:
p.o.o«“r in, ba tb mi ge un

Margin 7:
'

Margin 8:
*"*. .

Margin 9:
r^'ti. "?*“ c“'«t

Margin 10:
inI. rtW V* & "*“"

