Header:
fcmn SBunber nehmen,bag auch bie Hoc. «motten, obge gleid; fongenallenthal* bm
bloß unb nacfenb fep, bennod) in icfrn itjren «Pelgcn ober Croiicn, ?du|e
Dtfommen, ober iiberflügig tjdtten ? nun bif fcfi Ungejieffer, oor* "«»“h N
'»armen Sagen, ihnen siel ngelcgfnhnt aufber blojfen .öaut o«< r l‘Äri>«„<
unbburd) ba« siele an fttb ge* ogene »lut ju einer jiemlidjen ©ritte urnmet,
and; fiel) unjeljlid) befamet :

Paragraph 1:
roburd) meinet <2r^ba§ fte fid; bcffelbi/ en entldblagen? «öiele (leben jwat auf
ffentlichen ©affen, unb Hopfen ihre roden mit einem 0t6ctlcinau«,fd;la* en auch
»tele hinweg, bafj ge aufbie @r* e fallen : alleine biefc« «»Jittclig allein d)t
julanglug, ge son biefem Übel ju efrtpen.SDen fo halb ein anberer wiebcr abm
burrtet ober gget : fo friectjen bie trau« gcflopffte alle wiebcr an ifjri/Unb
efommet er alfo auf einmal einen bum cmalrigcn@aamen, wenn er gleich tu* or
feine gehabt batte. ^»egcn büncfct fte oiel jutrdgli* 9n äu f'W/M* ^biere.ioeil
e »tele »iffe oon ihnen ertragen muffen, cieberum tobtjubcifen.unb weilgeson
hren (Schweig unb S3lut gejeuget mor; en^uf jujebren.@ie glauben, bag al«* eim
einem anbernbaburcbfein ?epb am esogen, unb fte felbflenroieber an ihr srr<
obtnco »lut fommcn mürben: wie fte nnau«brucflid;, trenn man fieum tiefe oadje
fraget, juSIntwortgebcn: Die oedj oos jg beuum, cp ons ßloed op rctum $ virom
ons die goeds niee eder byrium en op vrctum. ®agifh it|ce Unpc ji.ffer beiffct
une/unb |a ui « tin|et .Blut aus; wa# Utfacbe fob en wir trnn haben /ibteeju
leboncn/ nb ge nicht wieber In Striefen 311 ilf.n/ unbaufjutgrn?

Paragraph 2:
Sch habe Siele bunbert gefegen, weh &,lan8ft ben 2Beg,fo isol an bemSBor*
faurige felbflen, als auf ben Uanbt* traffen, unb an ihren Oralen fafen, ldie
fid; biefer »übrigen ©peife ohne d;eu bebieneten ; maffen fie tsol isifen, g
ihnen JbtefeS niemanb in bem ?anbe r übel gdttemnb nach benSJremben fra> n fie
nicht«, iseil fie heute hi«, morgen ieber iso anber« isdren. (S«giebet mir
biefem (Stüde P. Tacharc ^cpfalls enn er in feiner ©iamifchcn «Keife pae.,
faget : Sie macben ein trefliebes enebt au# bem Ungejiefer/welebe# ben $cUtn/ fo
fie tragen /gejeuget Sfteofcr 3$dL xiii. 3$rief. ic. 49 wirb. tt>ir haben es
mehr als einm gegeben/ fonffrn bitten wirs unmög lieb glauben tonnen. Unb ber
|)ers Boe »ing in feiner curieulen »efd/reibun unb9lachricht son ben Hottemotten
f gethierson p. «.folgenbe« : (Einige se treiben bie jeit mit^eirorfucbung he
Häufe /aus ihrer feeren Croflc : un ba biti* fafi cor Ungejieffer wimmcl ten /
tefete es nfcht siel tnübe/Came raben ju finben / welche bie Häufe mi ben Jahnen
jerbiffrn / unb als ben Wegwurfen: an bete aber mit Appeti nicberfeblucften/ wie
icb mit meine Zügen/ nicht ohne Ccfel / gefehe habe.

Paragraph 3:
SDiefeS fepe auch genug hierson, tse bieUKaterie allju etfelhaftif, unb mi
felbflen iseit« au«juführcn nicht anfl het. ©enug,bag meinten bie 3Barhci
hierson roeig, unb tseiter baran nicht ju jrseifelnUrfaehe hat. 33on ihren Dcli
catetien . bie fie tsürcflich basor «fer tien, toill nur mit isenigtn fagen :
ba fie bie grüjten Üiebhaber oon ?obacf finb unb felbigen als eine @ad;e
anfthtn, bi siel hoher ju *lhmiren,iscb«bie turo paar gewohnt fesu. 5>nn ich
babenich nur fehon sormal» gefaget, bag gc tiefe .Staut, lstldje« fie iufiig
unbfröiieh ma thet, unt« anbern mit bcisogen,ihr ?an an bie Of^nbifche Compagnie
juoew laufen, »oiefblche« P, Tacharc in feine SiamifchenSKeife pag.90. bejeuget:
fom bem e« befrdftiaet e« auch i>err55oge in feiner jehen- jährigen Dg<
3nt>ifrf)c SKeife.iSefchreibmig pag7i. bag ge ab fonberlid; ben ?obact
lieben,wenn er alf jaget : öie gnö grofe Hiet habet son lobacE / unb gehen einem
f uropser cor ein blefnes Stücflein Örgelbro/e nenp.mncn lag 511 tuende. Qi if
ganh'nachbencflich tmb hoch babep gang gnsig, bag isenn ein Euro- paer son bem
anb«n ?obacf laufen tsill,unb uns«fdlf<het ju isigen begehret, ob « gut, ober
bbfe fep : fo barf er nur eine «Pfeife soll, an einige beisammen* ggenbe
Hottentotten ipendiren Unb ge felbiae au«rauthen lafen; maffen ge ihm unfehlbar
fagen werben, ma« oon bem SEobacf ju halten fep, unb folthe« siel ®h 39
felbflen habe muf) tiefe« fKittcl« oie( ..„S. ^ CY>.»L oui' mal« bebienet, unb
nach ihrem SRath gerichtet; lan auch aufrichtig fagen,bag mir ihr SSort niemalen
fehl gef^ilagen, fonbern allejeit ehrlich jugetrefen. Qi »(i

Margin 1:
2%£* Mtm iiwem« @"to!n aus«. '"»»fl«-

Margin 2:
S f,„. SMn«.

Margin 3:
*« fit t * •bun-

Margin 4:
p? ” mßZ bea.

Margin 5:
gn.f p T.<h«,' biiraoR ftbtt tl*

Margin 6:
S a I g* e. ng a< t»

Margin 7:
er nb i e» ir n« it en en

Margin 8:
i! ir ee t u< - n g

Margin 9:
, Hm- e o i>c.t<acig t 1’"^4* « <

Margin 10:
b w r m I n * o n

Margin 11:
r d h ®iff« (M> - n bin«. r, r *

Margin 12:
e m m l Stete *aor«u# bentrül.. «in HUp 6,rirf4* ‘ un ®*

