Header:
£rfff« $&elUV.$rfef}c;

Paragraph 1:
£>rt haben möchte, in reeldjen er abfüblm, mit) auch jugleicb haben e ; wiewohl
beffen |>en ©obn,fein rdoonbiefem ©arten gcmadjetbat, il er anberwert« fein
Divertiile- cfinben fonte: .unb bat ibnbabero einmal oon benen abfallenben (
m»93ldttem, gefdpweige benn tm* on bem Biel«m©cbleim fdubern unb gen laffen.
Siefeö alle« giebet meine« @rad)» oon felbflen juertennen, tag biefer ten nid)t
@cbnur»eben liege : fon» etwa« abbangenb fep, ba« <2Bafer oon ben SBergen herab,
in benfelben laufet,, aud; überall fan gebracht werben, wo man e« g urtbeilet ;
weil e« auch ben gan< ©arten burcb / unb unten in ben en, ber um ba« .gwfpital
ober b»4)an« berunt gemacbet if, l)tru

Paragraph 2:
oon bannen aber weiter, unb cnb<

Paragraph 3:
ar in bie ©ce fiefet. (Dian erteil#

Paragraph 4:
ud) ferner, bagberfelbe, wenn man

Paragraph 5:
uch nur oben binbefbauet, teinem rn in irgenb einem@tüde wa« nad> : weil in
bemfelben, foroobl einbei»

Paragraph 6:
e a!« frembe ©croddfe glüdlicb

Paragraph 7:
ebraebt werben, ohne bag man ei» fbnbere ^Otübe baran ju wenben nö»

Paragraph 8:
at» weil auch befen ©röfe fo an»

Paragraph 9:
id), al« irgenb ein anberer ©arten n mag ; unb enblicb, weilbie Bieter» aritäten
unb Cunuia ibn felbf le>

Paragraph 10:
g machen : abfonberlicb ba fo wobl

Paragraph 11:
äuge, al« ber ©erueb, nebf bem

Paragraph 12:
macf,ftcb barinnen divemren unb

Paragraph 13:
enfönnert.

Paragraph 14:
oamitid) aber biefen©arten etwa« trette, unb feine inwenbige Sin» ung in Alicen
unb befonberegdd;er, ber Borfelle : fo if nötljig babep

Paragraph 15:
fü^ren, ba§ man jwaroor biefm

Paragraph 16:
angen, eine ^flauer oon jwölff

Paragraph 17:
ct>@cbubcn buch um benfelben ber» u fuhren; e« if aber biefelbe nicht

Paragraph 18:
r, al« nur bie Reifte oon einer ©ei» fowobl ber Sänge al« Breite nach uiret
worben, unb fehrt biefelbe b in biefetn ©tanbe : inbemfege»

Paragraph 19:
er Äircbe über, nach ber ©eite ba«@iecb».£>au« Su / anfdnget,

Paragraph 20:
notne an bemScte, Idngf bereit»

Paragraph 21:
inauf, allwo auch bie auf biefe

Paragraph 22:
er gebauete ©clasen > Logo ihr nimmet, fortgefübret wirb, big

Paragraph 23:
ähr bie Reifte ber Sänge biefe«

Paragraph 24:
en«, ober big an ben baran foffen»

Paragraph 25:
arten bc# Bürger«, Jaeoo van

Paragraph 26:
Dornicks. welchen aber Seit meine« £>iee»fti)n«, ber SSÜrget Jacob Vogel befefen
bat <2Bo biefeSWäuer ein Stibc nehmen will, if ein 2Bafer»©raben fecb« ©ebu» be
breit gemacbet, weld;er big oben jum @nbe be« ©arten« fortgebet, Bon bannen
aber gerabe über, nach bem Sö# wetvSSerg ju, binlaufet, unb benn ge# rabe wieber
hinunter, big jura ©iecb# £au« fcb erfredet : woburd) ber gan» <e ©arten bet)
nabe eingefblofen, unb oon ben biebifdjen ^»änben gottlofer Scute befrei) et if.
@old)e« aber umfo Biel befo mehr, weil eben biefer

Paragraph 27:
(2ßaf# fer»©raben mit biefen unb au« Bielen iep ärten ber 93dume befebenben £e<
den eingefafet unb oerwabretif. SMan nnbef ibn fo wohl be« ©ommer« al« hinter«
mit «Safer angefüllet: inben» ba« ba« ‘üßafTer, welche« non bem Ja# fel»(8erg
herab fommer, unb bie ober# halb biefen ©arten erbauete <2ßafet# OJÜ!)le ber
Illultrcn Compagnie trei# bet, hinein laufet, unb felbigen füllet; Bon bannen
aber tbeil« in ben ©arten hinein geleitet, unb babin gefübretwirb, wo ber Stbe
geudjtigteit mangelt : tbeii« aud) burcb eiten anbern ©raben unter befagten
Jacob Vogel» ©arten hin < unb weiter hinab in bie ©tabt, enblicb aber gar in
bie @ee hinein geleitet wirb.

Paragraph 28:
Snnerbalb biefen ©arten fnb bret) fböne, burebgebenbe unb breite Alleen, welche
ein fböne« pcrCpe<f».vifd)c« ©e» fiebte norfeilen : unter folcben aber be»a hält
in biefem ©tüdc btr unterfe, nach bem S6roen»33erg ju, benf>reig, wie febon
Borhero erinnert worben, ©ce fmb mit biden unb hohen £edcn alfo eingefafet, unb
abgefonbert, bag matt feb webet not SKegen noch Sßinb, ober ©onnen».öi$e ju
fürchten hat. 25ie 58äume aber, welche biefe $eden bom ftellen^, fnb allerlei)
ärten wobbrieeben# be 33aume, al«ber Sampber, Sorbeer, ©cbwa^e S3af‘23aiim,
inaleid)en auch (Srlen, Amaquis-ober Äobr.-unb Biele anbere AtVican.fcbe SJdume,
welch« fo wobl ba«@efcbtc ergeben, al«ben©e# rueb erauiden unb oergnügen.

Paragraph 29:
STIcbcn unb an biefen ^eden fnbal-O' lerlep 3rücbt<aud) anbere hohe unb lieb» S
liebe S3äume gepfanbet, al« Sitroncn, < Simonien, eichen unb anbere, welch«
abermal« ein fd;öne« (Qcrgnügen Ber» f fd)affch : fonberlicb aber ben ©patjie»
renben burcb ihren angenehmen ©d)at< ten oor ber burebbringenben ©ontten» Sttnn
n 4)ih<

Margin 1:
h« 0 tö ( 5B bi rr ni

Margin 2:
S3 te re fijJtJL N? fdjJnflt te nnt> fnutt ©a »«'«'iitr & we un bi

Margin 3:
nö $c ©r ©i ein lie net ib an

Margin 4:
ge mif for ne tbi feb ha let)

Margin 5:
ben ba ©e er JpkWffte füL tip^ndb amt ®au. tb «rumjctin. ^d

Margin 6:
an ang 5B um wei ten con ann

Margin 7:
gen geg un d»e SDl 6n ung ©a

Margin 8:
ben

Margin 9:
« l n ®w 5nbi» .m ^fJ*"'

Margin 10:
Wfc »

Margin 11:
Bors» re n™ 1'« «<•» «"*

Margin 12:
3,, «er «jeeft»» »?^*^ ao«tt«nb Atu™«

Margin 13:
'lflifiW SSeTm» <« ben Qt. l .* rgJj^;

