Header:
5nxt)fcr vi. ©rief ic. 427 inein ; mad)t auch unterghieblicge ren mit
benSJldgeln, in bag an fei« ieib flebcnbe, mit 3Ru§, Staub Unfbatt) »ermifegte
Seit : bie tr «Ifobalb hernach roiebermit bet (Ja/ .Öanb sugreieget, alfo,bagman
t gehet, roo »orgere eine foid;e Sur« eroejen ig.

Paragraph 1:
gnbitd) roenn auch biefer Afhn »or< t, faget bet Sleitege au« ber Crall jmalg
sum58efd)iup / unb roünfcgrt in Ölamen aller gegenwärtigen nnet mit biefen
SBorten ©lud: aroma, bag ig: Cßlücf oaiju. Dida e . bag ift: XTetÖ« waefee alt.
a> qua, bag ig t 5«*8 ct f**n °'c * der. <£uroi, bag ift : CEe toaebfe b f<fn
bald b<c 2}-tc ; nach beten igung ift bie gange Sache getfyan, er nunmehro »um
Mann gemacht. ch i|t hierbei) noch alg im Dorbei) ge« anjumerefen, bag fit (ich
eben bie» breo ergtn ejßotte btbienen, roenn fie cn unb hören^ bag einet aug
ihrer ©e« fdjafft niefet/um cl)m mit bemfelben fo aiijiibeuten unb
annuroünfcgen, alg nn mir gegen tinanber bei) bem Ütiefen en: ffiiöee beiii!

Paragraph 2:
Sobalb nun alle bitfe Ceremonien bci) fe»n,unb et jum 'Wann gcmachet roirb
aifobalb ein fetter .pammcl »on ('einigen, nach ihrer “Jlrt gepachtet; Sleifch
/ famt bem Smgemeibe jum cv gebracht, unb ttjeilo gefocht, tgeilg raten, fjöenn
eg fertig, fo fegen ftch alten Männer, ncb(t bem jungen nn jufammen unb egen
:bocg fo,ba§ ^lten erft ihtePomon baoon geniefen, b ben jungen fo lange ju
fet>en lagen. ge ftch aber fattgegegen hoben, laf» fie enblicg auch ju, bag
berfclbe in itj« öegenroart unb ©efellfcbafft bag er« mal fpeifen mag: roelcgeg
ihm hintünff* allejeitbeo ihnen, unb nicht bei) ben ibern mehr juthun oblieget.
£>icr hat Sr alfo mein $en tiefe Ma< erBomMänner machen, fTCunurtgeile, ob ein
Hold in ber

Paragraph 3:
l2Bclt fe»,bag ber« eid)en©ebtauch beobadjte ? 3«h mei« g Drt* voiUnur noch hmju
fugen, bag burd) biefeg Mittel,bem mütterlichen gorfam fo febr entzogen roerben,
bag ch felbft bag »ierte ©ebot batunter oth leibet, Denn fie gaben nad) bie* m
aäu, nicht allein oollfommene cpbeit ju bcuratben, roenn fte rcollen ;

Paragraph 4:
nbern eg ift ihnen aud) tjinfüro feint ganbe, fonbern oielmthr ein grof« Sob,
welche* ihnen auch felbjt bie Mutter geben unb julegen, roenn fie hingegen, unb
entroeber in ber Gründen« geit, ober aug 33oggeit unb im Sorn, igre Mutter roaef
er fd;!aaen, unb mit ei« nem blauen Sluge »on ftch jagen, auch babep fagen ; ich
ftege nicht megr unter eurer Sucht unb D löiplin. ©einig, fo fcgdnblich,
fchroehr unb unstrantroortlichbiefeg ?afler, forougl nad) geifllicgen, alo
roeltlichen 9Ctd;tcnj ift : fo leicht fteget man bemfelben auch un« ter ben
Sgrifien burch bie Singer ; roo« felbft eg eben fo roohl, alg unter ben Hoc-
tcmotcen, gottlofe 53ubcn giebet, bie roeber nach ÜKecht unb 55illigfeit,alg
nach Sucht unb Sgrbarfeit fragen; auch nicht einmal fo lange an geh halten
fönnen, alg biefe roilbe unb blinbe Hoctemotccn tgun ; jbnbetn igren Sltern, fo
roohl 93a« ter alg Mutter Cbcffen ftd) gleicgroohl bie Hotccntottcn nictjt
unterlegen börf« fen, roenn ge nicht btt Straffe beg $obtcg innerhalb jtvo
Stunben erbul« ten roolltn ) niegt nur cschläge anbitten, roeilge noch in
igrem93robegnb; fon« bem auch roogl roürcflich geben, uner* achtet ge oiel
beffer roi|Jen alg biefe, unb roogl »ergehen, roeldje fehroegre Straf« fe©£>tt
barauf gefeget habe, roenn Sr gefproegen : Qßer 93ater ober Mutter fcglaget, bem
füllen bie SXaben am iöaeg bie klugen auggaefen.

Paragraph 5:
SIBeil icg üben beg fSßortg Kuifire gebaegt, unb habe» gejaget gabt, bagf eg ein
gar »erdcgtlitheg

Paragraph 6:
l2Bort ft», roo« mit get) ein alter Houentoit . ber |d;on jum Mann gemacht ig,
gar md;tmag belegen laffen : fo roillmein|)er!,nun auch biefeg annoeg erjeglen,
bag, roenn ein 'JUter gegen bem anbern geg biefeg Qßorteg bebienct, berjenige,
fo ba« burch Ju erg gefegimpffet roorben, bag eg anbere gehöret haben,
unroicber« fprccglicg aug ihrer ©efcllftgafftfolang auggtfcglojTen bleibet, big
er erganberg maeget, bag ig : geg roicber egrlid; ma« egen läget, ©eitn ge
galten gar »iel auf einen egrlicgenJTiamen, noeg megr aber auf bag Scgmaufen
unb frölicg fe»n

Paragraph 7:
SSBeil mm bie ©eroogngeit einmai jo eingefügtet, bag ber Söefchimpfft fug eher
niegt roieber in igre ©eieUfcgagf »erfügetibarff, er gabt geg benn burch einen
fetten Hammel i gi im ret,bener jum begen geben mug : fo bleiben ge aud) fegt
feg barauf beharren, unb lei ben ign entroeber gar niegt unter ignen ober aber,
roenn er geg bc» Igucn in ber $>gh * Com-

Margin 1:
e S n u « e n e

Margin 2:
j'i« »iertie „V ü n i M f A q

Margin 3:
- m S u Me © h (ten/nenn f eneeiaiiBi. j

Margin 4:
j B r f ®'* l"* Cer.'ma- o •>«n b» i iMrbm b

Margin 5:
b S g b M b u

Margin 6:
f r t Ci« «*' wm ml n «Stn/ b«ti

Margin 7:
taiubeti ««tSriam auf-

Margin 8:
7 Hottmtol« «»«i««,^"^"

Margin 9:
örtAoa» j o- tn«1 a<>K -

Margin 10:
®«« wa f,™, 1^' men ^„ti(teB.

Margin 11:
f iwi? «n e^i’, 1^ -n«b h'“**““*

Margin 12:
e « ; r -

