Header:
oa

Paragraph 1:
arlrC!, mfiffrtl, rtcbfl nod) unjeblich bcRi bi« begangenen Verbrechen, e
inefünfftigeroir# bargethan werben: ben enblid) ben (Sblcn -öerm Gouver- ur
Louis van AClenburg . welchen abermals b« ©efclje »otfd)reiben llen, bewogen,
iljn oon lg« b'nf g, unb wieberum nadj Batavia ju rfenbett.

Paragraph 2:
Mad) beffen greife erhielte bief« arge ber,j)cn Daniel Thicbaulc, eilt ngcr
'Mcnfd) ; bet jwar oon ber ircibetei), fo lange er hier gewefen, oteilion
gemacbet : alleine eS nicma* n osr biefcm hob« h« bringen fün# tt/ als ba§ er
Aftiftenc, imbbenncrjlcr erck ober ©cf)reibet, enblid) aber Se- etarius OOn
Jufticie ig WOrbetl j WOJU m ab et nicht fo wohl feine ©efehief lieb» t ober
fluge Aufführung, als »cclmchr ine Siebfrc »erholjfcn, bie eine©d)mc# roon beS
hcmi Hciocs, unb gebad)< n Poutcen Sücibc war. Senn uncr» ;tet fte noch bei)
jiemlidjen 'Mitteln ar, fo hatte fic hoch tiefen gehler an ;,bag fie gar übel
rebete, unb fonte niemanb »erflehen, er mügt Denn nge um fte gewefen, unb oicl
mit ihr gegangen fepn.

Paragraph 3:
sftadjbem « alfo an ein reifes ßeib/baS gute greunbe im Regiment tte, gelanget
, unb ju biefer anfchnlu en unb profitablen sBebicnunggcfom# en: fonte« (ich
wegen heroor fonu nben .öod)muthS, nicht alleteit fajfcn, § er feinen Obern
ihren gebührenben fpca beobachtet, unb gethan hätte, as ihm oon biefen ifl
befohlen wor< n. QSeil er gef) bahero auf feinen erat Schwager, ben bct!n Heloc
emlid) »erlieg ; unb hingegen bcn#crat uverneur van Allcnburg gering l)icl*
tgefchahe eS auch, bag, ba btafet ben nige ©cjjrifften ju fehen »erlangte, weis
e in bem Math Cer Jufticie »er!)atu it worben, unb cinfolglid) unter feiner
ewahrung beruheten, er geh unten nbe, ihmfolebe abjufchlagen, unb ju igern :
worüber biefer öble £>en fo grimmete, Dag rt ihm feine Secrerane, f auf nähere
Ordre . »crjiegcln lieg, ten anbern ad interim angellete, unb efcm befahl, bie
A£ta bei) ber Juftiz- ammcr roatjunehmen.

Paragraph 4:
hierüber würbe er jwar ein wenig ürbe gcmachet, »ornemlich ba « feu, bag ihm
ber £>cn Gouverneur n. 3$rief, k.

Paragraph 5:
feinen 2aufg3«tcl ober Ordonanz na |>aufe fchidte, frafft beren « mit be
erft*abgehenbenben ©djiff nach Bat via »trreifen folte : alleine ber be Helot
unterlicffe nicht ihn ju geife unb unter b« banb ben berm Gou verneur ju
befänfftigeit, 'weil er wo wuge, bag he» ihm gar leicht Pard ju erhalten wäre
; maflen ihm be folther felbgen angebiehen war, nac Dem « einige 3eit nicht in
bem Poli fthen Math» r Collcgio hatte erfchein corffcn : furt) - biefer ben
Thiebau behielte bieg feine Sebienung, hing gen brachte er nebg bem £>erm Hei
Denjenigen, ber ben ®ieng »or üjn wa genommen, in biegalle, bag er nach ß cavia
fortwanbern muge. (Sin mehrerS mag ich h<«^9 md anführen, fonbern fage nur noch
b feS, bag bief« Secretarius eben fo gu «Madjt hat, Nourial- ©chriffteu «u
jufertigen, als ber »on bem Math »o Politie : unb hat ber Sccrccarius Polic cus
alleine bicfeS »orauS, bag er allei unb fongen niemanb, mag ©djopge Äennifie
auSfettigcn. (Snblich füge i noch hmhet), bag biefcS Collegium i re ordinaire
©iijung, beS 2)onner tagS »on neun big gegen jwülff Uh hält ; wenn aber eine
fcxccution »o fället, bie £eib unb geben, ober au Die ^Beraubung eines ehrlichen
Mamen anbetrifft, fo wirb biejelbe gemeinigli alle ©onnabenb »ollbracbt unb w«cf
getlig gemacht: ba nemlicf)bem53crbr ch« beS SDonn«StagS hat baS 2cbe nach
geenbigten MathS^ag, abgefpr chen werben finnen, wenn er geh bejf »erlugigrt
gemach« hat. 5DaS Dritte Collegium, welch biefem fubfticuiret ig, heiflet bet
Mat »on flcinen ober Äratfel;©achen : wd eher jwar »or biefcm allejcit »on bemj
nigen ig abgefonbert gewefen, we d)em bie ©orge unb Aufgeht auf b xieprathSamb
Qi)<: ©achcn an6efohle ig : obgleich bie ©lieber benberlep Co legieo mtig
allejeit einerlei) waren Doch ber |)erj Johann Coroeliszoon Abling, hat Peit,
währenber feiner pr vifionalen Mcgierung, tiefe swep Col leeia in eines jufommen
gefthmolben obglcid) jebwebeS ein gan§ bcfonbe unbfehr weitoon bem anbemdirtcrne
beS ^Sorwerff hat. ^ßeilnun ber (Sn Sweet biefer besten Collegico fo g we

Margin 1:
«9« na* Ä“°’at

Margin 2:
Bfftfrai füMKlint

Margin 3:
Jxxfrnutt wura s«. ccaiu.

Margin 4:
. ©(«iMac* trirb ibm J^jXb »cu.

Margin 5:
S!wt«nmt Je ca««« »Kbrt.

Margin 6:
ach ent tl* rt en, u- hl on rat

Margin 7:
ch# ci- ett lt ge# oc r# a-

Margin 8:
dg pt,W s* ie#^*^ tetmet*# uS#^!^* on ei^n». ci- in, em

Margin 9:
ich lj# S# hr r# d) nS d)

Margin 10:
f< c# n, o# ctt es

Margin 11:
th»»"»««» j’i' *2ra‘ e«,u l« »'«t«. it tt l- n:

Margin 12:
d’ o- l-, rS em b# ar it

