Header:
40 £rfkr$b<i[,Xl. 3$rfff.}c.

Paragraph 1:
il id) ben 'OTotjren « ©claoen ricff, lche unweit baoon Arbeiteten, unb bie
Snmbcmit ^ubringen »erlangte ; fie auef) fobalb nebfr benen erwehmen .puttben
nfommen, gleidj>rt)üi}l aber bem ßa»un cht anberö alb mit Werfen jufommen önten
: fo würbe er cnblid),öiclleid)t il ihm bic hinauf geworfene ©teine nb ©töde
nicht wohl fd)mcdetcn,ba* rct) gercitjct, wieber herab ju flettern, nb weiter
über ben ©raben ju fpriru en. •;

Paragraph 2:
QBctlet aberburd) einen jußhieflew en 4>unb an ben oorgehabten ©prung rhinbert
würbe : fo fielen fie bepbe in en gebauten tieff auegclauffcnen ©ra; en hinab;
unb als ßd) cnblid) aurh bie rwchnte ©claoen bahiit begeben : |b mu< e er
bafclbß ßtn jlcben, wiewohl unter elen Stechßcn, ©euffeen unb ^Seinen bigen.
Oßobct) baS munbcrlicbffe ar, baß ein fiarefer ©ciao, welket hn mit einer 'Dliß
t ©abel nicbetbrüdte, nb rom'SeijJen abhielte, bieweil bie am ern alle aufti)n
loßfctjlitgen, mit erwehm t 'lÜJift! ©abel, welche er auf feinen eiten ?cib
fehtc, bennod) bitrd) feine ttigte .fiaut nidjt hat burd;ftect)cn, och ihn
»erwunben fönnen.

Paragraph 3:
Jn ben ©arten, wohin ße fcljrofft, f,cr 9dr f cl,fn °*)ne 9roffen @d>aben ommen,
ftnb fie benen barinnen beftnb; djen gruchten fcf)r nachteilig ; aller; aßen jte
nicht einzeln, wie in ben Qßeitu ergen, ober aufjObßdödumen anlam en : fonbamße
finben fict> hier gemeinu lieh in großer fülenge unb offtermali e« ctlid)cn
hunberten ein. Senn fie fern* en feiten bahin, nur ben gegenwärtigen unger ju
gißen ; fonbem fte bemiu m faf) ÄU(Jj e jnc gute Porcion bet &CU lbjt
befinblichcn grüdjte mit hinweg,. nb auf bie höchßen ©ipffcl ber ‘Serge u
bringen, wie joldjee auch P.Tacharc feiner ©iamißhen IKeife pag. m. pr.
glaubiget: gegolten fie ftd) crfiinfolche d e »ertheilen, baßrunbum bengan«
cn©arten einige aufber ©djittuSSBacbt ehen, unb auf ber UXenßhen iänfunft
inwachfamc« Ülugc haben: auch, wenn e jemanb merden, alfobalb einen lau; n
©corei) thim muffen. 'IßeiiniieSdiilt^iBachtalfobeftel; / ju n'tden bic attbere
in geraber Sinie ergegalt ttacheinanbcr fort, baß fie nidjt ur in bem ©arten
jujhpen fommen: fon; em audjinjol'.ifcrD (hn/oon cinanber leiben, baß einer bem
anbem bas ab; riifene füglid) juwerffettfan; wiebenn biefe Dilhnz jwifdjen
jwepen ut jwenen,ungefahr jepenOßerd; ©djuh auStrdgct. I2ßcnn nun jemanb fo met
, ber biefe ©arten ; Siebe in ihrer 91 beit »erhinbert : fo reiffen fie alle
bafclb bcßnblict)e Stirbific, ©urden,

Paragraph 4:
'2Baffe unb anberc 'Uleionen, ©ranatSlepffel unb was nodj fonflen barinnen
anjutr fen ig, ab; werffen fie cinanber ju, un bringen ge alfo außer bem ©arten
, ei gute ©trede baoon auf einen Sauff jufammen; nachmals gellen ge fid) oo
biefem |)auffen weiter fort in eben folcb Didanz, unb rep« ren biefeofo offt, b
ge cnblid) in »orgebadjter SKci)f)e un Dehnung, oben ben ©ipffel beb Sßera
erreichet, unb biefe ge|toi)lene grüdp in ©idjerheit gebrachthaben.

Paragraph 5:
Äommctabcr jemanb barju, ber Ucrhinbert, fo giebet bie »orgebadj ©chilb^acht
eincn@d>:ci) »on ftch,a welchen ge alle baoon laugen, unb b grüßte liegen
lagen. “SSobepbennfe artig ju fegen ig, wie bie Jungen b eilten alfobalb auf ben
SKüdcn fpringe bamit ge nicht ertappet werben mögen biefe aber laujfen mit ihnen
fef)r icßn fort, unbgeen ge nicht eher ab, biß fehen, baß ge nicht weiter
»erfolget we fen. Ubergehet aber bie aufgcgelle ©chilb>2ßachtbie©chanh, unb
gieb auf iSnndhcrun^ ber 'r?enfd)en fe geidjen, ober ©ehret) : fb ig eö u
glaublich, wie ge biefelbe hemad) wenn einige »on ihnen »erlohren geg unb
entweber tobt gezogen ober g fdgagen worben, prügeln, unb tobte dnggigen. Senn
man höret ha barauf, wenn ge bie SSerge wieber e langet, ein entfepliche« Sculen
un <2Behe!®efchn) ; tmb wennmanihne nachgehet, fo ßnbet man insgeme einige tobt
, welche unfehlbar bie nac Idgige ©djilbi'Sßadje gewefen ; weldj michgewißoon
unoermingtigen (Jrea ren Qßimber^genommen, unb auf viele hanb artige ©ebanden
gebracht hat Sier fönnte ich jwar viel Stempe anfuhren/bie biefe
Srjehlungfattfamb weifen würben. Jch halte aber Dafür baße« unnötjßgfet), weil
alle« ohneh nur mehr als ju gewiß ig. Jd) will b hero hier noch benfugen, baß,
wenn ein alter Bavian fein Junges ocrliere ober fclber abwirfft, fclbigeS alebe
mit ©eiß«obcr ©ebaaf; JÖiildj fan e nehret, unb nadjmalS an galt ein Stetten >
SunbeS gebraudtet werbe Sch habe felber fcljr oft folche Sette fyu

Margin 1:
* tuföijct. Sjatiii«.

Margin 2:
bm. öra 5Gl i ! b *V,n 9“,aJ ' '

Margin 3:
b C .T/r"tn a intit©jc “«•

Margin 4:
ei«w« McSru®«

Margin 5:
m e"u> »ad)t. S3i<cnb- t<n sitt>'

Margin 6:
tic5i(n.'

Margin 7:
tb®di‘J‘ he }j£i ev 1r* fi r<,» fi« ef i(

Margin 8:
nb ?id>nb« ne bt ‘‘1«w en on er ig nb e«

Margin 9:
te ge®kürt te auf l®a"0'' ie hr en

Margin 10:
n, n ; cU ge r« ete,®,«, ^ et itwwf»» in n; jüadx

Margin 11:
en e^ 511 lb er« nb en in

Margin 12:
h« ei tm r« el c« r,

Margin 13:
in cu ™ (( bi( ja jjm9(n bi- t, vlfcnr’ nn er<mn. es n.

Margin 14:
n« uw

