Header:
v

Paragraph 1:
grfcrgfrei(.m.%rtef, ic. 37 mb barau« befommcnen Elevaaone Po- 2lu« welchem
allem, unb mcilet 0> ® «uftralisi roeldje war ij. ©rab, rp. ber;©teuerman
nad>map[« / nadjbcm ber 3 lcnutrn .befanben/bafjwir nunmehro (Eapitain be«
©chiffe« ©anbhorf baw £>tt?ob! benTropicura Capricorni, felbjl bcn un« gewefen .
be« anbtrn £agc« b gefotglid) bieZonam torridam pas. etliche 5ÖIdtter au« feinem
Journal riffe, et traten ; nachbemwit g. gan?er

Paragraph 2:
l2Bo< unbm bcnen@ee;£l)«rten ben ganzen <n alle« gett, ba« einer ober ber
anbere Cour» ocränberte, Bornehmlid) weil er feinem 2eibe gehabt, barirmen
au«ge* mid) gar nicht rocke jufehen lajfen, ibn« aten, unb oerlobrm batten.
bern mit zornigen 'üBortcn roeggcben picf* l2Ba« aber jn)ifd)en foldjer 3«it
meifl fe/ id) befd)liefe,bajj ber oorbero frtjon ge* le« 18oldüor.£>auptwth h<k
au«feben geigte 3ntbum burch biefe Contcreuce üfen /baoon hoch id) meine« Ort«
nicht fid) habe gcfunben, unb roir nid)t I nni. agen fan ; angefeben mir nidjt«
mebt dar ober Aiccnlan, fonbern siclmcljr wmbewuf/id) auf) in meinem orbent*
bie3nfuln Mariae d’Aguikr unb Maroni >ctt Diano nicht oiel bcroon aufgejeich*
Vaz müfen gefcbcn haben : welcher 3ri* t fxnbe? laffet fid) fo leidjt nicht
einbil* thum jroar if. ©rab aubträget/ tod) n, »ielroeuiger befctjreiben : mir
aber roeilunferCoursfchrdgoberoblRjueroar, f«th«übcro meiner letzten Ärandbeit
al* fo werfen biefe i y. ©rab/ bei) nahe j oo. 4>aupt:Äaar au«gefallen/ unb
hatte 5£eutfrf)e teilen au«, (ein einhige« mehr auf meinem Äopf; 9lad)biefem hat
e« jroar ein paar ^agessr lche« mir auch h<« 9ar wohl ju fatten femlid) geregnet
, roelche« fliegen * Qßaf* m / unb oon bern Bielen ©thronen be; fr unjer
35oth«-unb anber QJolct aufge* epet/ ba« hier ohne bern bange genug fangen/ unb
bamitfeh entiocber gelobet/ ' let ; Biclleidjt hat c« auch siel bepgetra* ober
hoch auf ergangene« Verbot!) / bap n, baf mich bie £opf-'@ibmcrpen nicht niemanb
basen trincten folle, weil e« be« ftard al« anbere angegriffen. cf)id)t märe /
unb nicht« al« Ärancfhciten $33on bern sielen fliegen hingegen /ber ober ben
Scorbue serurfachcte, barau« ge* Zona torrida faUen f°0, TO'e mir roafchen. Senn
ba« @ee *

Paragraph 3:
<üß eifer if ba* rbero if erjchlet, unb baburch £of< junid)t bienlich/
roiefchonoben gefaget, ngjur Gr!eid)tcrung ber ©onnen*.£>i* unb auch anberroärt«
roirb befanbtfeim. gcmachet worben, habe in bern fllorbli* 5(m d. hujus hat e«
roohl angefangen, ftrf> en ?heilbiefer Zona: gar wenig empfun* aufjuflären,
gleichroohl aber würbe ba* n,aud) nen meinen$Reifj>©efebrten,bie bep
roahrgenommen, bag ber bisherig« felbe öffter« pafliret, ganp ba« ©egen* Cour»
, mufe oeränbert werben : be«roe< eilroornehmlich um biefe 3abre« «Seit gen
rourbe bem@chijf ©anbhorf burch fahren : inbem @icblid)en ?heil aber einen ©tuet
* ©chuf}/ unb SSuffectung rfelben/ if etroa« mehrbaoon roahrju* btr glagge
,baoon SRad)ricf)t gegeben, hmen geroefen / roieroohl er auch hier Äurp hierauf
hat un« noch in berfel* 34 emahlen allzulange gewähret/ fonbern ben Stacht ein
fhroerer ©türm, auibtm^w ) gemeiniglich mit farcten Travad- 3torb < Ofen
entfetjenbe / überfallen/“ 3inbengeenbiget.rjBeilichBonber ;9lrt welch erben
7.8. unb 9. hujus cominair- « Siegen« unb ber Travad-‘2ßinbebe< te; roobep benn
alle« 2)olcf lepIiAoon t« oben gcfprochen/fo if alfo unnothig bern ©ebet
weglaufen, unb ba« @d)iff erweiter etwaPbaBonbepjufägen. nach SUIöglidjteitju
retten fudjen mufe; ?ln eben bemfelbigen erfenSJlaij?ag/ inbem e« fhient, al« ob
bie groffen unb er* l e« ziemlich fd)bn fetter/ unb feff fchrectlidjen ‘JBellen
, welche über ba« vorabler, auch nicht aUju farcferfSBinb ganpe ©d)if, al« über
ein fd)lcd)tc« unb r / lief unferCapnain, burch einen <£a* unbewegliche« $olp
hwfdfugen/ bafel* n * @dju§ / unb bie aufgefedete weife be bebedeu weiten :
gleid)rool aber war agge / an ben Capicain be« ©chife« tiefer ©türm mit
bemjenigen gänplich nbhorf ein Seichen geben /baf er mit nicht jusergleidjen/
boii welchen balb ner Chalouppe bep un« am ^>ortfom* werbe reben müfen ; auch
nicht mit n füllte : unterbefen aber;og unfet bem / welchen roir in bet Storb *
©ec hat* er;@teuermann au« feinem Journal tenau«;ufehcn.

Paragraph 4:
iche Longitodmes, rechnete nach be* 6men weit gröfem ©chreden himgifi felbett/
jeigete aud) nachmahl« bem gegen hatten un« jrnep ben lo.nemlich^ pitain, ba«
gerechnete unb berebete unb 1 4

Paragraph 5:
. 'I>?aij einbrech enbe Travad

Paragraph 6:
l3Bin* iU1 h beewegen mit ihm, ehe bajj ber son be gcmachet / bie, weil fe au«
einer bem m ©d)iff©anbhorf anfam. porigen 2Binb gani) aontrairen SJBelt* * ' Ct
i ©ege 11b

Margin 1:
SmMi» zmStLJ au. f

Margin 2:
enfft £j]J' la. 8« *it^

Margin 3:
hihruat

Margin 4:
> fm tnzo- mint* 1 mV

Margin 5:
®a< tut t"8< i“1* 'iS?

Margin 6:
rejnet

Margin 7:
4m««t ' w ffl^ ^

Margin 8:
ibrti* r"'"* 1“ *'

