Header:
2 €rf?or gfrcii.vii&ficf jc. .

Paragraph 1:
bcn 2Bafcr, trcil fonflen nientanb, Unb rocil fein dbcr: 55ruber Francoi gen
bed fircftn abrollcnben QBaferd/ van der stell, glcid) unter feiner prdd)ti rbe
frarcf genug gefunben roerben / gen unb meitläuftigcn £of|latt/ jroi mit
gifct)en bereicherte unb angefüUe» fd)cn ber .foottentutt» » ^cllänbiffoet ?e6
halten, unb and bem ablaufen» unb bcr@tellbofd;ifd)cn » Riv.tr tbenfald
QßitlTer^jicben }u fönnen. ein gifd).» £aud alt bad llfer gebauet; 5!m
alicrftfdjrcichfen aber ift biefer fcin£)cn53atcr abcrVimon v.m der Stel afen in
ber gifd) » £>ud / treld)e« ein eine fdgone .£>of|ldttc ncbfl einem gifd)» t,
ber glcid) unter obgebadjter .fjang» dhdud hinter benen @tcin»S5ergcn an p
liegt: unb mofclbf bie llludreCotn- beTÄald)» 55a« batte : fo lpurbe benen gntc
»«r einigen fahren etliche 'TOa> ^Bürgern unb ©itmohnern . badfonfert fen ober
'S.'tbsgefellen, nebf einem inberganBen

Paragraph 2:
l2ßcltfre«cSKcd)tanif)ren rtier^eifterponicctoatte/umbcrt Ufern ;u fifctje»,
nicht nur ftyit>cr,fott* chfang Bor ihre ©claoen allba >u treu bern aud; gar
d.iput rlid) gemattet : al» . 2»cnn biefe 5lrt 'D?cnfd)en egen Iermaffcn ftcf>
beim öfters begeben, bafj lieber eingefallene gifd)e unb SReifj, Francois van
der Stell biejemgen, fo ju 31cifd;unb53rob4 ©old;e V.Oua- ftfetjen bafjin
gefommen maren/ theiid mürben gebadeter Compagnie öiel Ber jaget ^ tfjeilö and;
ihnen gcbrofjet, mo< lfeiler / ali eine anbere anfommen / ferne (ie triebet
fdmen, ifjnen mit einer b fre«Iicfj eine jiemlidje ©umma er. berben Sfragt
©tfjldge ben QBeg }U jret trorben fe«n /trenn bie fubfticuir- »eifert.

Paragraph 3:
brigfeit beb Orts bamit hätte ef)v» 3a cd fam julcBt gar bafjiti/baf bet
fj/fülgenbBnad) Spbutib Pflicht han» $>en Gouverneur ein Mandat publid- n
trollen ; ba man aber entireber renlicfj, (rafft be|fen affen ©nrooh» le unb
finetmbe gifd)e > burct) bereit nern rerbotten mürbe y itirgenbB auf» nuf? bie
gebadeten ©daoen erfran» fer ber ?afel» 55a« ju ftfefjen ; roiebie» / ober and)
mol)I gute Auf anberer fed unb noch Biel ein mehrerd/ bie unter» te afameit/
gegen paare 55ejal)lung gebrücttcn Bürger an bem Capo, nebf fic lieferte/ fo
fam fie fre«lid) biefe rieten attbern auf bem Sanbe mofmenbert ife tijeiter
genug an. ßinroofjnent/ nid)t nur an bie Dire- @!eid)mohl mürbe fie tiefen
gifd;» Qeursber Muftren Compagnie aeflaget/ g nicht aufgegeben haben / menn ber
fonbern auch nadjgehenbd überfüftg be* n Gouverneur Wilhelm Adrian van triefen
haben > gleichrcie ju feiner 3^1/ Stell, naci)bem er ronbem ^>enn trenn oon
bemjenigen 53crid)t abftatte tmiflario Wouter Valckenier, bod) mad be« meinem

Paragraph 4:
s 2ntrcfcn gefchehen, e 5öorroifcn/Obetgcbül)rcnbc5Hach» umfdrtbig erörtert
rnerben füll,

Paragraph 5:
t gebadeter llluftren Compagnie, ©nen hanbgveifflidjciClBemciB/ bafs . borgen
Sanbed gefchencfct/ unb biefer Äafcn ober BayFalz über allemal- re«en
Gigcitthtim erblich befommen, fen ftfdjrcid) fei),

Paragraph 6:
hat man 5lmio 1710. jtror fiel) felbfcneinfebrgrofcd unb fcfjcn unb fühlen
fönnen. Senn ba in fjtiged gifcb '-foaud bahin gebauet: bem November befugten
3af)red, ein folglich auf fein eigenes intcreile be» fdjr frarcftr Sturm and
bem_soub;Dfien jt gemefen; auch bahero biefe Borge» entfianben/ unb bad UBafer
eme gute htcgifcheraldunnüBe uitb ber Com- @trecfe roeiter auf bad Sanb
getrieben gmc fchdblidje Seute / abgefd)afct mürbe / ald ed fonfien ordinaire ju
ge» eingesogen hätte. fch eh cn pfleget : fo hat man nach gdn^< ©ein ©ei« unb
Sigennu? erhellet lieber Scgung, unb Bollfommener 3u» aUg noch um fo Biel
fldret/ weil er ge» rücfrrcttungbed 'üBaffcrd, befunben f te gifdier nid)t in
bie 93efung, ober ba§ Idngft tiefem ganzen Ufer, etliche er 58ot«dgefellcn
‘^Bohnung gesogen taufenb guber allerhanb gifdje auf bad gcroiefen hat: fonbern
ihnen Bidmeht Sanb/ bet) nafjccinc siertel©tunbeBon ferlegct/baBfteBorihnunb
feine©cla» bem Ufer ftnb gefebobenunb jurticf ge» / gegen 'Schaltung ber alten
SöefoL» lafenmorben; mclcheabcr/mcümanme» gunb übrigen Tradamcnts Bon ber gen
ber meiten Gntlegenheit ber meifen itren Compagnie, allba ftfd)cn fol»
sü)ienfd)en/ nidjt 10 fort baron Nachricht motu beim nod) über ermclbe» gehabt/
mehrcuthcild unnÜBe liegen ge» 3cfolbung/gebad)te Compagnie aurf) blieben / unb
mit entfeßlidjcn ©efcutef s Jld«e tutb Ciulouppen hergeben Bcrfaulctfepn-
Snebierocnigcguber/rcel» e. che bie nahe angrcn$enbe ©teUenbofih» »et

Margin 1:
8 f m m b t TOobirf« b xiafrit b.t

Margin 2:
2S£Vf. . O l p t Q g b

Margin 3:
B a 1 w u f t I

Margin 4:
b f © c S a _ f © sittfans)

Margin 5:
«mit) 3" f i° ä"'' £ o C o r 4 i

Margin 6:
n p u b b p un«r«ti. u tt« <8n,

Margin 7:
faijrtn!>ta|j ncum“' b i u a r b l

Margin 8:
t t i m

Margin 9:
s 'snter« » » t d ; l »

Margin 10:
n n t n * » j u

Margin 11:
d < r U t ®tn anti. - »

Margin 12:
» » » f t - / *

Margin 13:
/, s t a“b,tB.. - nuiebt . n

Margin 14:
n » f

Margin 15:
n » f t

