Header:
4

Paragraph 1:
ne ‘Jlnmcrcfungcn Me Cap.fdjcn füflfcn affer betreffenb erftlicb mittljeilen;
her» h noch etwas weniges oon ben war» lißaffern bewfügcn;ferner wirb 3hm
Materie Bonbcnt biejtgcn Salp/ ba» n bereits auef) oorhero Weitung ge* ef)tn,
ju©cfid)tfommcn: unb enb» füll bie ganpc Berljanblung ber l)iejt» <2Baffcr/ eine
befonbere Obiervauon rfjUencn, bie ft et) mit ber Gbbe unb tf) Begeben : aus
welchen allen benn JRatur unb Befd)affenbeit berct figen ‘iJBaffer / genugfam
erhellen rb. (SrflerSfjeil xvin.^ricfic.

Paragraph 2:
Sod) woferne ici) biefeS tf)ün tritt, fo rb Gr nietjt ungütig nehmen fönnen, nn
3bm 'riebet eingehend mad)e / waS eit« ju anberer geit fd;on non betten ftgen
^Baffem unb ifjren brerjfachcn terfd)cibgefd)riebcnhabe j roicncljm» alleoiefige
<2ßa(Tcruhter|(t)ieben wer* fönnen, fr tvobl in 'Jinfehung ihrer rbC/als aud>
in QrmegungihteSöe» macfb/Unbenblid) in Betrachtung bet te uber ciBdrmc /
roelcf)e benen biefi» 'SBaffcrn anflebet. Senn biefeS roirb rum ttöthig fetjn,
tneil bajumalS jwar fen brcitfarijen Unterfctjeit angejeiget/ r nid;t fo
auSgcführct habe, roie eS l bie lT?L'tb'Benbigfeit erfobert batte; bern mich
auf bieft

Paragraph 3:
( ©tiegenbeit be» en habe, moeS füglid;cr unb ohne erbved)ting anberer Materien
mürbe eiten fönnen. 3bnte nun auch Ijictinrten nidjtS lbig ju bleiben / fo
bienet inSge» n ju reifen/ ba§ alle b'cfige fufe r trinetbare ^Baffer if>re
urfprüngli» JCluellenobet Brunncn/nttoeberauf en bHfan ©ipffeln ber Berge, r
aber in benen nabe habet) liegen» tiefen ?b<il«n fud)cn muffen ; jroi» en
rcelcben ein merefmurbiger Unter» ib fid) ereignet / ber bie eine oon benen eren
femtbar matbet. Scmt bieje» en fo oon benen höchftcn ©ipffeln ™b .fcmmcn / «uf
benenfelben fpnngen/ bie ftnb nid;t allem allen roebnem, fonbern aud) ben
Sdhif» als gute/ gefunbe unb föffliche ffcr befanbt: unb ergiefen ftch fo
jiieb/, bafj fic nidjt allein alle Wülj» in bem Sanbe umtreiben / fonbern bganbe
Ströme ihren Urfprung ba» haben, Sicjenigen aber fo in ben lern entftchen ober
bafclbft ihre lltn haben, geben nicht allein me» Slßaffcf / fonbern laufen and)
faft nicht mcitet fort, als ihr Urfprun ober Idngftcns felbigeS ?bal if ; ja
fte ftnb auch in ^nfebung ihrer Q5ute, ooneinan» ber ftbruMerfcbicben / mie
hcrnad)mtrb gefagetmerben. Siealfo oon benen hoffen ©ipffeln herab fröhmen/ unb
grogc Bdd)e auS machen / führen nicht alleine / menn man nur ein flein
roenigSanb, reelchen bie ungeftümme Qfiinbe hinein roeben/ baoon auSnimmet .
feinen ©runbfaB bet) fid) fonbern fic ftnb aud) fd)ün hell/6urd>fd)ci» nenb/
linb/ ohne ®erud) unb gam; f lar babero aud) febr gefunb ; als rceld)e felbft
ben Gründen, eS feg bag biefelbe mit ben Schiffen hiebet gebracht roerben,
oberbap fte hier unter ben Sinmobnern felbften feijn^, feinen Schaben bringen/
ob fte gleich «wen guten £runcf, unb baS oftmals baoon nehmen ; fie mögen auch
gleich eine Ärancfbcit an ftd) haben, mcl» d)e fte mollen. SSBie benn felbften
bie hieftgen |>erren Medici unb Barbierer/ ihren Paciemen biefeS ^Baffer oiel
eher als bie hiefigen Oßeine ober anberS ©c< trdnefe ju trinefen ordimten ;
fold)eS aud) ganpobneöefahr unb mit grofjen STlupen ber halb roicber gcfunb»mer»
benben Patienten thun ; mit bie tdgli» d)e Erfahrung folchcS lehret/ unb td) >u
anberer 3eit ausführlicher bemcifen miU.

Paragraph 4:
97id)t allein aber gefunb finb bief Raffer / fonbern man fan fte aud) ingdf»
fern langegeit gut erhalten/Unb mitStiut pen/ühne einige Ungelegenhtit ober
reibet» mdrtigen ©cfdjmacf gebrauchen. Sa» oon fönnen unb mttffen abermals bie
Sd)iff»Scute3eugnü§ geben/ alSmeldje fid) bcffelbcn allezeit bebienen, unb auf
ihre SKeifen in Sdnern mitnehmen/ fte mögen aud) hingehen mo fie hin mollen. 3d)
felbften fan hieroon meine eigene Gr» fahrung anführen unb bieSad)e gfllug»
famberoeifen. Senn alsid) %i. 171 j. ben 10. ‘april/Bon biefcm Borgcburge ab»
gehen unb triebet nad) Guropa reifen reoltc, hat unfer Sdjif/ bas 9?ath»^)auS
oon Gnfhut)fengenennet/ftd) oon bemfel» ben bie nöthige Prov Hon unb sroar in
folchen Sdfern gemad)et/rocld)c?lnfangS ju 3leifd)»unb Spccf»gdfcrn/ hernach
aber ju Gaffer »gdfern finb gebrauchet morben: bahero bereits jiemlid) mit ©c»
ftancC unb Unrcinigfcit angefüUet roa» ren.

Paragraph 5:
Siefe gdffcr nun füUeten mir mit 'jJBafet/ liefen fie etliche Sage nadl»

Margin 1:
3

Margin 2:
©er S n f b g b f *uäor »iecerfco. r ««Kht«> n n rre ffiaf b *" I l l

Margin 3:
b S BBanimt« b b a

Margin 4:
W f r U g f

Margin 5:
m o d b o b f f

Margin 6:
„ a Eaffä'fo n Än»h insmSM,en fcmtni. ö f I r

Margin 7:
l a o $ j n ®?o bilCj- p fdien ÜOadtr tmfprüp (in. Unten fdxib b(r (Hingen.

Margin 8:
g b » b n sbum«

Margin 9:
S»®^« ^ ** Bergm ""fr""' 9*^ ..... ^ 1,.

Margin 10:
®nH e« “j öeroitmn.

Margin 11:
fessen« l4n9* r?*? tfmröa. &«• f

Margin 12:
gM*,* b« *><« a A u u f^ sad gt<i>

Margin 13:
rS 1.^ cjpomit

