Header:
94- ftritfetfefrtil. f. %titf >C»

Paragraph 1:
. ng in feine,£)dnte, «tiefer (Id) an» anbern SeefahrenbenOfficircrn,unt nafi
Mett, al« üb et fcen Süürgern einem Srunef rotten SBein, ©ifftha tiB geneigt
unb f)ulb wäre, mithin i()< te bcpgebracht; »ie ichSbm folcbe« in n juiljrer
SacisfaQion bep bem abgc» fünmige mit einem auchcmifd)en33rief * tcn »jffjf,
vafl der siel Riffen tooll» bt« bamaligcrt Obet » SScrtoirer«, un : aSmie /(ü
halb au« gülbenen Stil» geiPefencn Liceuriaci Median*, |>er en einige Äugeln
nach it>m luflogen, Jufti Bcnraats, barthurt uhb btreeif lcfce berherr »an der
Seel log brenne» »ill ; ba« aud) bie Seute allefamt an bi ; fo firfjlcte er halb
bie greifen Biel- fern Söorgebürge einmütljig bejeuger ren, unb mujiebaheto mit
tiefem gric» unb id) fclbflen ju unterfd;ietlid)en me machen, jenen aber, ben
53ür» len au« bem 'Dlunbe tiefe« £erm Gou rn, ben .Krieg anfüntigen ; geflal»
»erncuri geltet habe,

Paragraph 2:
n et (Id) benn öffentlich baju etfldti; 6« »ar aber bitfer £od) » 6bl : reie
in«tünfftige mit metjrern »irb -ben Gouverneur em febnjortteffl fcbtciben fepn.
Wann, terfid) unter anbern burd) Sr .hietbep bliebe e« nicht, jbnbern lernung
»ielerlep Sprachen, unb bur mürbe noch »ol)l geroalttbdtigere mondje fd)6nt
SRetfen feljr berühmt g ing, bie bereit« im iSorfchlag unb mad)t batte ; ber
and), »eil er »o ojea.ret roaren, »orgenommen tja- 3ugcnb auf bem Kriege
gcfolget, e«f n, »enn itjme nicht bie unsermutbe» racit gebracht, ba§ 3hro
OWnufch 5infunfft tiefe« neuen henn Gou- Rap|erliche «JJlajefldt Loopoldu» l.glo
rneurs baran »erbiinbett hätte. SDcnn reürbigften «nbenrfen«, itjn brp be an
micthmaffete allbereit«, baß, »eil »origen Würden » Ärieg, mit greif fo lange
aufen bliebe, er entlieh gar ffiupen al« SDcro Admiral - Genera cht md)r
anherofommen/fonbern enb auf ber Donau, unb General gel eher in granefreid)
gefangen ftpen, o» QUacptmeifler ju Sanbt angeflclletx un r cnblid) fonflen
bafelbjlen geblieben big jum Snbe errechnten Kriege«, g nn, unb alfo folehem
nach, bie »öl; brauchet hat. «flach biefem rourbe ge «Regierung bem gebathten
|)er:n d' ben Herren General Scaaten ber IQere bling »erbleiben reurbe. nigten
Sflieber » Sanbe nur »or einig 5TIad)bcmc er (ich nun hi'tburd) 3eit
überladen,bamitSbroilflajeftdt be feiner «Ölepnung betrogen fabe,unb (eiben
»ieberabfobern tontt, »enn Si e« «Regiment« entfett befanb, half ii>n michten
benötiget fepn. bod) immerjuba« einunbanbereöiu Raum aber roare er Anno 1708
lubintertreiben unbunter jubruden, ben r+ften Januar», allhie am SSorg ngegen
ba« ©egentljcil su beförberen ; bürge ber guten Hoffnung angelang nb gefchahe
folehe« alle« in ber^lbfldjt, fo betam er bolb barauf, nemlich be em neuen £enn
Gouverneur, ber bie» 8ten Apnl, gleichfam ju einem gute r «Regierung annoeb
ganp unfünbig lül3tUfomm / ben erfirgemelbeten ©iff ar h'etburch irre »u ma^en,
mit» Stand ; reoson er par, burch fli in in eine ©rube ju ftürpen, unb ftch
SQorforge, tmb beilfamc Slrhncp^it lbftcn auf ba« «Pfetb ju helfen, id) teln
be« obgtbad)tcn Jufti Benraao ill fagen, inba« Gouvcmerrtnc jufe» in fo weit
glüdlid) i|f errettet »orten cn. <5« giüdtte ihm fein 23orhaben jebod) bliebe
ihm fo piel baoon im Se ud) jicmlid)erma|Ten, biereeil et um bt, ba§ er
!angfamer4)cmb, onÄrdff iner gcioiffcn Urlad)e reillen, bie i<h ten, foreohl
be« Seibe«, al« be« @e rear nicht gerne fchteibe/meinem hierin müthe« abnahm ;
auch auf bie leptC/fc ber in«timfftige, fo ©Ott ©cfunb» ne ganpe »ortreffliche
Memorie ob it »trlepljen roirb ^ nicht » erhalten »will, ©ebdchtnüfje »erlohr,
unb mit nich it ihm ziemlich jerfallen, alfo, ba§ al« mit Srinden tonte
gelabet »erben enbliih »etter fort nad) 3nbien / al« 5lUe feine gute
Unternehmungen fm traordinaire «Rath ifl »erfchidet »or» h'etburch gleichfam
»erfchreunben un en ; nad)beme er »orhero bem trauri» »erraud)et ; hingegen ihm
»on errech en ©ajb'Elahl hatte bepgereohnet/bep tenj)erm d’ Abliug, unb anbcrn /
b elchcm ber .f)crr Simon van dcrbcel, fchdnblichc «Tlome unb bie Plama ang uf
feinem Sanb»©uth Conftancia ge» flettev mithin nachgerebet »orten, ba anbr,
biefen £)crrn Gouverneur, er »egen feine« farden« Srincren« ebjt einigen
Schiff«» Capicaincn, unb nirgenb« ju tinne gebrauchet »erben

Margin 1:
tttuM «ctboim’'

Margin 2:
. SuanS kcjnn.e.1 Cm 0°°' on'fnncr «uwaitbJ* hinMtt'°,r

Margin 3:
5H.5. p™8»f» baiotwS mmtouf. oiixaraaf K"'

Margin 4:
rt t» n* ft b rm en ie»

Margin 5:
t, eu - le idbet“!^ r»

Margin 6:
e< neun *irt nA&robvr,. fo he r» em en al

Margin 7:
b» b e» ec i» et n» c

Margin 8:
8 . ge;®W‘«4 get^Jj,^ natfrt«vi en t» rte t»

Margin 9:
o • n; i» f» e» i» er t«

Margin 10:
n, mb nb n» et e» a§ «,

Margin 11:
n.

