Header:
10 ©rfler$f>eil.xw.3$rfef. je.

Paragraph 1:
nen fccr groflen »or n.bifj is.Äreubet ljanbclt. 3<b b«bt felbflcn eine«mal« 4 .
fob er 3tfd>e, welche iy. sj>funb gcwo* en, »or einen tjaiben 3"t>aler
gefauffet, n t) ftlbige nadpgebenb« marimren laf* rn; biemeil faft fein Sifd)
unter ben fricamfdjen beffer al« ein Stein* Srajjmenbarju ifr. Wan fan fte aber
dpt alleine auf biefc SJBeife lange 3«t onfervirm, unbnad) belieben, aud) it
guten Appetit . bason effen : fonbern an fan aud) feljr guten I.a hercan au« nen
machen, unb benfelben fo lange fbeben al« man will.

Paragraph 2:
<2Benn man eich ftifdp baoon effen tuill,fo ifl e« nidpt jfer, al« man fodje
ben Sopff unb bie ittcbStüde, bie grifft aber be« Sb bej/Ober beffen Schwang
lege man auf nen SKoffunb brate if)n, fo roirb man Bbcnn, »ornemlid) wenn
guter Limo, en* ober Citcronen<Safft inbie35rü< c, unb über ben 3ifd> fommet,
fdpon faßten, ba§ biefet einer ber ddicacefltn fdjefen.

Paragraph 3:
ntu§ bter noc^eine^Crtber (Stein* gtafmen nidpt »ergeffen, reelle bie
Dlldnber0tu«-pfti 1itcit ju nennen ge* ohnet finb. Siefer Sifdp tpat einen für*
en gebrungenen SopflF, aber aud) babep nen foldpen gebrungenen runblidpen ib,
bajjerbabero gane anber« al» bie rigen geflaltet iff. SeincSatbe an rnen groffen
Schuppen, ifl?eber* färb er fd)roarb blau. (Sr Ipatrunbefdparf* gähne in feinem
Waul, unb felpr grof* tSugcn. (S« fdjroimmen biefe Sifdpe dpt esdpaar* weife,
fonbern eintpcln teinanber; roie benn offtina!» in einem gefülltcn fTfe^emit
Stein * Sörafjmen, aum einer ober böcbften« jwe» au« bie* r ©attung barunter
angetroffen t»er* n. Sefeltfamct fte aber ftnb : jebeffer pmedet ifjr Sleifd)
,al« welche« in weit otpcrn <2Bertb al« bie »origen Stein* rafmcn.

Paragraph 4:
Sonflen liefert aud; bie See allfjier n»»e * @cl»n, ober Jungen, wie fte nften
genennet werben. Sie finb »on pt guten ©efdpmad, unb geben benen in anbern
Oettern gefangen werben, ng nidpt« nach. Sic ftnbgan^ fladp « bie SSlattcife,
unb haben einige ganij ine, anbere aber gar wenige unb flei* puppcn ; boet) ftnb
fte getneiniglidp wa» länger / unb nidpt fo runb als bie atteife. Oben auf bem
fKüctcn wo re 2lugen,finb ftejtipwdr^lidpt ; unten er am Soaucfp ftnb fte gantp
weif ; wie benn aud» bie untern Stoff weiß, bie obern aber fdjwär^lidpt auof
|)en. 31)t Sleifd) wirb »or ba« alle befie unter affen Sifdpen gehalten; tff
weii es feipr gefunb ift, inbem fid) aud bie Ständen baran erlaben mögen tffeil
auef), weil c« fef>r leicipt ju »erbau en, unb befonber fdpon weiß auöftclje
aud) ein gut ©eblutb »erutfadpet. 6 effen e« »icle, nidpt nur wegen feiner b
fonbern 8ieblid)feit : fonbern aud) we eS bem Wagen eine Stärdung ;u we gen
bringen, unb feinen Schleim bi terlaffen jolL 3* muff fclbftcn beten nen, bafj
ifjr Sleiftf) über allemaffende bcac, unb einem ftbümmen Wagen nidp übel
befommet, wenn er audp sleidp ei gute Portion juftdpnimmet. Sie lonnrin,
$i|tfce, habe id) }l»a auf bem Weer vielfältig unb ju unter feffiebenen mafjicn
gefeipen, abfonber lief) wenn fte au« bem 'Sßaifcr gefprun gen, unb fiel)
augenblidlid) wieber u tertauc^ten; fte finb mir aber niemale fo nabe unter ba«
©eftdpt fommen, ba tbre ©ejlalt beutlicb betrachten fönnen “äßcil fte über
biefcß in biefigen ipafe nid)t einlaufcn, fonbern »ielmebr b frepe See lieben :
fo will betfelben ba rum nitf)t weiter gebenden, weil id fonffen einen falfd)en
SSerid^t abftane bürffte, ba« bod) gegen meine Ma mer i|b ; inma|Jen icf) »on
bemjenigen wo« meine 5lugen eigentlich betrachtet »iel gewiljere 9lacfpricf>t
ertlpeilcn fan al« wae ich nur »on ungefähr unb oben bin gefeben,ober gar »on
ijören fagen em pfangenbabe. ©leidpwie ich enblicf) meinen 93rei mit ber
35efchreibung eine« Stfchc^ange fangen, ber jum Soeben unb effen nich bienlicb
ifl : alfo gebende nun aud) mit ei nemfolchenju fchlieffen. 3d)ficllcbero halben
meinem h«nn, nod) benjenige 3ifd) »o),welchenbie?ateiner Torpedo bi efpoUänber
leiUfii*,bie $eutfcf)en abe Äratnpff* ober 3utet< ^ifd? nennen unb ber
»ielfdltig gefangen wirb. <S ift ein nicht aBtugrofTer Ärofpel * 3# hoch
gleidpwolpl runb unb all eine Su gel aufgeblafen. Seine ‘Jlugen ftnb mi
weiflitten unb fd)wärhlidpten »ermeng ten dirdeln umgeben. Obtn auf bem
9füdenftcbet errötblicht ober gelblid)t tmb unten weiß au«, ©r ifl ferner brei
unb aufgeblafin, hinten aber enbige er fid) mit einem fieifchichten bünne
Schwang, nad)3lrt aller anbern blat ten Srofpcl* Sifdpe ; welcher Schwang eine

Margin 1:
€(<ini 9rafmcn finb febr

Margin 2:
SRonton aud) La* bcrtan fcarauö tnaäjcn. ®U fte fufd) am beflcn ju gui ju mi
iubjica.

Margin 3:
ein» anbo Kürttxc »toioicn.

Margin 4:
STVE. ® ' {6r

Margin 5:
eoim o6»r 8)t»»r3uH ©t»fle aatüteben &f)m»cf»n fetjr flut gen. «Bi» ft»
toefitxn.

Margin 6:
en e* r* feiB®«^^ d) „„Ä* n: jiHn. u*

Margin 7:
t, « e> il e< n* _ n* e- g«f»uwi pt

Margin 8:
ne ar ionnii* r* 5«Wk- r* n* m n

Margin 9:
§ . n ie.^^B * Auttor ) .-i* 1 n 1 -

Margin 10:
,,, * < if

Margin 11:
* t * < n e «®". r ^cr3ittte, ^>f*- «

Margin 12:
#,*^ * 6». t V^vuc* * Fig.V m ?•, t t n

Margin 13:
* g m

