Header:
834 ©rittet $IjeiL xix. 93rief ic.

Paragraph 1:
@o balb fie ba (infamen /würben ftt n rmbundle«©ewölbgefepet; balbbar*
uffleiffig examiniret / unb nach gcfd)«< ienen $efdnbtnüff/auffolgenbe 2ßeife
eriirtheilet: baff 5 . pon tfjnen Iebenbig crdbert/ber aufgeworfene Äönig aber/
l« ber fjaupt * {Wörter / nodj bajumit luijtnben yangcn gcjiricfet/ allefamt
berttbenbig »on iem <£rettp herab ge* ommen /auf ein 9?ab gefepet / unb ba lang
mit ©peifj -unb $ran<f »erfeljen erben .folten / biff.ffe »on felbften-ben tiff
aufgebm mürben. ©ie erwählte önigin aber/ folte an einen ^faijl gefe* etunban
bemfelbenerrcürget; alle an* ete hingegen unter bem tgalgen/ mit triefen um
ihren £alff/geffeilet wer* en / ber Execution ju ju fct)cn: nad) efer aber
foltert fie Serbe geffaupet/ nb mit einem SSranbmatjl / auf ber tim ober an ben
SJBangen »crfef>en erben. tiefe« Urtbeil »oUjogen würbe/ überholte ber / (0
biefe Maleficanten ergebracht hotte / feine »ormahlb ge* h«ne 93itte /. roobep
er injianbigft bath / an mithteboeJ) feiner SebeuO Srhalte* n fchonen (btnn fo
ncnnete er bie sda- jn, fo ihm ihre Deffeins -offenbaret tte ) unb fie
ungeffrafjt paffiren iaf* n; alleine wo« .»oc mistige .Weben* mffdnbe
müffengewefen |epn/ba§ man rer eben fo wenig gefcbonetaB ber an* em /
hobeniemahlen erfahren linnen 5 muffe gleiche ©träfe nebfi ben an* em au«ftef)cn
/ unb fame- niemanb un* ffrafft ba»on/al« ein Heine« ötinb »on Saprtn / welcheb
fein 93 .«er mitju* hen gejwungen; unb ein Heine« 3:ich< rlein/»on ungefehr
einem halbenSahr/ lche« bie fo genamite Sönigin/auf ih* em VRuctcn mitgenommen.
3)a id) bie Execurion anfahe/ erfau* te ich über biefer S56groid)t 93erfto< üng,
©enn wo fonffen einer bie hmerhlithe ^ein bet getfnirfeffung fei* r ©lieber /
wie bep bem SKabern ge* hiehtt / fühlet : fohab ich fünften über* wahtgenommen /
baff folcheMalefi. nten erbärmlich gefchrien. ^)ier er hörrte i<h bep reinem
einigen chlc^ tin^Bort / auch nicht tinmahl ff fie 0 SSBehe ! geruffenhätten;
unb ba an fie »onbem Sreup herunter natim / <h Iebenbig eine Setter hinauf jog/
unb een unbjroeen aufeiniRdbfepte / al|b/ ff fie bie {Rüden gegen einanber f
ehre* n / nachgehenb« einen ©trid umihren Seibherum jog unb fie baran befefigtt:
fo I)irete ich witber feinD wehlfagen/ wohl aber riefen fie in ^Jortugiefifiher
©prathe: Ago.por bebe, ba« iff gebt mir hoch SBaffer unb ju trinden; wehte«
ihnen benn nicht allein gelanget Wurfe / fonbrrn man bothihnen auch QBem unb
anbere ©peife an / woju fie gleichwohl feinenfuff hatten .©cSSRach» .mittag«
nachbtep Uhren fhtrbenfte/.unb •wurbfburd) bie4>en4en«*Äntchte / »on ihren
SRäbem herunter gefoffen ; math* gehenb« jween .unb jween jufommen ge* bunben/
burchbrep ©ender«* Unechte burd;allc ©affen ber©tabt gefd)leppet ;

Paragraph 2:
ferner anben aufferffen {Ridpt-fpiap ge* -bracht /unb bafelbft wieber auf
.IRäber gefegt ©ie Königin aber / wel<he/ba ffe gemurget werben folte / fhmbe
auf et nem Meinen ©tühlchen / ba« an bem 5ßürg*^>Iap gefepet wart unb baman ihr
bafelbigc hinweg jog/ felfie plbplid) herunter / bieweil ber ©trid entjtoep
brach- 3Bieffealfobalbbif2lugcnroit* ber öffnete / unb nach frifd)<r Äufft S

Paragraph 3:
ttappcte / würbe fie nicht nur aufSBe« l be« {Ridjter« / augenoltdiich wieber an
ben ^>fabl gefeßet / unb auf« neue ge* würget : fonbern fie muffe auch uad;ge*
henb« mit ihrem ©emahl/bemerbachtcn Sönig / juglcich fortgefihltppet / unb gegen
hinüber an ben ©algcngehänget werben. 2ff ba« -nun mi^t ein Iraurige« unb
betrübte« Exempel, ba« ein menffhlid)e« ©trp / welche« ein flein wenig
SJcach(tnnen l>at ./ in foldje Grfaunung fepen fan / baff e« mit bcrglcichen
IBöffwichten / bie .in fol* ri;er äuferffen 93er|todung lebm / unmöglich fan cm
’OTitlepbrn -haben? 3<h •»erfichere / -mein .Sperr ./ -baff juir / fo oft ich
baran gebende / .noch allejeit bie £>aut fchauert / .weil ih »iele/ auch wohl
fehwehrete Execu- tiones gefeffen habe ./ absr feine ba eine folche 93erflodung
babep »or* gefallen / al« bep biefer. SJBer nur ein i»enig ßmpffnUichfeit bep
ffh fühlet / wirb gewiff nidjl nur ben 3rc»el »erfluthen : fonbern .auch eint
folclje 93erffodung »erbammen. Qi iff aber nun aud) wohl ^eit/^ baff ich mich
-meine« obigen 93erfpre* chm« erinnere/ -unb wieber an ben $nm d’ Abiinc gebende
/ welcher unsermuthet ©elegenheit gab /baff ber $r. Gouverneur mitfeinerSIuffüh*
rung/ nihtwohl ju ffieben fepn fontej mafetj

Margin 1:
®crbea etfaaa« SSSff

Margin 2:
®om «iftiblt oic 3tü jcb wrÄf nur?«,

Margin 3:
Eit au- ndeb« 0^ liccmion

Margin 4:
: / r : ; t h e

Margin 5:
» b * e *

Margin 6:
r e * m

Margin 7:
*®'***'

Margin 8:
^ ^^f SJ“'*®

