Header:
- 3roet)ter nij^rtef ic.

Paragraph 1:
b ein fiatt einer Confirmarion mit* bleiben muffen, ©er tobte G6rper beS len
will: “ En retour, febreibt er, ©olbaten, iff in bemfelben Selbe emge fan
ni(t)t nadjlaffen ©emfeloen su be* graben worben,»on welchem ber?6we be richten
, baß unfer March bliebet reit« bie fjeifd)id)te Jheile, infonberljei ollcnbet
unb wir nun noch eine Tour, aber bie hinter ‘Baden bereits abgefref aha de
caui.i.übcr benrotßcuSanb* fen unb »erfd;lucfet hotte.

Paragraph 2:
Berg ti)un werben. Unfere AtFai- 5T!un fommen reit enbtid) noch etwas c., bie
wir über berGlephantS*Rmer büherunbanbie St.Hclena-Bay, atlrn u »errichten
gehabt hoben, ffnb nun* bie ChirignquasNarion ihrTerritonum mthro alüdlid)
»ollenbet, worbep unb ©ebietß hot. Siefe iff mächtig ge ir grofle ©efohr
auSgeffanben.Bor nug an OTannfchofft, roeld;e alffuma inigen Jagen bat ein
groffer Söwe ftarct oon Seibc unb gewaltig in <2ßcrf eS 3iad)tS bie
0chilbroad;toor bem fung ihrer 3ßurff * ©pießc ober HuT elt weggeßoblet, unb
uneradjttt ob gayen befunden werben. ©aSSanb if eS ©ehicffcnS unb
3eucr*roerjfcnS, noch jiemlicb gut^unb alfo »iclbeffer al welches noch niemals
in Africa erf)ürt be:»o:bergehenbcn jwo Naoot en^leid) worben, in unferer
©egemoart ben roohl nicht fogutanjufehenoISbetc; n- OTenfchen anatomirtt.

Paragraph 3:
l2Bir haben jemanns ihres. ÖS fkebmet eirfe fd;6 ihn baraufmit anbtedKiiben Jag
»er* ne Revier mitten burd;, welche »on be olget, mit einem ftarctcn TroupHot-
nen sielen Glepbanten / bie ficballbie tentotten, uerfchen mit fd;arffen in
biefer ©egenb aufbalten,ben37amen aflagayen unb ^>feilen,unb ihmben hat, unb bie
GlepbontS* Riv.cr gen otpet voieber abgcjagt;il)n auch mit net wirb. Pu bepben
©eiten biefet Ki ugeln unb Hailagaycn fo lange ju* vier hot eS felfid)te Berge
genug. 3n efeßet/bafj er enblich feine ©traffe ben Jbälern, ba fleh gleichfalls
©teine »or feinen 'Xftorb befommen unb fein oon unterfehieb!id)cr «arbe unb
®rö§e ell Sur Beute la|fen muffen, weld;cS ffben Iaffen, wad;fen nicht nur
fd)bn mir im Jtiumpb mit unbfübten. Gr Blumen unb anbere Ärduter : fonbern oll
auSgeff opffet werben. <2ßir hat* man trifft auch f'ht grojfe ©drangen en wohl
einige Bon ben Baterldnbi* bafelbft an, unter welchen aud) bie ge* d)en
umfchwciffenben Kittern »onni* Jyöcntc 'Jlrt fcpn fülle, bie man Ccraftuj then
gehabt, welche in »ollen -tKir* nennet.

Paragraph 4:
ifd) geffanben wären. Senn cS uns GS iff auch eir. jicmlicber groffer unberlid)
geglüdet hot. Bem.foöd)* *3Balb in biefem 2anbe, barinnen unter* fen fep gebandt
, baß wir ihn befom* fd;ieblid;e Wirten ber Bäume flehen, bi en. Gr btffe bie
Hailägayen, wel* «ine jiemlid)c©ide, unbnach Propor je ihm bie Hoitcncotten
ins Corpui non eine bergleithe .f>6he erreichen. Ob ürfen, wie ©troh in ©tüden,
unb fie aber aud; gute 3rüd)te tragen ? fan iel balb ben einen, halb ben anbem
ich nid;t fagen : angefehen feine baran n, welche allezeit muffen wieberent*
aefunben,wie mir benn aud; bie $rt bet* epet werben. Biß h' fhw befagter •
felben unbefanbt ifl. 3n biefem halten hoff. (ich »ielerlep wilbe Jhi«te,alS
S?ibwen, gd; habe nachgehenbS aus feinem Ji)ger,?eoparben,Giepi)anten, Rhmo-
rnal gefehen, ba§ über breohunbert c.roien, OB6Ijfe unb anbere mehr auf: gd
nad) ihm ftnb gefchojfen worben, weswegen eS gefährlich ifi,hierburch ju aber
feine, weil er hinter ben Älip* reifen, »ornemlid) aber barum,weil man unb be»
bem erfd)logenen Gorper wegen beS biden ©efiräuchS nichts »or* hat »erleben noch
treffen fönnen; biß auSunbjur ©eiten fehen fan : bahero ich bie erwei)nte
Hoceencocten her* man als in einem ftnftern ©ewülbe un< gefommen, unb ihm
nachgelauffen ter ben Bäumen burepgehet.,weld;e feinem angebroheten©d;iag 3n
ebtn biefem ^alb,ifi einSmalS weißlich iu entgehen wu|]en:maffen eine ^arthet)
bet obgebad)ten Ruylm ich, wenn eraufred;tS auffieiufam, ober Trocqmrer
»erfhidet worben, büdeten, unbunter ihm burchfro* nachbem fiefich burd; bie
Hottcncoc n, »on hinten ju aber fobalb wicber een ba hinein loden Iaffen ;
worinnen n Hifljgay in feine SRippcn wurf* ffe auth jiemlich haben |)aar Iaffen
müf* /Unb ihn fo abmatteten, baß er enblich fen, inbem bie Pfeile unb Hiilagyen
hot ergeben, unb burch eine ifugel pon allen ©eiten als ein tiefer £>agel ange*

Margin 1:
u f • “ • “ *

Margin 2:
* . « « « • « .

Margin 3:
« • « « * « « «

Margin 4:
« > - « « «

Margin 5:
« « « <• •* « •* “

Margin 6:
l g E>i*f«r?f» “mH«" J mm.™ j «n*9i- i p l

Margin 7:
e b f (e fi n d e

Margin 8:
ff ft

Margin 9:
/ S * * t

Margin 10:
* s o ch;,;„,-. m Ht- * l <

Margin 11:
f ® l( s l“' * - * * r n

Margin 12:
nem^^ n e e e n n

Margin 13:
* j ®r*s« ®“llh e

Margin 14:
n n * tMiwi« ‘

Margin 15:
jumfea. _ m®^,™,,f«siii iu 91,ra9™

Margin 16:
* '

