Header:
g tpepfct gfrdl xxii, %rief. tc; 579

Paragraph 1:
finb, fpen bie anberit »or ber $hür fonffm ihre übrige ©ebrduche gerne an< cmem
nmben Girefel, wie ihre tag? fhauen möchte.

Paragraph 2:
je unb orbentlicbe ©ewofmhcit if ; “UBenn |le bei) bem©rab fepn,m :Icf)eg r lcn
, fhrepen, flagen, meinen unb wiefchon gefagt/ntweber e;rte.£)5Ie in bcn lagen
bie rgjdnbe jufammen; ruffen Seifen ober ein in bie Grbe gemachte« Soch h
allcjeit barunter Bo J Bo ! Bo ! rcel? »on cinem@tacheIi@chu)cin.ober anbent ö
in ihrer Sprache fo »iel bebeutet, njiiben^hicriji: fü flecten fiebert tobten
üatet! üatet! )Dat<r!©ieSrauen Görptr hinein, werfeh auf benfe[ben che in einem
anbernGircfel abfonber? %neifen$aufen,bümit ihn felbige halb fi^en /
wiefoldjceoormalö if bebeu? aufjebren. #uf biefe Werfen fie ferner,unb habe»
aefaget morben, tag (it groffe Steine, unb cnblich gtofe urnge» malen unter Den
'Bannern fipen mö? fallene 33dume, wenn (le felbige nur hab?, machen eb eben
alfo : unb giebet bafft tm% mdd;tig werben tonnen. Gd ge» cb ©efdjrep
unb@etlatfct),ein folcheb fct;iehet folcbeb alleb ju bem Gnbe, bamit ho . bag
man eb fehr roeit hören unb bie milben ?giere,bcn tobten Görpet nicht tlich
»ernebmen tan. rnieber aubfeheören unb megfd)Ieppen fön» tt'manb »on allen hat
mehr basier? neu. ‘üßie (Je eb mit tleinen Weggemorffe» ab.paug bebdntfcelten
;ugegen,noch nen Äinbern^ingleidjenmit alten abgeleb» elbcn amurühren : au^
33et)(prge, eb ten Beuten halten: folcheb iftfihonanbec* hte beb Skrftorbenen
©eift fdj noch mdrtb aubgeführet morben, unb bahero innen aufhalten, unb ihnen
einen nichtnötljig hier ju mieberhohlen.

Paragraph 3:
ecfen, mo nicht noch reab ärger«, 9?ad)bcmber$lcrjlorbenc aufiegtbe? rfachen.
©icfeb wägtet nicht nur fagte Oßeije begraben morben,gebenfic in ange alb ber
tobte Görptr noch über eben bcrfelben Unorbnung, rote ge getom? u Grben if,
gleich mirfelbfen iftmeig men,mieber nach |>aufe;bab if,fic laufen achet werben,
unb ich auth *n 'inan halb »oran halb hinten nach, eben alb ci?$ efe an 3hro
Excellenp |)rn. D. Jo- ne geerbt SJitheburch einanber laufet, n ©corg ^>ertfchen
, £>och? ©tdf» unb rcpetiren aufbem gange 2Beg ihr »o» en Coniiftonai -
Superintendenten rigeb @efd)rtp, mit barunter gemengten in ©era, meinem fehr
hohen Pa- Bo.ßo.Bororo.Rhodoadche, unb ich, de dato 1 1

Paragraph 4:
. Martii 1708- tuhnlich meig felbfl nicht,roelche barbarifcf)e

Paragraph 5:
t2Bör< fchrieben habe : fonbern eb waget terfe nach einanber Ijerfautern.
33igmci> nad) ber geit garniemanb mehr hin? len rufen auch mol bie ndchfe
greunbe rühret eb auch nitmanb weiter an; beb 93erftotbcncn Ütamen hunbert unb
ermafen fie folcheb öbe flehen lafen, mehr malen hinter einanber aub, unb ma»
nicht« baoon ju tgun getrauen : wie chenbic feltfamjhn ©cberben unb Figo- biefcb
nach fdbigerßeit, ba ich 3t ep? ren babep, bag ein Sufegcr uiel eher bar» unb
©elegenheit erlangte, unter fie über jum Sachen alb jurn ^Beinen unb in ju
reifen,bcutlich ifi »orgetommen, ÜJJitlepben beweget wirb,

Paragraph 6:
baraub tunb morben,meil folche ein? QBcnn fie aber miebtr nach -Saufe ge? s
itdufer bann unb wann angetrofen, fommen, fipen fie nach oot augejeigter?'»
febig gefunben habe. Planier, wieber oor bem £aufc, unb', 2Benn nun bie Seit
ber 95egrab? mieberhohlen abermalb bab »orige Sieb. J* heran nahet, fo nehmen
bie obgcbach? 3ch will fagen, ftefchrepen, heulen unb f, räger btnSörper, unb
bringen ihn wehcflagen erbärmlich ; fcplagen auch bem ©rabe ju ; welchen alleb
QSolcf ? bie Ädnbe gewaltig jufammen,unb ruf» in ber gan|m Crai ober Dorf if,
fen babep Bo, Bo, Bo, Bororo &c. d)rei)en, <aBeinen unb Klagen fob meldjeb
wieber eine gute Stunbe mäh» auch unter bem 3ufammcn?fchlagen rct, unb beflagen
alfo ben lobten auf winbenber |>dnbe, mit »ollem £al> babhefftigfe. Gb ifi aber
bamit noch o. B . &c. rufen. SDiefeb giebet nicht gethan, fonbern biefer
Sammer? malb ein entfepiieheb unb erbdmlicheb ©efang währet manchmal noch mohl
i. o, alfo, bag man wohl wünfehen 4. ja 7. big 8 . ?age, nachbemenemlich te,
weit »on bannen ju fepn;menn feine 3'eunbe unb 9iachbarn grofe Sie» t ihre artig
babep gemachte ©efch? be ju ihm getragen haben. GmeStun? nb anbere närrifepe
Grimaöen »er» be aber imgeftht, nachbem fe »on bem cheten, bag man unter folgen
2Be? SSegräbtmjj surürfe gefommen, entfehet agen jum Sachen bewogen würbe,unb
bep allen ein allgemeines Stillfhmcigen. J)bbb » Senn

Margin 1:
*rttni«i SiSit etci fi|oi ? T*k xx Figj-LitB. a

Margin 2:
w l t n g b E b

Margin 3:
3" (hfl . nWjöauj i man me b «bin m b S » f

Margin 4:
b g S h i & t ü

Margin 5:
( e a u m be pi u

Margin 6:
pe u W4.Pn>- cBfioo. ni T,b. xx. te rifri. Lite na b m

Margin 7:
ge u fe ab E mö ni te

Margin 8:
ur he

Margin 9:
9 ®»we “JjKJjj ;oecm 8 «i,d>,'brt- rjb. xx.

Margin 10:
f ‘8 ', -Li '-0

Margin 11:
»?W n«4 -Mirttii*. au”J.

Margin 12:
s^m g« »? na aue - * b *', '1'‘,'A

