Header:
dritter $f) ei(. X ii . 5grief 3 c. 767 ifftn/«I8 nad)tXed)tcn/ menten entfc=
unb benommen werben.

Paragraph 1:
35tcfc 55itt< bcs Üanb -SDroflS redest rdi benpenn Hlzevier anbic perren
Bor'gefrcUet mar/ gab bem penn ritain Olofberg Einlaß 511 lagen/ i /
weilcrfid)evlid) glaubte/ bic Gin» äutete würben aufjolchelSJeife nie» )I jum
löorfd)ein fummen: fo märe effer/ baß man ißnenoor eine gefegte t / ein freite»
©clcnt oergönncte / mit folgen «Jällen in ?eutfd)lanb ge» ud)lid) ntäre. 'üßenn
biefcs» gefdjebe/ eifelte er feine» roege» / fee würben tteinen unb fid)
ocrantworten. Sn» ten aber tuenbele er fict) nad) bem nn Flzcvier, unb wolle
beffenad- roiffen / melier hierauf furg ant* tete : G» müfte bie Sad)e it)ren
tgang haben / baljero ber per? Ca- ain fagte: Fiat! laffet fie bennauf» mmen.
9lad) foIchcrSBort < <2ßed;fclung nbe ber SSurgermeifter Nicolau» rtmanns auf ;
Winbete fid) nad) m penn E'zevier, unb bat um (Sr» iiiß ju reben / ehe bie
Stimmend)» gurtgang batten, -hierauf urgirte emfHidvbaß er bei) einer fu
fdtwetjren d)e wißen möchte / wie e» / unb wo» ba» Devmögen fäme / bajj ber b
D?oft Ijierjlnfläger wä)e?befglei» n in welchen gällen er eg fönte unb ite tbun
? llbcr biefe» fragte er : Ob n bergen Fifc d indspentent nicht ) lebete/ ober
ubganB unb gar feint al tiiebr wäre? atigefchen / nach fei« n Urtbeil / Sachen
oon ‘Jlufjfa nb / Rebellion,bem itenn Fifcal inde- dent unb nid)t
einemDotfplKichtei/ r l’anb ©ruft anaiengtn / weil bie ctitbeöSatib D:oft» fid)
nicht fo weit reefm fönte / unb er an bem C ipo feine |urisdi£tion batte.
Gnblict) itetrbeii Sdiluß feiner IKcbealfo

Paragraph 2:
:

Paragraph 3:
ii ber lanb-Dvofr fid) fold)er Gene* en Sad)enflnmaffete/ bie »urnebm» aujfer
feine furisdiftion liefen wo» r bud) gamj unb gar nidjt gcrccfuigt e : fu muffe
alle« barnieber liegen / »er bifbero getban l)ätte / weil bie« orff
?Xiif)terubcr Sanb-Droff ftcb t im Stanbe befmbe/ ben Schaben ba» SDerberben fo
oieler Familien, ®ut unbS?lut ju bülfcn/nocb wenn bie Scbanbe ju uerantwurten /
wel» er biefeit $J?cnfd)en angetban hätte.

Paragraph 4:
rtmann9 . mehr anbere hätte au» @d;lafferweefen/unb fie jumD'adp (innen bewegen
futlcn/fo erfd/reefteft« oiclmeljr felbige / ihm bcpjupflid/tcn. 9fid)t fowobl
al» wäre fie an fid) felb* ftenunoiUid)ober uanel)mlid) gewejen; funbern
oielmebr / weil ihm ber per: Wilhelm oon Jütten / welcher ba» Ußort oor ben penu
Elzevier auf» nahm / unb ben gebratenen Paan über» all in biefen Dingen fpielete
/ febr unreb» lieb / ja fcbimpjlid) hielte. Denn ob gleich ber gemclbtc per:
Oortmanns nicht oon ihm / oon Hutten, fonbern oon bem perm Elzevier
Grlaubniäge» betten batte / um feine Sachen oorju» flcHen : nicht» befioweniger
fam biefer Gifen-unbÄubien - pänbler/ (fo nen» ne ich ihn mit ber gangen
©emeinbe am Capo, weil er al8 Jacfb«u§ flJleifler / oiefe guberStein Koblen/unb
manchen fcbönen(Sentner@ifenoe:fauffct bat/wo» oon ba»®clb nicht in ber
Compagnie Cafla, fonbern in feinen Sacf geflogen ifl ) unb rebete auf folgcnbe
(Ißcife : di ifi unter feine Stühle unb SSäncfe ge» uecttiberFifcal unbl’anb-
Diuftfinb bep» oc bureb ein offcnbaljr Placat, ba» ü» berall angefd)Iagen ijf
gewefen / burch ben Politiquen 3\at()barjuaurhorifi- ret, if>r fönnet beffen
nicht unwi|fenb 9fun war biefe» wob! wahr / aber ber per» Oortmanns woltenur
hiermit bm bie$I)orbeit be» Politiquen 9?atb» ;u erfernten geben / unbbaoon bie
anbere perren 9iätbe piaiadvertiren / ba§ berfelbe ben Fifcal independent / mit
eineniDorff-SKicbter gleich geflellet/unb ibnauthonfirct : ba er bod) oon ben
Perm ‘33ewmbt)abern genugfam au- thorifirct ifl / unb flacht pat / alle 0Jecht»-
pänbel / oon wa» 9latur unb gegen wem biefelbcn auch frpn möchten/ anjugreiffen
unb au»juführen : btf» wegen replicirte er nurbem Penn oon spürten / bafi er
nid;t glauben fönte/ bafj ber Pen Fifcal burd) ben politiquen Scatoauthorifiret
wäre. “iJBeil aber ber per? oon spütten / noch nicht be» greifen fönte ober
oielmehrmolte / wo» pin ber per? Oortmanns abjielete : fo ließ er burch ben
Secretarium aifobalb ba» Placat 55ud)herbep tragen ; fchlug bafTelbe auf/ unb
wiefe ihm / baß ber per? independent Fifcal burch ben Politiquen fKatf)
authorifiret wäre/ um alle sperfonen / auf welche einiger 93erbad)toon%ifftanb
oberRebellion fiel/ ju oerfolgen unb ju apprehen- diren. pierauf fagte
oetfolgen» ber per: Oortmanns, baß er biefe» nicht gewuff

Margin 1:
oiofBrr» tmOrin = Mi « ®o- ^{„'" "c r e

Margin 2:
$ i b j e b p v

Margin 3:
w g p r 0or!mJ „„, Mdioendin f <b« Sictten. o b

Margin 4:
l r e S h l d m

Margin 5:
b n F n U

Margin 6:
BonPur«“ f4bt«t3bn gort unD |ttl wit, p o I e g m <2 r l j w r fe n u m g c O b

Margin 7:
S* biai' ™8«

