Header:
Crffer^eHi.tBrief.iC.

Paragraph 1:
iget 3lu«rüfhmg i8y. $ofldnbifcge ben gefobert ; Bermittelfi gütiger rfpraeg ab«
megt gebacgtrn Herren rgemetüet <2Bipen«, burfteabermal« t megr bem 23 y.
.polldnbifcge @ul< bejaglen. 3 cb Übergabe mitgteignoeg Biele an e ^obligaten,
unb befonbcreftebt«» biemit Bon biefem unDcrgleictp en 'Bürgermeister 'SBipen
frnb iefen worben. 2Ulein bag er mieg ab» ei'lid) in meinem 35enmefen an ben
itain be« ©cgijfe« bie Vnio, genannt, ian Bogarc, mit lüeld;en Überjufog»
eflellet mar, münblieg ;aucg bat $n. uverneur auf bemCapodubonoeE- rance.Tit.
^>n. Wilhelm Adrian van Stel, bitte!) einen roeitlduftigen iBrief, jbmctlid)
recommandirct !)at ; füu e ift mit unmiglitb mit ©tillfdjwcigen übagegen :
angtfegm igm icg auffet em anbdcgtigen©ebet not fein gogc « oglfepn, baoot
niegt« anbet^ ju Hiebe b SDienf! tgun fan, al« feine ©utigfeit, ggeitunb
fonberbahre äoegaegtimg Äünjie unb üBitJtnfd)aften/brt

Paragraph 2:
i3Beit mit halb ju maegen, unb biefelb e naeg etm6gen ürocteroigcn. <2Bie ab«
biefen allen, ton b« illuft • Compagnie ii)tcn SDltnctn fcp tlftd} ebetmotben ",
werbe in« fünfftige ju egten nidjt unttrlajfen : anjeeo fage r,bamit bep b«
oortjabenben Slaterie ibe, bag auf fotdje'iBeife bie3eitmeb in ‘amfletbam big
jum 'Auslaufen b« bSnbifcgen ©egiffe gäbe Bergarren fen, fegt halb, jagang
unBermercfet, bep gegangen, unb weil id) mid) inmit» g halb mit jenem fo wogl
©elegrten al« treffliegen Äünfllem «gögen fonte, üglete mein ©emütg biefen
Serjug t gat niegt : hingegen mufle erfahren, g itjn mein Beutel
beftonaegbrüeflieger pftmben gatte.

Paragraph 3:
foftin ba e« über bie obgebaegte 2 ; y\ mit anb«n Seife SBebürfltigfeiten jum
ablcn fam, würbe in bemfelben ein fi) jfe« Hoch gemaeget, bag fag gar niebth
rinnm übrig blieb; allermaffen ber chanicus Bor bie »ttf«tsgte lnftru-
ntaemegrogeSurnmajoge, ob igm id) nur etwa« batan bcsahlrtt, ben eg aber bep
obgebaegten ^enn Ban- ir Daniel Dcicz onwiefe. @0 WOltf d) b« btn Hardbecker 80t
bie JWtp je£hv ©ldf«, imb b« Mechanicus r bem Sanol ju einem Tubo bejaglrt pn:
mein Hofpes Brtlangete gleicpfaW r biggero gegebene Äojt, Logement, unb anb«e
jur Seife Bor mid) angefaufftt unb bcjaglte ©aegen,aueg ©elb ju fegen; beämegen
muffe aueg biefen mit ei« n« jiemlidyen Summa ju frieben gellem weldjraber
gleiegwogl, wenn man bebetts tfet, wie tgeuer in Slmgerbam ju leben ig,unb bag
« Biel Bon feinem eigenen ©elb jtimeinemSupen gatte gergeftgof* e t, gar
ertrdglid) war, unb nitgt ju Bief me geachtet werben. Sun patte i* jwar fo wogl
an paaren ©elb, al$ an <2Bed)feIbriefen ein jiemlta ege« Capital empfangen; wenn
ab« ba« obgebadgte abgewogen, unb anb«e Äleia nigfeiten unb neben 31u«gaben Bor
Äigen unbBieleuttnennbagreBagatellen, babep getgan wirb: fo tan gar leiegt ba«
fade gefunbenw«ben,bag mir niegt Biel übrig bheb,Bomegmliq)}uein« fo weiten Sei«
S e, al« icg Borgatte, ba ;um weniggmwie« '« anbertgalb Sagt auf einem neuen
SJBccgfel warten muge : unb gdtte mir bet obgebaegte tben Deutz niegt noeg etwa«
©elb gelang«, rndre e« gdnglicg unmüg* lieggewefen, bag icg gdtte mitgegen fbrw
nett.

Paragraph 4:
3cg gdtte jwar oon jeptgebaegten Äerm Deutzwoglmegrföelbbefommen ftnnen, wenn
icg e« gdtte gabm wollen; woju«ogne3weiffelBon meinem fierm Prindpal ordr«
gepabtgot: allein itgBer» trauete ©Ott, unb grünbrte mieg auf meine« i)tnn
Principal genereuscs ®e« mütg/ftafft beffm mir niegt« entgegen ob« mangeln
fonte: maegtemiegbagero mit biefem geringen 33orratg auf ben 5Beg,unb jagte
2tmft«bam, nebg allen barinnen lebenben gegen Patronen, un« ter fcgulbigg«
Dancffagung oor alle äe« be unb SSeförberung, gute Sacht. @o!cge«gefcgage benao.
55ecemb« s be« obgebaegtm 1704. 3agr«; ba mir™ bann abermagl« auf gute
SQerorbnung ber f)«tenDireQorura btt llluftrenSo. dctat,bie®gremieberfuhr, bag
niegt mit anbem gemeinen @egiff«gefellen ober ©olbaten,auf einem feepter ob«
fleinen gegrfegiff: fonbemauf emembefonbem, allein, naeg Sepel an mtin ©cgijfge«
braegt würbe. SDemt auf biefem mar, aujf« bem@egiff« unb feinm bep geg ga«
benben'SoIel, fein anberer Sienfeg al« icg, wogl ab« fanben filg in bemfelben
©ut« unb anbere Vidualien, bie noeg an unfer ©egiff, bie obgebaegte Vnio unb an
anbere gegirrten.

Paragraph 5:
gwep Sage imb jmo Sdegte waren wirimt« ^Begen«, egewirim Sere! mgm famen ; unb
weil icg fernen Sunden geuer eatfbem

Margin 1:
n © S S n b öor «hx. »uro«' b

Margin 2:
Keratin l t f C A r G (

Margin 3:
d n 4 j e < u ^

Margin 4:
b b Q *5** b, e Seit biß |tn fibmfe p"te ' b m

Margin 5:
b e m » o f

Margin 6:
f b lAn. «bet *d* Bm»»- äor

Margin 7:
*

Margin 8:
*‘W. ***

Margin 9:
m- v

