Header:
©rflfrr fl. ni. ©rief. ic. 621

Paragraph 1:
en: jroeen 33ürger*?Kdtf)< aber,ober anb>SDroft unb jmtcn4>tim»5Kdtbt en barum
babep erfobert, weil jie eint« jeben 5Ehun unb Stoffen auch il)> 'Jtermögen,
bereit« bie beftc Wart); haben,unb Daijeco eitle »erijmbern,, fte webet bie
Muftren Compagnie, bie Colomcn an ihrem Inccrefle diren fönnen.

Paragraph 2:
SfBa« nun ein jeber 93ürger ober er fcierbep auf bie »orgelegte 3ra» antwortet,
baffelbe fepreiben biefe renCommitnrc. orbentlich auf^unb en e«, nad)
»ollbrachterSlufneh» g, welche bep nahe eine 3eit »on 1 4

Paragraph 3:
. e; mund» en bafelbft ihre gehaltene jter, unb übergeben fte bem Äenn verneur :
meid)er fie / nad;bem in bem 9iat{) »on Poime »orgejei. bem Seorewrio biefe«
Collegia über, t, unb ii>m befühlet, einen EicraA on ju mad)en,unb felbiacn
bemCollc- bet Cpionicn . ba« ijt, bem 2anb< jl unb ben $tm SKdtljcn ju ju fd)i<
:bamit biefe Darau« erfet)en unbwif» ögen, roieuiel fte »on einem jeben an afe*
Dchfen» diühe ; unb ^öferbe» b ufobern unb ein jucailnen haben. ^ auch 1« meiner
Seit unb ba id) ecarius gcroe[en,nemlid; tnno 1 7 1

Paragraph 4:
2. n Commitcirien O dre erteilet mitgegeben t»ü;ben/»on benenjenigen ren bie
liluitrc Compagnie einen fchup gethan unb auf bie93eine ge» fen harte,
juotrnchraen,roennfieba« elegte unb geliehene Capital mieber ahen wollten?
Sißeiiber 8ant»»Sörofi n abfonberlid) baju mar ermähnet ben, bap er ben
Commictiaen in r ©acbe |ollte bepfiehen : fo mürbe rff auf biejenige,roelche
nod) ftbulbig n,gebrungen, jährlich nur etwa« ab» agen/ bamit botb enblid)
lucceffivi liluitrc Compagnie conrcruiret/Unb er Slnfoberung bejrepetmürben.

Paragraph 5:
SBeil nun bie meiften ftef) gutwillig öteten / »on bem noch rücfjtdnbigcn ital/
ba« eine ©umma oon4S OOO. ben betrug / eingewiffe« annotb fei» t<3abrjube;ablen
: fo mürbe efmdjt ugleitb aufgefebtieben; fonbernber >!Dro)t gab ihnen ju gleich
ju »erfte» / bapfte igr Söerfprethen geroip erfül» müpen, roiebrigenfall«
mennöUagen en 'Jlachläpigfeit einlauffen füllten, bectgejwungen|'epn,
bie©chdrjfc or jufebren, unb fte mit txecuuou ju belegen. ®« ift aber weiter
feine Äla» ge bepmegen eingclauffen,unb wirb biefe* Kapital innerhalb wenig
Jahren bejah» let fcpn / wenn ftmer bamit fottgtfahren, unb ber Mlullren
Compagnie befte« ge» fud>et wirb. 3®at fmb einige wenige barunter/ roeldje
bereit« geflorben unb »erborben/cuth einige roeggejogen ober ba»on gelaufen, an
benen bie illu- ttre Compagnie einen fleinen SJerluft lepbet; alleine bepben
anbem fan ©« nitht gefdhrbet werben : jumal ba @ie fo fachte 'Kittel ergreiffet
, unb nitht alle« auf einmal »erlanget; fonbem gar gtme flehet/ bap biefe
auferjogene £inber,in gu» tem ^Bohlftanb erhalten werben. Unb hiermit wäre
nuiuauch ba« ni» tl)ige»unber£>brigfeitbct bepben Colo- nien ©tellenbofeh unb
SDracfenflein bep» gebracht worben ; welche/ wie biphero ge» jeiget worben/ weit
mehrere 9Qorred)te, al« bie Colonie an bem SOorgebürge, ober bie35ürger<5Kdthe
felbflen senieffet, unb ifi hiermit bie ©taat«» Klugheit be« ^)enn Gouverneurs
Simons van der. Scd gar leicht juerfehen. JDap aber bie Colonie van Wavecen .
beten »or biefen aud) gebacht worben, ltoch mitfemer Obrigfeit »crjeljen
worben/fonbern noch ju ©tolicnbofth gefchlagen wirb: ift nicht Wilhelm AdmnavaD
derStcl, tine«Dlüh» le bafelbft «bauet, »on welcher er Seit Scben» nicht« hat
geben birffen/umrad)» tet tr »or »iele gemahlen : natb feinem
tEobtaber^babieSüter »erfauffet wur» ben,iftbenenigt/ fo befagte Stühle ge»
fauffet/bapin obiigurt worben, bap, weit tr ferner »ot3rembe mahlen wolle,er
auch gepalten fitpnfoll in bit£)racfcnftemifebe Cail> jährlich 100. ©ulben ju
bejah len; welche« er auch angenommen,unbbieber baftge Caifier mit ju »errechnen
hat

Paragraph 6:
Kachbtm nun alfo auch ba« o lle- gium ber SSürger» unb 43eim<9?dthebe» fchrieben
worben, fo reitiretannocpba« Collegium be« ®ürger»Ärieg«>SKath«, welcher ftch
ebenfall« in jwep 'Jkrthepen gertheilet : ba ncmlich bie Colomc an
bem2)orgebürge ihreabfonberlicheoffi- ciers unb Oldtht, wie auch bie Coloniea
©tellenbofeh unbSDracfenftein bie ihrige hat. QßeilaberbepberlepÄricg*<SKd» the
in wenig ©ad;tn einen Unterfdhtib haben : fo halte »or ba« befte, nur einen 3 i
i i i ju

Margin 1:
m be we »o re ri ba no

Margin 2:
fr QBait auf tic«dj»j». «S ge »«. $e ne mu

Margin 3:
bü (R Go er ge ai ba gi

Margin 4:
SD (t g ©e Br» Au&ori« Se 3«ienr b»t bi u ibretjora» me &[** SJ

Margin 5:
P W bo > iaf au b fe w ti fe w lu ti

Margin 6:
ft B«n üuitn. Mi»« er “Äfetr ® txicuuon © Kixvba- b n 8

Margin 7:
b f w m b

Margin 8:
1

Margin 9:
sman» eucoi«'« Jo**' wt f'in« w

Margin 10:
.

Margin 11:
OfcHftlfc «9< sm.it>. Ic 9lbl |.pu 'l*,' 00 - «nn.

Margin 12:
_ ^ „ 2» e« s'arM |u> ««*»

