Header:
’’

Paragraph 1:
’ Stttpfff g&tft IV. griff- &

Paragraph 2:
, ‘ 40» ärte Srpielltiiht nicht ungeneigt fepn, 8anb*58oigte ober Oberffen
galten mfift Berffeben,su reiffm unb ju ffßren, wie fe, bejcuget abermals bie
Grfabrung,mejl nn btffe Natiönen regieret roüirben? .««mit bm irrigen ju 3elbt
sieben, unb b fte einenallgrmetnen 9tegmten,gJtich ftdj mit anbem Krallen ober
Dßrjfem ily tirnn Äbnig übet fitf) haben ; ober ob rer Nation oereinigen,um
gefamter.$)an> mebe oor fteff felbffen louveram ober mieber biejenigen ju
fedjtengrelrlje ihnen enmdchtig.unb oon allen anbem abg» einige« 2eib antbun,
unb fte in ihrer Stube bert iff : alfo,baff,rteil ffe fein?.f)6bern Bcrffübrm
wollen.

Paragraph 3:
ennet, ibr auebinfonberbeit frep ffebe, ^ierbep mbdjte Gr wohl ferner ge* t tbun
unb sulaj|e,wie unb wo« ffe wolle. bemten mein £eri, baff biefem nach gar #
bieg« gar eine mid)tige,aber bar fein Oberer unter jeber N.n on fep al« febr
naebbenefliebe <Sact>e^ jumal, ba bie Capitains : unb baff felbige eint unum» n
b«p allen anbem Scnbeneen, fo oitl ffbrdncfte ?0?adjt über ibr unterbßrigc«
beren noch unter Sfugen fommen, Dorff batten? 3tff muff 3bm aber »on bm
Hottentot ten etwa« geffbrie* hierauf mit einem jitmlieben Unterfdjeib haben,
nicht «in einige« <2Bort «eitet antworten unb fagen : bafj jroar bie' j- ben
iuirb,al« baff fie fage» : e«babeje< piiaine eine Bollfommene «Wacht übe»
Dorffober Kralle ihren eigenen Opi- ihre unterbörige ?eute haben, mennbi«* .
ober Obriffen: ebenal«obinjebem felbe toieber einige ihrer ©efege funbir be
nicht mehr al« ein einige« Dorff gm,unbff«b etwanauf Gbcbruch,Dieb# re, unb
beffenCapitam bereinigest ftabl, «Worb, Stauberep, ?anb«>2)et* ffber be«
gangen ?anbe« ; baboeb bie rdtfferep unb bergleichen üaffern ertap* ahrung
bcjeuget,ba§ Biele Krallen, o* penlaflen, ober auch fünften burch un* Dbrffer
injcbemSanbeabfonberlich, panbepifche 3<ugen berfelben tonnen b alfo auch Biele
Capiiains barinnen überführet werben : wenn t« aber @aa nblich ffnb. effen
anbetrifft, welcbebiegange Nation SBcnn man aber ben SJBorten etwa« jugleicb
angeben : fo iff ihre 'Wacht ffbon ter nachbenett, welche bet ©runbrger jiemlieh
eingeffhranctet, unb barffjid) rte |>r. Ludolf im Proemio feine« ein Capitain
allein nicht gelüffm laffen, mmctit.ad Hift. yttb’op. Num.XUl. etwa« ohne
Söorwijfen ber anbem barr o.p.j ?. gebrauchet, fowirb manbep innen au«juma<h«n :
fenbem ffe muffen e noch irriger in feinen ©ebanefenger gefamter $anb barüoer
rathfcfflagen, )t,unb weiff faff nicht, micmanffch unb al«benn auch einmtttbig
ba« 35« bcp helfen foU. Denn er feffreibt fob fcffloffme au«fübren.

Paragraph 4:
ber©eftalt: Omn.s AfricaRegtbu» Unterbeften aber,m6chte Gr ferner^ temperat;
pauci Ducibusluijadcem- einwenben, erhellet bitrau« noch nicht J parent : regna
fere fic comparata baff ein Aßf)erer Über ff e gefeget ftp,fon* - t.ut onus D'
minus, reliqoi (ervi bem ffe ffffeinen, eine Arlftocra^fche O eantur: b.i.
©ang Africa flehet un< D\egimem«;3ormBorsufteUen,morinncn/, Äinigen, unb werben
wenige gefim« bie SQornebmffenunbSlnfebnlichfftnba«, bie ihren Dberffen ober
auch -beer* Stüber ber Siegirrung in bdnben babm? tern nur
aufemefwgeSeitbenffbuk Slun iff jwar folcffe« au« bem, wa« big* tn ©ebotfam
leiffen. Wit ben £6nig< btro gefagt worbeh, wobt abjunebmm ; ehm Berbdlt e«
ffchfaff gar nicht cuv alleine Gr habe ein flein wenig ©ebult, «, al« baff einer
alleine -ben barinnen unb laffe mich 9ar binjufegm,baff biefe ba imtetbeffm alle
bie anbem al«2eib* Capttune einem |)enn unterworffm, me Äiecffte ober ©clasen
trauet wer< ber ibnminfolchen allgemeinen ©amen, . bie 3hff unb ba« gange
IBolctangegat/ Dmnwmnman alle bieftCapitaine .ju gebieten bat. Denn feine Nation
Äbnige ober Sclb^ertm anfeben wirb, ohne Sforwiffen ihre« |)enn,bett fte,fo
mürbe bie gabl berfelben jienu ffe in ihrer ©ptadje K'>*.qui nennen, groff
anwachfm, weil berenfo Biele «inm Ärieg anfangen, auch feinm Sri» n,al« Dörffer
Borbanbenffnb;ja auch beneingeben.@o muff auch befagter|)en tmal« nod; mehr.
’SBie mirbenn ein felbffen in <perfon mit ju Selbe sieben, uai n Knai.kock
betanb gew«fen,ber unb ba«Commandn führen, bamit bie ht mehr al« einen einigen
Untertbanen ©cfflaeht nicht eher ein Gnbe nehme- abt, au« Urfacbe,meil bie anbem
oon big entweber bergen felbffen baoon lauf# nBukhic- fWdnnern ffnb etfcfflagen
fet, in welchem Sali tffm bie anbern allesu/' b ihnen alle«
ibr33iebburd)bie|elbe ge< gleich,unb swtuinböchffejc.'^ fufi.n foU betworben.
Daff man ffe aber sor gen; ober aber tobt aufbem’Plag bleibet. See Suwst

Margin 1:
" »(rf M« K Motm.t.t- Jmatau. rnngunm, Borffm- a

Margin 2:
j e f « S rieft üm (t bat dort b mn sm. m

Margin 3:
tm, ntt> m b 6 f > t 8 t

Margin 4:
b E b u b w bn Afnc- [

Margin 5:
ESm S n m b o P f

Margin 6:
h t b S r b i

Margin 7:
e b Baeta Aua., s twüu»« w •n£ l f o

Margin 8:
C n g b « »

Margin 9:
oi« m»

Margin 10:
^“ Mo>* na ri.il) ’ I J n ^<,ll, *',I,“t ''

Margin 11:
,

Margin 12:
v

