Header:
€tfer$&«I.v.§Srtef.}e.

Paragraph 1:
flaljre, unb unroiberfpretblieb« Laricudo P. Fonccnay» P. Tacharc, P. le Comt
oci Capitis bonxSoci.oberbl« Oeogra- P. Gcrbillon, P Viftelon unb P. Pouv hifdje
^Breite be« 93orgebürgc« btt gm febulbig, roelebe ber -Sönig in0ranefrei en
Hoffnung, 34- ©rab ip. Minuten nach 3'tbien fcbicfte.Biefe giengen Si
uägemacbtt bjdttt. i68p. mit bemjcnigen Ambaflädeur di gelüilete micf) jt»ar ^
bi<@acf)c tu Sebijfe, roelcbcnberÄönignacbSi tu« tiefffr aitf bem Kundamcnce,
nach an bajigcn .öojf abfertigte, unb tarn ebraud) ber Aftronomoram > unb
ebenfelbigebSaijranbemCapodubo ad) !8iUicb > unb

Paragraph 2:
<23id)tigfeit ber Sa* ne Efpcrance an;a!lreo jie etlidje Obfc )c Borjuftellen ;
alleine auftet bem ba§ vationes anflelletcn y unb juibrcn bcfo uf Äcflen eine«
anbent, meine« (»oben bem 3ufcf)auern ben 4>enn Commiff >er:n
Prinripais.bieOblcrvacioneibabc rium General 8tm Rhecde.nebft bem b
gefhllet,,£)em bietburd)Seme3f)m ge* felbfibefunbenen i)cr:n Gouveraeur S
übrenbe ötjre feineiroege« ;u benehmen mon van der Scelbattcn.

Paragraph 3:
raute: fobabe3bmaud)biefelbe jdbrlicb Sie obfemrten nemlid) um roeli ugcfenbet,
unb barauf richtige Slntroort Seit ber erfte Satclles be» Jupiters eigen iemalen
aber feine Gabelung ober ^Oer# fid) t>on bem Jove »er finfbert mürbe eimng,
roobl aber eine Slnmabnung ju unb menn er fid) roieberum feben lieg riftiger
Concinuation empfangen, ©iefe» gefd>abe ctlicbeJag nad; einanb
lberbiefc«i(ibi«ou^)feine'2Beitläu^ig< in bem 3unio, unb befanben nach g it
Bunnötbcn, momit meinemÄermoiel tbaner SXecbnung, au» benTabuhsbe ber
befdjroerlicb / al« angenehm fallen 4> re!" Callmi • bag biefe« Säovgebür ürbe.
ber guten Hoffnung »an bem Primo Me Qßa« bie Longirudinero betrifft, ridiano ber
bureb ferro gejßgen mirb oiemeitnemlid)ba« SSorgebürgc bet gm 40. ©rab unb 30 .
OTlnuten :t»nbe en.Hoffnung Bon bem Primo Meiidia; aber ber bureb Tenentf»
gebet, 38 o abftebe . ber butd; Teneriffa gejo* ©rab unb 30. Minuten im Äquator
en roirb? baBon geben bie gemeinen gejeblet, abflünbe.

Paragraph 4:
b<Sarten imterfcbieblidje 9iad)ricb* 55ie anbereift ihren Urfprimg bene n ;
roeil faft jebm Geographo beliebet Herren Sngelänbern fd)ulbig,n>eld)e be
nanbere» Punäum numeratioim ju .penn Halleium ein berübmtce 'Ulitgli rroäblm,
oonroelcbem er feine Longi- ber .Röniglidjen Sooctdt bet ‘UBifte udmes ju jeblen
angefangen. Denn fdjafften in Sngelanb, natb ber 3» nen Ailronomis bat
gefallen, biefen ul S. Helena abgefenbet, melcbe jro rt basor anjtmebmen, allmo
biejeni* fdjenben ip. unb 16. ©rab Ladit.au n Obiervanones finb gebalten
roorben, rtralis lieget, unbibrer SSotbmdffigfei f mtltber ©runb fte ihre
Tabulasge« fdjon eine geraume Bett berunoerroorf uet; wie an Kepleroju fehen /
bcrfeii fen, nadjbem fte nemlid) jelbige benei Iabulas Rudolphinasauf bie Obfer-
^jollänbem abgenommen. Xliefer muff tiones Tychonis de Brahegegrünbet,
infonberbeit bafelbji foltbe Obicrvatio e er in Hnenna einet fitinen, mio nc 5
anjfelltn / frafft beten nicht allein bi bem@unb gelegmen Snful gebalten. Stell*
Aoftralcs ut ridjtigerLongicudm beter ABronomorum.alebe» Ricao- & Latitudine
fönten angeroiefen, un,Caffmi< Heveliiqjlcpmmg^e. übergebe benen Globis
einoerleibet «erben ; fer t Steig fttUfcfweigenb, bamit bureb be< bem auch bie
Longitudmem ber ge n Srjeljlung nic^t aUjuroeitldufftig, badjtcn 3nful fefte ;u
(feilen, bamit ma b »erbrieglicb falle. auep anbere gegen ©üben gelegene Der
Unter benen Geographis finb auch ter barau« beurteilen, unb juoerfipt ncberltp
Primi Mendiani angenom« lieb anmetfen, aud) in bie See < unb banb n, unb um
befonberer Urfaeben mib Satten eintragen tönte. beliebet rotrben, mie bereit»
oorbero SDicfe» jeptgebad^te^jornebmen bdt ge bon gemelbet ; gleicbttolabet ftnb
noch mclbeterHaileius rttbmiub,unb nach be ep Berfcbiebene TOepnungen, melcbe
3lbfebenfeinereöerrenPrincipaltnlöblii onberlicb f)ter mobl mermren, bag intern
gericbtet,ifiau<bfomeit bami etroa» genauer unterfuebet roerben, gefomcn,bag
nicht allein bie Globi ccde il fte alle benbe auf ben ©runb ber
ttcsbaBoneinoffenbare»3eugni»abIegeit fervationenjtd) besiebcnroollm.
fönnen;fonbemc» bat auch bie Geogra- 35t« erft« ift manbenen ^errmMif. phic mie
nid)t weniger bieganse Phyiica onarus jciüiterfOtben», nemlid) bem einigen
9fupen bauon empfunben : aller maffer

Margin 1:
non«tTcr> tBirfrn «Kte,ttt-

Margin 2:
man»« loopiudi ^

Margin 3:
©efanuig aSiS«« Milhoaj- um-

Margin 4:
e» es icb in. ju am nen n-

Margin 5:
r- on* a- a* Si. be Oitfrob- t;

Margin 6:
e, n*sp«i " ? er e* e« gt e- b,

Margin 7:
m 8. r« en gKtmmt < tt m» “*«*/<• eb n*

Margin 8:
» t» u- it f» it t o-

Margin 9:
ie me b rn e* n * /

Margin 10:
* * ttiiUjitoi. m ^ t - t

Margin 11:
-, * t

