Header:
3tt>et)fcr$&eil. Xix. triefte. 5?9

Paragraph 1:
bad erge erfebcri/bäg mehrere »onib* n5)öIcfern,ald»onben3einben, ben ogen
Namaquas bleiben,ncbmcn ge bie ci>t unb reifjen au«. SSlciben ab« n bet
mieberrodrtigen sjöartbep mehr ben ibnen,fo fcgöpffcn gcOTutb/Unb gcn jene,
wiewohl mit einem bartndcfü ©cfecht, auf bic^lucht ju bringen : bicfcd unter bem
SQonoanb y roeil bie olTcNamaqua ihnen ebne bem allejeit rlegen/ ob fte gleich
Allnrtc »odrert, b bahero nur me!)r auf (le anfe|en roür* /big fie enblicb
»ollfommcn auagcrot* ober »erjagt wären. |>ierndcbg giebt cd einige bie etwad
onberd baben/ unb fo lange fed;ten,ald oberger General, ober Anführer an* ) im
Heben ifl. l2Benn aber biefer et ober tobt bleibet/ nehmen fie auch sugleid) ben
Seigaud/Unb febren bem nb ben liefen. 5luf fold)e 5Beife beln bie Dunquas unb
Damaquas, n fiemitbenG.iuros Ärieg führen; che bepbe,wcnn ihr Genen: oberen; et
auf biefer ober jcnerSeitebleibet, $afcn>3>anier ergreijfen, unb ben nben
»oUfommene ViOonc hinten n. ©och ifl bei) allen btgljcro erjeblt unterfchiebmcn
Nacionen biefed noch mliih/bag feine ^artbe» beranbern en ber lobten unb
©eblicbenen, fei* ?ort antbut/ noch bitfelbe »erflünv / ober fünften barbarifch
mit ihnen elt ; fonbern wenn bie Sache ge< / unb bie Schlacht »orbep,fanjcbe
rtbei)fommen unb ihre lobten unge* ert begraben.

Paragraph 2:
l2Belched ja bei) fob roilb audgef(hritnen'3Jlenfchen/no* ad menfd)lici)td unb
gan§ »ernünffa d anjetget.

Paragraph 3:
iefc Kriege mögen gefübret werben/ et wem fte wollen/ unb wie fte auch er
befd)affcn fetjn mögen/ fo wirb b unb gar feine Orbnung babei) bv >tet; nachbem
fie nicht in eKephen ©iiebern flehen bleiben, ald unfere baten tbun
tnüjfert,»iel weniger burf* fie wenn einer fället / wieber beroor ten/Uiibbed
gefallenen Stelle etgdn ; fonbern fie finb inbefldnbiger'?5ei ung, unb gleich
id> »ot mald bep ihrer b, auch anbern bxercii.en gefaget, en fie balb hier
balbbort bin. Sie n ihre Pfeile unb Htdagavci begdiu in ber fDanb, big fie
enblich jhren cf ju erreichen benoten, unb logbrü» ober jawerffen ; ba immittel
jt aiK bie ßakkeky Od)gn beftanbig hin unb her jagen,auch fie fo toll maii;en,ba
fie mehr OTenfchen mit ihren .pöincn ju fdjanben richten unb über ben .pauffe
flof[en,ald fongen oon einigen ihrem©« Wehr bleiben würbe. Unb wie fönte ed auch
orbentbihe jugeben,ba feine Orbnung unter ihne felbüen ifl. ©enn fie haben
feine Äricgd OtHc.c c, wie anbere jvil.rtae Ntum er gebrauchen. bie ihrem
Genera! mit 9?ath unb ?h«t Dei)ftcben, bie ben 8el)Icr,ber hier oberborten
einfchleichen will, »er# bcgcrn,unb alfo ber .Krieg ein löbliched, nühliched unb
erfpriegliched ^lud; unb 5lnfehen erlangen furt. öd fonimt öiel> mehr alled auf
ben General ober '2lnfüb< rer alleine an. 'ißofern nun biefer nicht ein fltiger
unb »er|chmi?tcr Kopjf ifl. fonbern ftch balb über ben $ö(pci werfe fen lag, jo
ifl ed auch gar balb mit ibneit getban, unb werben bie ^öarthepen gar leicht
zertrennet. 3war haben bie caf- fers, fo g.gcn Terra de Natal Wohnen, noch
befonbece'aoofen, womit fie geh wohl Jetendi en fönnen, tnbem ge grof«
feSchilbebon barten unb bitten Rh no. cros. ober Ölenb ?biete £)duten,fag auf
bie $rt, wie ge bie alten s 3iömer,Scpr tben unb anbere 55ölcter gefübret, oor
ihnen her tragen, unb bamit bie Pfeile unb Hailjaayen auffangen, aud;bew felbcn
©ifft glücflid) emrinnen, unb un< »erwunbet bleiben ; allcine,ge haben auch
wieber biefc Ungelegenbeit ba»on,bag ge nicht fowobl ald anbere lauffen,»icl we<
niger geh hier ober bort bintebrcn/noch frei) aud ihren klugen fehen fönnen. Qi
bleiben bahero aud) ihrer eben fo »iel,ald anbere, wenn ed ju einem fdjavffen
©e< fed)t fonimt, weil ge geh nidjt fchnell ge< nug fehren unb wenben fönnen,
wie an/ bere,unb bahero, che ge gd) »ennuthen, offt »on hinten ju, obetoon ber
Seite eu neu ^.'feil, ober Hailagay in ben ieibbe^ fommen. ©er Sludgang aller
biefer Kriege, ge mögen fold;e gegen audwdrtige, ober frembe Nonone führen,
ober aber un^ " ter einanber felbflcn barin »enoiefolt roer^ bcn,ift unb bleibet
tod) allezeit ghlccht, unb gebenbet feiten, webet SU ber einem hod) anbern
'JJartbep Q3oul)eil.Scnii ge fönnen folchen ;mar gegen bie |)olldnber am
allermeniggen auobalten, weil biefe in befTercr Orbnung, unb mit anbern ©e< Wehr
gegen geaufge;ogenfomm :i:g!mh< woljl haben biefc eben fo wenig fDovrhcil taoon
, ald bie Houcmuu.n feiner, mag M

Margin 1:
» « f g u I ü u b

Margin 2:
t «tmobn. Eh!« t u»b o"Z o. i n«n» n< n ^ f t« uc»cn. a S

Margin 3:
h w w f b S la

Margin 4:
te r w ' n me ha tb *) hi d)

Margin 5:
et ti ei« H«- «motte, wi j ), al,t"!" i «n fam g 3>r»nunä. ob

Margin 6:
un So T.k.xix, fe »’*'• tr Ij wo S la CitBtki.- ha

Margin 7:
ity oatfcti bi fb“" *>'</• P SST «t be

Margin 8:
9 f t n « t® **

Margin 9:
en« .i4« *»‘«t«k t h r #,

Margin 10:
?*!?* "

Margin 11:
-ff *“* "*« w« ^baffui

