Header:
305 hiermit nun gaben bi« '3Binbt eine Uger jugcget, uitb bafelbg an bm Slip« ue
'33erwanb|cl)agt : unb ttuiJen bie pen jerbridjt, ober fünften granbet.

Paragraph 1:
ig> Heute au« bet Grfagtung root)1, 33cpbe bitfe

Paragraph 2:
l2Binb« / tafm unb toben ® ihnen jur Seit ber guten Mautlbn inbem -basen, unb
auf bem herum lie^ ber tructnenScit, welche imGnbebe« genbcnHanbentfeßlid); alfo
bag man in s tem btrs anfdnget/ unb big in Mar- ber trucfnen3cit, wegen be«
tjielen @taus n m fort mdhrct, fein Unfall begegnen be«, nicht wohl au«gef)en
fan : inbeme ei/ c wenn fie nahe bep bieftm93orgcburge nen berfelbe, mit oielen
©anb « ©tein/ .obcr fdjon in bem £)aoen liegen. lein »ermifefjet/ biefogrog
alBHtnfenober n fie haben feine anbere ©tfagr au«* (Srbfcn, in ba« ©ejid)te
aefef^et wirb, hen / als baß fie mit bem ©üb / Dß< woburegman im ©ehen
oerpinbert witb. b/n)elcher aiebenn mit feinen Sieben* 3n ber SRcgen * Seit aber
»erbietet einem ben bie |)eRfd)afft behauptet/ nicht ber Biele Bum {Timmel
fallenbe Siegen, en inbeii-baocn be« SEafel * S -Bergö ba« 9lu«geben : unb
bandet man®Dtt, en:fonbernficgnbgemügig«t,ent* wenn man nicht« aujfer 4>au«
juthun ernachberSild-nha Bivjulauffen/ hat- 3nber ftepen @ee ftnb fie hinge»
aber unter ber $aren * 3nful ju an» gen Bielmal« etwa« gelinber, unb weben .
SJBenn fie e« gleich fo weit brin* über ba« SJBaffer hin : welche« ben n ben
.gMBcn mit hinein ju fegein : fo ©d)igcn, woferne fie nicht Hanb Bermu/ hnen
hoch ber fiarefe unb wiebrige then ober alle Slugenblict geroarten, gunß nb
barinnen binberlid), bag ge nid;t feine ©efahr bringet

Paragraph 3:
bie redete IKhebe fummen fönnen, 3d) weig mich gar wohl ju entfin» anbere
©djiffe fünften Sincfcr werft nen/ bag ich mich be« Sfacgt« Bielmal« « fonbern
ge muffen unter bem Slob* ait« meinem 3Sctte habe rainren fnügen, /
SplanbfolangeBerjiehen / biggeg wenn ber ©übtDg gar ju fehr gehäuft t
ungefmmme'^ßinb geleget. ßt: inbem ich mid; gefürchtet/ er möd)te i hingegen in
ber böfen Mnufiön, meine ©arten * Sßobnung über einen Siegen * Seit, welche im
Gnbebe« feauffen reijfen, unb mir alfo unoermu/ ti anhebet / unb bigin ben
Septem- tpetba« Heben« *Hithtau«bIaj'en. ©enn fort wahret, serbdlt geh bie ©ach«
e« begonnen oft bie 3}alcfen famt bem ß anbere: unb behauptet aiebenn ber ganpen
©ach * Stuhl geh ju bewegen/ rb * rjjgeft / mit feinen Sieben * <2Bin< bag e«
nidjt anber« fruchte / al« ob ge je* ic.£>enfd)agt. ©enn obgleich bie/ ßo
einfallen müge. 3n folcher Slnggti ben anfahrenben ©cgigen, Bortl)ei(* nahm ich
allezeit meine3'-igud)t ju ber ge; * tig fchemetunb auch ig :. fo habenge
wölbten

Paragraph 4:
12Benbcl * ?reppe : in weldiet biefe« Ungemach 'bm mit fuge* ich mich netbarg /
unb fo lang gehen biie< ten / bag ge Bon weiten, auch ojfk be, big ein fo
gewaltiger Unfall sorüber « ganp nahe, nicht« fehen unb erfen* war. ©tnn fjier
bilbete mir ein am fu önne’n ; weilbieHugt ganß fegwebr, dbergen ;u fetm, weil
bie 35alcfen unb gthaufbieDber;gdd)ebe«'2Bager« ©parren wohl anber« wohin würben
ge/ / unb bahero bie SSerge bebeefet, fallen fepn : unb wenn ge gleich «ufbie
man ganß nahe baran unb barunter HOiauer gefallen, würbe bod) biefe« ©et SJian
hat felcge« in ber guten Mout- wölbe barum ogne @d)aben geblieben abermal nicht
;u beforgen, weilen gpn.

Paragraph 5:
benn ber ganßc ^immel meig alle/ ©iefe Urt <2Binbc nennen bie @d)if< S heiter
unb fiarig. Uber biefe« börgen Heute mit einem g>ortugiegfd)«n

Paragraph 6:
<3Bort Wenn ge gleich ba«Hanb erfehenunb Travad <2ßinbe : bebenefen aber babepm
anbt,mit einem fegweten 3forbt®eg nicht, bag bie Travad - 5Binbe, welche t wohl
trauen, in einen -basen ;u ihnen mitten in ber®ee entgegen fomt f fen : weil bie
Sah« be« ©epiffe« all/ men, ganß anberer Slrt unb Gigenghaff/ hnellig/ unb bie
ausgeworgene 9ln* ten gnb,al« hier bet ©üb * Dg * VlBinb nicht wohl halten
wollen nod) fönt anbiefemlBorgebürgc.G«wunbert mief) 3g eö nun bag ge ja enblid)
in ben bahero aud) nicht, bag Varemus in feit g oen gefommen, aud) gut unb
wohl ner Geograph. General, lib. i. cap, n. v en: fo gnb fie bennoep nid)t ©orgm
prop. io. pm. 476 . frq.4 benhieggen, weil ogtmal« ein Slncfet, auch <2Binb
auöbrüdlid) unter bie Trarad- alle brep jugleid), in einem Slugen; Slßinbe mit
fehlet ; unerachtet er in ber brechen fönnen : woburch ba« Prnpofinon gleich
eine Gigenfchagt ant geworbene ©d;ig, gerabe nag) bem gejeiget, bit mit bem
hiefigen ©üb;Dgt D q

Paragraph 7:
v fSBinb

Margin 1:
ie rntjct ge je»«»« @c unMoS- ta jooiobt. ob fsnptia. Se t fa gn

Margin 2:
© ju <2B ® li fo tB ob

Margin 3:
tf ge if SE au w E e

Margin 4:
«j/*!! be *?!.cn SBmbtn. ob •«•«& M’ be filnwra. g S b

Margin 5:
S e w b w _. m n nid« leicht u WK» nt> b

Margin 6:
ig f a »e g e 5*» n »raun in l

Margin 7:
l tanffm- e n 4 li f b bl

Margin 8:
l

Margin 9:
®a*n» ^JjJJ^, tMuot» 'ff‘a «• tä™'

Margin 10:
Al a" «mZ« m-

Margin 11:
iefp® *»«««*

Margin 12:
diff- iim«. ff™

Margin 13:
irierw “ ei" 1 -

