Header:
£>rftter vi. ©rief jc. t 639

Paragraph 1:
ftoribus ber llluftren Compagnie WOblgeiMtmn ©ütem einigt ©tücfe bertert.
au«muffem,»tlcbe fte entroebec oi« fd)ab oldjtg f)at ftd) Anno i7o«.flärIich
loft ober »erbotbene, unb baljero un get, ba bie Sinrooinwr übet ben ba*
brauchbare ober unlieferbarcÄauffman* gen ^)erm Gouverneur Wilhelm haaren bei)
bern Negotie Compc- i an van der Seel, unb anbete hob* abfchrtibenlafTcn; ober
aber, roenn tiefe ente bet gcinelbeten Honüineen nid)t angeben roiUy noch
füglich gcfd;el)c pagnie flagten, barauf tavorable fan : fo Taffen fte auf
biefeß ober jene* öc» oovt, bienlichc Ordres unb erftetili» baute bet Compagnie,
Ordonnance/» Sefeble erhielten . : loobureh bitfe ober Äauff < Settel machen,
gleich egleichen Älagen nicht nur gdnplid) fam al« ob bajfelbe baufällig tudre,
unb Sem <2ßegegerdumet ; fonbem auch burch biefe ober jenc@ütcr muffe e?a-
inioobner in ihren bi§hero gefrdnef» riiet roerben : roooon benn ebenfalle! eil
reobeiten auf* neue beseitiget route gute«SI)eil in ihren particuliertn 'J!ti*e
aUermaffcn id) baoon ju anberet übergehen muj^roennficanbcr« nidjt bi
roeitliufftiger roerbe hanteln müf» befd)ätigte unb bereit* abgefd)tiebene
roofetne anber« bie ©ad)e umfidn» ©üter, an ffott bet guten nehmen, unb nb
beutlid) befanbtgcmad)etroerben »erbauen, hingegen aber fo oiel gute oot fict)
behalten.

Paragraph 2:
terbcfTen fage nur fo»icI,bafs»on SIBcnn nun nad) ber Seit jemanb Seit an, ber
einmal gefaftete -öa§ fommt,ber biefe* ober jene* »on folche en
betibcn^artheijen fo tiefe ‘üßurr rcohlgejogcnen ©ütem benötiget ift fchoffen,
ba§ faft fein #ülff**

Paragraph 3:
s 3}Iit< fan er jroar »on biefen abgetriebenen, roiebet jufinben, rotlche* nur
einU ohne eimgeOaU.nn.inuc ober dtauff3et» nberuitg »etfehaffete t roie benn ber
tel fo »ielbefommen,al*er benötiget ijt ^iett Gouverneur Louu van Ai’- jebod)
ba* ©elb/ u)cld)e* er baoorauäle» urg, feiner oon ber llluib-e Compa- genmufi/
barf er feine* roege* in bie Calla erhaltenen Ordre gemafj / Biele bar» ber
Compagnie bejahen, fonbem e* ifi er roercfjtcliig-gemacbet t gleichroobl fchon
genug, roenn felbigt* in be* 53er» nicht« anber* bamit au«gerid)tet fauffer*
particuliertn ©aef erleget wirb; al« bafj er bierburch fein eigene« ?e<
jumalcnba feine Ordonnance baoon ifh @nbc befütbert; roooon id)bie2lrt
unbalfoau(TcrbemSauffcrunb53crfauf» 3i$cife su melben / ju feiner 3eit fer
nicmanb etroa« baoon roeijj. ö*foli< oergeiTcn roerbe. te mir gar leicht
fallen/irogcCffempelbier» 3roar * 1^ n»ct)t ju ldttgnen,bicfe(gble
»onbepmbringen/rotnne« nüthigrodrt; pagnie fenbet auch »ol gerne unb hoch id)
übergehe biefclbe anietjO mit g folche .Sauffmannfchafftcn/roeleht
©tiUfd)rocigen,roeiIohnc 3n>tiffel}uan» alb nach ber iHufunft 51 t ©elbe ge<
bererSeit/ba« eine ober anbere jum 53on et roerben tonnen : unb mufj ich SU
fchein foinmenroirb/ roenn id) oon allen cn befonbern Dtubm fagen,ba|j ©ie bem
roerbe Reibung thun müffen, roa* SSBohlftanb 3hter Unterthanen 3eit meine«
^ienfegn* / biß anbero ift efem SSotgebürae ber guten i)off< oorgefaUen.

Paragraph 4:
/gat fehr anbefohlen fenn Ia|Tet: Öb aber gleich bie lüuftre Compagnie tet aud)
aufalle QJBeife bahin, roie auf fold)e unb bcrgleichcn anbere ‘JBcife,
hr51ufnchmenbef6rbernmi5ge:aU in Shrer £anblung fehr »eroorthcil 3hte “Schiente
finb »on gan$ anber roirbifo gewinnet ©iebarum ebcnroobl Teinung/imt fuchen
lieber erff unb noch ein fehr fdjonc« ©elb/tBelche« w)> allen firhfelbftcn,
nathmal« aber, ne alle <2BieberrlKebt mehr au«mathet, tl eSfeonfan/hre hohe
Herren ^rin» al« bep einem .Kaufmann in Europa, en ;u bereichern. ®eroroegen
gehen 5Denn auf alle ©üter,roelche ©ieallhier r guten Intention btt flonflancen
»erfattffet, ifr, roenn fteau«Jpullanb an» oagmv auf allerlei) SlBeife entgegen,
hero gebracht worben, ein imereiu oott trachten bie|elbe,fo oiel an ihnen i|l,
75-Pro Cento: roenn jicabtr au«3nbiert icht gänzlich tu hintertreiben, gleid)»
gebradjt roerben, nur <o. iro Om, ige» aber nach 'Blbgliehfeit ju oerhirn
fthlagen^roeld;eß auch bießmroohner fehr . gerne geben ; roenn fte nur alletcit
;ur >iertu bebienen fte ftch unter anbern Ölothburfft mit aUcrhanb benothigteti
biefe* Mittel«, ba§ fte oon biefen 5U««ren »ergnügt unb »er|el)enrocrbcn. ‘ Äom»

Margin 1:
t> be i SBtrbm in b er vorigen ge ma ^"Ad 93, Co

Margin 2:
Ql *" ch un au bie te be Se

Margin 3:
Je bi fol ^toMifr aivunviToi. be i V?, ttorien!' ?e tel

Margin 4:
ge Sb le gn ttn «b ba be

Margin 5:
un ni ®it Co«, r»q*ic i”i Co fi* wn roi ttn"* al intBanai ma ctibwttiBft 3

Margin 6:
^b «n nu tr ©i lei rc »o

Margin 7:
fo ci fte Co un ro ro be

Margin 8:
Hif-tv au :

Margin 9:
9 emit Jfaufr » n,‘»><*Mi »,,ra‘ » r * n

Margin 10:
» » » b - t n c

Margin 11:
e b t 'Sie fte ml« enJ'J,^, «tiaeua.,

Margin 12:
» ; » a » ; h

Margin 13:
. comp«,«» et™"** 1^ tsaaren s<w»«»u

Margin 14:
- »

