Header:
Er|fcr^riI.n4Brtef.jt.

Paragraph 1:
ielte / baß ©ie nidjrtö 'JJcuce in bet ec ja!) cn, baoon fic mir nid>t Part ga*
m, imb mir riefen alles mit Jetten am fepen ; wicrotr beunben is.gebruarii i»
erflcnmabl einen fTborb « Gapcr, er einen flciitcit SSBaKfifd) faljen.

Paragraph 2:
foicraiiierfanten wirnun, baß mir ©paniflbe ©ec, wo nicht »ollfem* en pafiiret
, bod) nn!)e bet) bem @n* bcrfelben waren, unbaljb nid)tme!)r it mm bem Capo
Verd abfetrtt fönten. fere Officievs unterbcflen, bie fid)ü* r biefen Fortgang
feeucten, ben mir nmepro nach auigeflanbenen fermeren türmen, um ben 'Jiorb
batten, mad); n ftd; nebft benen Stauen« fDcrfoncit, ten mir 6. auf unfern
©d)ifl batten, mlid) i . fJOcibcv mit ihren 5 . 2 6d)tcrn, b einer

Paragraph 3:
l?)?agb / baoon eine mit 3brcm Richtern nacVöataoia su3bren'3)}ann tfegclte,be:
fie exoreilc entbotben batte, n 2 . 'DJartii frelid), trunefen 'ißem unb ier unb
^anijeten matter : troburrf) nn alle« Q3clct gleichfal« rege gemacht rbe,baß c«
mit ©d)ifl?.©pielcn, web c« eine grobe 2lrt ;u furßweilcn, bie itpafftrte,
unbalfobcnS'ag, aud) n gute« ?b«n ber 3?ad)t,bamit jubrad)* n» <2ßeil id) hier
be« ?anbcn« unb anbe* r@d)iff« 3r61id)feiten einige Reibung tban, jo rnirb
meintet: mir hoffend b nicht »erargen, wenn 3bnt baoon d) etwa« mehret« unb
ausführlicher adbricbt gebe. G« pfleget nemlid) ja i ©d)ifl feinen befonbern
Trommel )!ägcr tu baten, burd) welchen nn Gr,fld) büren läflct,fo wobl^bcnb« b
$)lorgen« bie QBad)e auf benen d)ifen aufgefeßet, unb anbere in bem f)ijf
»orfaUenbe 'öegebenbeiten anae; utet,al« aud) bie “2lnfunft frember Gpa* uppen,
unb berer in benfelbcn flßenben cmbenflJcrfonen, bie entmeber eine 931 teablegcn
, ober um anberer Urfad)en llen mit bem Gapitain, aud) anbern )iffi
Djficiemfpred)cn wollen, jtun orau$ pfleget angefünbiget unb angc; lbet 511
werben.

Paragraph 4:
@old)e SlnfunflFt ber Gbalouppen rbe abc: bcr3:rommeIfd)ldgcr fo jeitlid) cht
allejeit anftd)tig werben fönnen, enn nicht ber oben in bem ‘üWafl fleetibe, b
bafelbflbie'üßatbe baltenbe ÜÖotb«* efell »orljero riefle, unb ei bent ten im
©chifl bie ®ad)e babenben euermann anrünbigte ; ber bann hier» falfobalb
Ijingebet, unb bem Gapitain oon 9fad)rid;t giebet: aufbefen Ürbre bernad) erfl
bie Trommel geriibret, bit gallricb ober bie ©d;ip kreppe auflet bem ©d'iff
fcfl angemadjet, unb bai 93o(cf baralif bcflcflct wirb, um bitfen am fommenbeh
Sremblingcn bie ftanb tu bieten, bamit fie fid)cr in bai ©d)ifl bim über geben
Wunen. 'iß mit nun auflerbem aud) bai B 93olcf fid) will frülid) unb
lufligerseigcn,? 1 fo erbalten ©iebann wob!,abfonbcrliib&i wennber Gapitain
felbflen luftigen Hu. meurs ifl, baß fie bie Trommel babcp gebrauchen,
unb3bte5rö!id)feit, in (Gegenwart bei Gapitaini, aud) anberer Otficier
fortfeßen mögen ; worbet) 3b> nenbenn, wenn fle (id) in bc« Gapitaini Hurucui
jufdurfenwiflen, unb ©ad>en fpic(en,bicnad) feinem Guflo feint, offt* ntali
einen ©dilud^ranbwein, ober aud) mobl einen $runcf ©panifeben ^üScin
jureid)cn,bem Bottelier ober D«- fpenii" anbefoblenwirb. _ Sie ©piele aber,
reeld)e biefeium & befonnmcSSoütoornimmt, habe fetjen t? gefaget, baß fie
oflnnali in einer groben Se vlrtjufurßmalen befleben-Seun fte rodb» len etliche
Unwiffenbe unb unbetriebene aui, biefenacfenbauiiie_ben,unb ihnen boihintertbeil
febwarß färben: ober fie exerc ren auf eine anbere OTanier einen Afhim ber Juli
ß,hangenbiefe9facfente unter behen Firmen auf: ober aber fle färben fld)
felbflen fd)warß im @efld)< te / unb befd)micren bamit aud) anbere, aut bie fle
ci oerfehen haben, uuterbem ©cbein cinci JUiflei ; ober aber, wenn ei
garböpebsugeben foll,fo nehmen fle einen ©trief, fdjlingrn bcnfclben mit ihrer
swcoen in ber iRunbe, unb laflen anbere barüber fpringen, fangen fle aber
einen, ber nid)t hurtig genug hinüber fpringep unb etwa ben ©trief jwifeben
betten güflen bat, ober gar ;u fallen förn« met, fomuß berfelbe einen ber
©<i)luv genbenablöfcn, unb felbigerfolangfort fd)lingen, biß tr wieber
aufgicid)e?S3 el- fe abgelöfet wirb.

Paragraph 5:
_ Q3ie(e anbere alljm grobe Sanieren übergebe mit Sleiß mit ©tillfcbweigcn,
bamit ©eine unboiel leicht auch eutbere f euflhe Obren nicht bc* lepbige. J
Vluflerbem ?ambour,flubet fld) aud) aufben meiflen Ofl*3nbi|ihen ©dtiflen &
(bennoonbcncniUiegi;©d)tfffn ifl ijie bieOicbe nidjt) ein Trompeter, melier ii
ordinairc').t)ergcniuub M'cnbi blafen, imb bie Slnfunfltbei ?agei burd) bie
üDMobie: 'Xnimcinei heri!ciii*@run# bc je. ber IXlacht aba, burd; Sfoflinv mung

Margin 1:
r - g-niMr »««©Sif'.

Margin 2:
SoiupVi auföm Sy° tu

Margin 3:
rrja “ «*4it -

Margin 4:
—, &*tm r r '^'<Jiff. eme,

Margin 5:
J «« ;«»*««* rÄS™„ iun.

