Header:
©rjter ?bcil. vm. ©rief Jt. iö i eben, ben Vabvlertifcben lauern nnet. Gr ifl
fefir breit, unb traget au«getl)cilete ?anb;©uter auf ftinem fen ; worunter
aber baijenige ba« nfle ifl ^ toeld>eä bera normal« genen? em Jcrervander Byl
jugehöret, inbem icht nur eine fetjone Situation : fon* aud) einen guten unb
fruchtbaren bcnhat,bcrfo wobl'SBtin al«Sorn ^Beioen in großer OTenge unb befon*
t©üte hersor bringet.Siei'em möchte wohlan ©üte unb Schönheit nabe fommen/ba«
näd;ftgelegene, unb bem ctenjteinifdjcn SBürgermeifler Looij rand juftehenbeSanb
>©ut, welche« gleid) anbern granpößfehen glückt* en, oonbem^erm Gouverneur Si- n
van derSteli befommen ; bieübrige ob fie gleich einer ©tunbe weit oon nber
gelegen jinb, bennoch son fei« befbnbem

Paragraph 1:
<2Bid>tigfeit- 9cun wollen wir un« wieber nach ber tenjleinifcben£irche urnfehm
, unb bauen, wiebennbitfelbe, weil tod), febon erwebnet, fein 5Katf)baufi noef)
ff allbier jit finben, inn * unb au«* btg au«|'ehe ? Gr serwunbere ft dl aber
t, wenn ich 3hm fage,bafibiefeSir* icl eher einer Scheuer, al« einer Str*
gleich ftebtt. IDennerftlid) ifl fie nur SKietp, an flatt ber Siegel ober ntel
gebeefet ; wiewohl fonflcn ade dube aQbier, fie mögen auch fo fcf)ön propre
au«fel)en al« fie wollen / auf hc =2Beife bebauet fepn, weil ber gram egeinbber
©üb < Dfienwinb fein na* « al« eintRitb « SDach miU tmgefehun* unb unjerrifien
laßen. £emaeh.ißße hfaum ?.bt§4-<3d)uhehoch gemau* foßehet gleich ber
5Dath*©tul)I bar* bergeflaltbal fie oon einem / ber in üanb nicht befanbt ifl/
auswenbig eher oon eine Scheune, al« soreine ebe angefeben würbe.

Paragraph 2:
3nnenwmbig ifl ber ©eßmuef unb fpuB t«icfer niebt \5iel bejfer ; ge*
tcnbennfetn©eflül)Ie/Wie fünften ge* cblich, unb bie an bem Cap» über* benlicb
&u finben/ au* in bet am llenbofd)/Bor berfelben Abbrennung
efen/barimtenansutreffen: fonbem lehen nur einige f leine ©chämcl bar nen,
welche bie guten Üeute felbflen, ©ipen mit bahin gebracht. Von rnSöflbarfeiten
wirb man noch sieb iger etwa« erbliden, wofeme man t ba« ß>ultunb ben Gatheber
bannt* schien will, auf unb an welchen ber biger unb Vorlefcr sur Verrichtung
ihrer «j-'rebigt unb ücction flehen. <lBct aberSdjuIb baran fei) / bafi biefe
Sirche fo fdjlerfjt unb unanfehnlicß au«ßhet/Will uh anbern su unterfuchen
überlaffen ; ge* nug bafi bie Illuftre Compagnie gdnp* lid; basort frep/ ob fie
gleich fünften biefeb be ju beforgen eifrig trachtet / wie mir au«
anberntSrcmpeln fel)t wol befanbt ifl. Unweit son biefer Sirdje finbet (ich
gleich ein fdjöne« Üanb > ©ut, w.lhdm van Zeyl jußdnbig / welche« nicht nur t
wegen ber Situation, fonbem auch we* gen nahe babep beftnblicher Sirche ju ab
lenTrariquen.unb abfonberlid) surfjanbr lung fehr wohl gelegm ifl: maffen benn
bie Seute offtmal« £>auffcn * wei«, wenn fie au« bet Sircße fommen/ bahin
lauffen unb etwa« fauffen wollen / web che« fie lieber bafclbjt hohlen/ al«
einen fo weiten V$eg nach benVorgebürgeba* rum reifen wollen/ ob fie fdjon etwa«
mehrer« bafur geben müßen. ©leichwie oben erinnert worben, bafi siele £anb *
©üter unb SWeper < |)öfe jur rechten unb lincfen ber Verg Rivicrlie* S en: eben
fo strhdltfich bie ©ließe auch ier. Sch will mid» aber mit beten Venen* nung unb
weiterer Vcfcßreibung nid;t aufhalten,bamit 3hm nicht serbnif (ich falle. @o
siel fanicbocß nicht serfdjweu gen, bafi auf bitfem cjßeg, bet bifi an bie
gebachte Verg*Rivier, unb weiter in benDiftrifl fichejflrecfet/Welchet oben bie
VSagenmacßer«* VaUep genennet roor* ben, ein hob« 35erg su finben, langft
welken ber ^Begsorbep gehet, unb web^ eher ber petletn Verg genennet wirb.
glicht al« ob um unb bep, ober auch «uf bemfelben perlen ju finben wären : weil
sielmehr au« beffelbe ©teinfelfen,?Ölühb ©teine fönnen gemach« werben, wie be*
teit« bergen Gouverneurvan derSteli. probiren unb unterfuchen, auch jwep barau«
hauen (affen : fonbern sielmehr barum, weiloben aufbem ©ipffel biefe« Verge«,
ein sonbemfelbm ganp abge» [onberter blojfer rtmber ©tein lieget, ber bie
©eflalt einer ^>erle foll unb muß sorflellen, e« mag auch gleich bie Ver<
gleichung jutreffen isiefie will.: worau« benn abermal« bie Ginfalt berer
jenigen erhellet, bie biefen Verg, barum mit bem91araen perlen*Vergbeleget
haben, ber ihm aber hoch nunmehro wohl ewig bleiben wirb.

Paragraph 3:
hierüber serwunbere mich nun nicht mehr .weil fchon fo siele groben bason
angefuhret habe. SDiefe« aber wunbert mich/ warum biefe große unb solcfreiche 31
) Colo.

Margin 1:
JU ge si ?K fe ne c« be

Margin 2:
33 un be no b SD le er li m

Margin 3:
al ei «e Sircf« imt®r be wi S

Margin 4:
w ni ch dj m ©t © «enffif u

Margin 5:
*“*• fo f b b a r a b

Margin 6:
si .S jnnertide ^ ®iSubet f «mb*, b a ©

Margin 7:
g e r j a w h t

Margin 8:
f

Margin 9:
. M* p >w i»3<-

Margin 10:
^ t,m‘ ®lt*‘ ®?rl J7 1 “

