Header:
36

Paragraph 1:
• ^Dritter Sfretl, xix. SSrief. k.

Paragraph 2:
lelbung gethan / rocldjer barinnen ©je er aber nod; roeggieng/ u. alfo noc
efichet/bafberbamahlige£anb-£)rofi/ »orber IMunfft besann van Beau- amuel
Martini de Meurs, einige roonts,fiarbber»orige£anb Dtojf Sa-
lühenbejjohlen/burcb feinen Sdaven muelMarcini de Meurs/beffen vacan- fein
Siraraer tragen lief / um babep te©tellc/bcr .£)T.GouveTnt.iir van Af- ne pfeife
2obad «n ju jünben. Qöeil fenburg, bcm »ormal)lS geroefencn unb unber ©üb-
Dfien-^ßinb hefftigroe* freiwillig abgebandten ?anb - Droft te / bet .^aujje^lag
inroenbig offen 3ohanncS Mülder confcrirte. SWtf ar/ unb ber btfagte Sclave, auf
bie be< bicftm geriett) ber £ierr »on Putten in oahrung ber flüjjenbcn Sohlen /
feine einen barten SSBort • Streit / beffen id) d)t fiblug: fo trieb ber Sßinb
einige fd)on!dngftSDvelbung getban/ unb ba* lübenbe Sunden gegen baS Dach an/
peto foIcbcS ^iermdjt roiebetbolen roilt eld;eS/g!cidjroic bep allen anbern
-Ödu* DaS£)aupt - “SJcrd abcr/roelcbeS sor« rn / alfo auch J>ier in biefem
9iid)t< mafile iutt)t ausgefüljrft/ fam auf einen )au| / auS 9iict/ oberroie man
eSbep ©efangenen an / reeletjen ber Qenvsn ns in ?eutfd)Ianb auSfpvitbt / aus
Putten gerne-roolte juflificiren lajfen/ offebrot befiunbe ; bie baffelbe burtb
njeiler bie Seit feines 'TlmtS feinen bin* utbun beS heftigen

Paragraph 3:
l2BinbeS / piöpliet) jurubten/hatte ©elegcnbeit gehabt ; ba ben SSranb ftertten
/ bergeftalt / baf ficb aber ter Sanb * Drcft feines DietbtS nerhalb jroo
©tunben / »on biefem nicht begeben reolte : fo mürbe enblict) itbtbauf / ber
.Strebe unb bem mehre* bem ©treit baburd) ein Snbe gematbet/ en ?bed bes ganpen
Dorfes / nichts bafj ein anberer ®?i(Tctbdter in Arreft rig blieb / baS ber
löranb nicht ocr* gebracht rourbe/ roelebem er burebben brete : unb ift
fonbedid; merefroütbig/ ©trang baS Heben benehmen fonte / ba § baS gegen über
ftchcnbe Dfart* unterbefen ber £anb - Drofl ben feini* auf nebft berfelben
gangen ©eiten gen aueb fein 9fef)t rcieberfahren lieg, xrfebrt flehen blieb / ba
boeb ber ge* Saum hatte biefer neue £anb -l£)toff ngjie ‘üfBuroel * QBinb aud;
boffelbe / feine Fundion angetretten / fo liefen bft benen baran gebauten
fbdufern/ cntfeblicbcSIagcn ein/ über ben Secre- tte ber Slammett aufopfern
tonnen ; tarium Mahicu, als ob er jimliebe Fal- S^auf aberbcS Secretarii
unbSron* fitsten begangen/ mit Jiiebfdhlcn juv n* SBefucbcrS 3oh«rmiß Mdiieu,
tljun gehabt/ unb nod) »iel anterc einem rbe unfehlbar im iRaurf; auffgegan*
Secretario unanffdnbige Dinge getrie* n fepn/roenn nicht biejenigen/ meld;e beti
hätte. ‘üßeil nun bem^etm Gou- aufben$obt »erfolget hat/ sugefprun* verneur van
AflTcnburg bamit tdglidj n roärcn / unb eS hätten lofibcnbclf*
bieOhren»ollgcmad;tmurbcn:fofahcer n. feb enblicb genbthiget/ brefen Mahicu
©leicbmie aber ©ütt^acb trüben jufufpendirenunb alle (eine Secrcta- Better unb
gefährlichen öturm^m* rey - ©ebtifften gerid;tlicb »erficgeln ju n / feine
©nabem©onne roieber febei* laffen. DiefeS fambenHeuten nicht all* n ;u lafen
gemohnet ift : alfolieger ju feltfam »or/roeil eS furp »orhero/aueb
ebbenenhieftgenSinroopnern/aufihre bem Secretario ber Juftitie aUljier / rige
ISangigfeit / einen ©ttahibeS Daniel Thibault. megen einiger 55er* rofeS
angebepen/ bieroeil fie erfuhren/ brechen / fp er roieber ben $cnn Gou- |
bie$n.Diredores inDollattb/be* verneur begangen/ auf gleidje SJBejfe bet hatten
/ nicht bie Herren van Put- roicberfahrcn.

Paragraph 4:
n, fonbern ben £>et:n van Beau- jObmun gleich bicfetlegterematb'Ba- ont,beS
»origen ^errnFifcalslfocb* tavia tu perreifen beordreemutbe : fo ift
r-OTann/jumlndependent-fifcsd bennoeb ber -fjtrt Gouverneur burtb hier ju
elegiren/ unb ju conflituiren. allm»iel25orfprad; bemogen roorben/ihn nb ob er
gleich bifhero auf Ceylon niept nur hier ju lajfen ; fonbern auch b aufgehalten
:fobcfd)leunigtetr ben* halb barauf feine Secretarey .roieber ju ch feine
Uberfunft/roomit er bie 93ür< eröffnen. Mahieu aber / ber je länger je r jroar
alle ergöget/ ben Oberen van mehr befebroehret rourbe/ lonte baju tten aber
elenbiglicb bettübet hat; fo leicht nicht gelangen / fonbern raufte r auch tute
nach feiner 2lnfunft/feine roillicb gefächen laffen / baffer fufpen- rmahlS
gehabte Unter Kaufmanns* diret bliebe / unb mir feine Station b ^adhauf -
HOTcifterS - SSebienung ad interim anoertrauet mürbe : roie itb ebCr legte/ unb
barauf feine Dimiffion benn ben 22. October Anno 1711. ch Batavia erhalten.
meine^fiicbtbarüberabgeleget/unb beS barauf

Margin 1:
Van Be«- monr teilt) Fifcal in' depcndenr.

Margin 2:
Van Putten Weint foi ne Dimif. Aon na$ Batavia«

Margin 3:
^®0^* _ Sw” * ”* Brofle ><m 9m raut ®‘f <1**«* “" 1 ''

Margin 4:
“»& Thi - voftinuti

Margin 5:
TWb*u1' „, r^ ~

