Header:
groei/et gt)dl. imiiBmf.K. j89 eflogett fommen. Qi if jwar nicht fünf litt),
unb fnb nidit fo gar ernf< hr al« einer tobt geblieben, gleid)wol)l Ijafft
a!«bie 'TOami^trfonen.

Paragraph 1:
r waren bie nnbcrn aüc ge*eirt>nctunb 3hr Sanb if aud) ba« befe nicfjt, wunbet
genug ; alfo bag fic Seit f)at< maflfen ei fefjr null flippidjter unb rauf) er
fd) wieber i)erau« ju begeben, unb SSerge; bod) fan ei bem »origen ber igre«
@d)ieg!@ewel)r«jubebienen; Chirignquas noef) einiger maffm bet)< ) beflen
Ergreifung aud) alle Hoc- fontmen,weil ber ertoebnte Strogm ber tonen gar halb
ben 5Rei«au« nal)# Slephant«*Rivier burd) einen frummen n : weil jte
mutfjmafeten, ei mödjten Umweg,au<b guten tgeil« burd) igr Sanb e ifjnen wieber
»ergehen, wa« fte »or? tjinlauffet. Senn wenn fie biefen niri;t o an ifjnen
getljan batten. 3ubem bitten, wäre gar wenig anber« al« r ihnen bie “Wattier
ber Ruylers ober SJracfwber faltig

Paragraph 2:
l2Bafer barinnen ;u cqoirer, bureb obbenanbten Gerrit fnben ; njelrfjeÄ ebenbie
Urfacfce ifr^, ba§ nszoon van Deventer febon befanbt man fd) ihrem weit
auegefirerftem San# rben, welcher hier ju erf gehanbelt be fo wenig nähert, unb
ihnen »on am b gar fhlecgt mit ihnen »erfahren, bem (Schaben jugefüget wirb.
Sluffer h fdjlecbter aber ba« erl)anbclte3}ie|) einem einigen SBronnen, ber bei)
Mirus ahlet hat, wie bereit« »orhero erweb? CaileM anjutrefen, wirb feintr
mehr ge# worben. @« fnb begroegen aud) funben werben : unb mufen biejenigen, e
Hoctentocten genothiget worben, welche etwa um anberer Urfadjeti roiilen bf
benen anbem befeibigten Nationen bahin reifen muffen, (ich allejeit befelben en
Rrieg anjufangen, unb ei ben »erftdjern, unb ihr ?rincf>auth anber« tfd)en
nicht befer ju machen, al« fte Raffer barau« nehmen,

Paragraph 3:
ihnen »orhero gemacht hatten ; ja, Sief« erferwehnte MiratCaftell.jf haben aud;
, el)e e« jum Sricbcn unb nicht etwa eine Heftung »on einem Miro Uffanb wieber
fara, ba« Jus repret erbauet : fonbern e« if einau«gearbeite< iorum gebrauchet,
unb ber lllultren tergel« ober 3Serg, welche« obnegweif# mpagnie, nebf Henning
Hufing fei ein Hoctencocn|d)er Captcam biefet b anbem, ihr 93ief) wieber hinweg
ge# Nation hat »»«gearbeitet, unb jur Suft mmen. »erfertiget. 'üBiewohl ich
ntict> begwe# gen felber nicht ju frieben feilen fan, .(«herüber biefen nad)
tttorben ju, »on wem er mag au«gegauen worben mmet man jk ben jwepen Nanouen,
feijn : weil e«barum nicht woljl glauben che bie groffe unb fleine Namaquas fan
r bag fe e« felbfen folten au«gearbei# ennet werben ; ba»onbieÄleinen an tet
haben, ba mir ihre übrrgroffe unb i£>ee, bie ©roffen aber etwa« ferner
unglaubliche gaulbeit genugfam befanbt bemSanbewohnen, ftrf) aber felbften if.
Sod) e« mag auch biefen gclfen n einanber feparren, unb feint ©e? au«gthauen unb
in gorm eine« Caftcil« nfehafft ber ^Regierung miteinanbet gemacht haben wer ba
will, fo if hoch ben. fSBeil bem $r. p. Tachiri ber biefe« gewig, bag jwet)
©tocfeQßercft egirte^Seriihtiiag. loj.feqq.benlim baranunbbarinnen fnb; in
welchen fiel fefjeib bepber Nationen nicht angewie« eine femliche ^arthep gar
leicht aufiJU> h«t, fo fdjreibt er pag. ioj. feinet ten, unb lange ßeit octcnd
ren fönte, amifdjen SReife, bergefalt »on ih« wenn fe mit allen nötfjigen
Requiiid« n tSiefe Namaquas fnb unter biefen wohl »erfehen wäre ; weil e« aber
nich ottentottifhen) Nationen in greller an bem Ufer, fonbern tieff in bem Sanb
chtung, unb gelten »or herzhafte, aniutreffen : fo folte e« einem mühfam
iegerifhe unb mächtige Seute : unge; fallen, alle« baljin ju bringen,

Paragraph 4:
htet ihre gröfe SiRacht nicht über Sie »orfjin gebadjten SSerge fnb 000 . (ich
fepte lieber uooo. big blogunb ol>ne ^

Paragraph 5:
5 ultj, alfo, bag bet) nag o®o.) bewehrter URannfchajft au«? weber
Saubnoct)©ra«baraufan)utre chet. Sie fnb miteinanbet grog fen; unb wa«nod) an
.bolp^ÖBercf ba b farcf ; haben einen guten natürli? felbf .wie auch in bem
ganzen Sanbea en Q3erfanb : unb wenn man »ine jutrejfen, ba« if nicht« anber«
al« ©e age an fe thut, antworten fe eher frdud), Slefe unb begleichen. Si cht
,big fe ihre ‘Sßorte »orgero wol)l rönnen begwegen aud) faum fo »iel in i
betwogen. @0 ftnb auch «H* 'h« rem Sanbantrejfen, al« fejum Woche lntwortcn
anbe» fehr furp, unb reben nötgig haben, hlßoferne fe aber Ädlt gt wenig. 3h«
SBeiber fegeinett wegen folten geuer holten unb Sol

Margin 1:
CffiJfS blt Hottemot- ten JU fol* AenS5finb» feii^rctfm bcscgtt.

Margin 2:
3D4eftto|T« ttnbfletnc Nimaqtia« Katioo. Kai r.

Margin 3:
Ticbitt oon ibocn aultitt. < a m a » t f n c m b g w T J w u n b n b n e ? S u

Margin 4:
9 äffen.'

Margin 5:
gp. “ - #

Margin 6:
®a«t>on merttm.

Margin 7:
t n . h t ) >,

Margin 8:
« t e m b DatawS) e S? 1 '5, f<® a”,‘ '

Margin 9:
» m < e g> n e p

