Header:
3 + €rjrer£f>efl. xxn. 5$rief. ic.

Paragraph 1:
er aber einige Qeit ^tcr ju »crbltiben^, b bic Sur welche eben feine allju law
3eit oonnüthen f)at, noch weniger er llnfoftcn oerurfachet, abjuwarten
legenheit gehabt haben. Sag cS aber chtbutd)gcl)enbb bep allen angegangen, b
gehoiffenebaoon (mb bie Umflanbe ;u roeitidufftig fclbige hier nieber ju reiben.
Sr wirb jie aber fclbflen wohl p jid) überlegen fonnen : genug tag hr alb 100.
Stempel erweifen,bafian pben fcxperimemcn nidjtb unwapreb . ©Weh »orhero habe
gefagt, bag bie auben nidjt allezeit ju haben jinb.öben fcb ijt aud)
oonbcrDJlilch ju erinnern, b welche ebenfalb feiten lubcfommen ; angefehen bic
£anb; feilte feine an b 93orgcbürg tu Barette bringen. eilb weil b« 2ßeg ju weit
, unb bie ild; in ber ©omten# |>ipe unterSBegb ucr wirb : theilb auch weil fte
fclbige rn Unterhalt ihrer eigenen feute ge# auchen. 3n Ermangelung alfo biefer
oepen Drittel, hat ein gefchicfter ^ann /Juftus Benrath, ber jwar Medi- ns
Licentiatus war, aber hier nicht berb alb Ober; SSarbicrcr betitult wur#,
einen meiner guten greunbe, Hein, eh Ueurten genannt, burdt ein anbereb erganft
ungcwöhnlicheb 'Wittel curi- : nachbcm erbercitb j. 3af)re baratt bnnret hatte;
weil er bamit aub £tol< nb hict angelangct, unb fte auf Bata- a nicmalen
Berichten, fonbern wieber t l)ifher gebradpt.

Paragraph 2:
<2Bic erbenn her» d) nicht allein glücf lid> unb gefunb wie# r in^)ollanb
angelanget: fonbern auch noch auf ben heutigen ?ag bafelbjt et.

Paragraph 3:
Ofadjbcm biefer gebadjte Benrath, b gemelbcten Geurfen Berftanbcn, wie bereitb
unterfchieblicheb auf 'Xrhnepcrt rwcnbct, um »on biefem lang-anljal# nben unb
ihne ganp entfräjftcnben cnb befrenet ju werben; aber allejeit ter bem
Dfcpepcnfchct; anbep aber mtod) einige £>uljfe oerfpühret, wenn alleWorgenbunb
Dlbcnbb ein wenig pium setfdjludet hdtte:foncrftcler auf wunberbahre ©ebanden,
ihme non badjtcn Opio ein Cliitior ju nerferti# n unb ;u protmen, ob felbigeb,
weil an bem oerfchlud tcn,.£>ülffe Bcrfpübr# nki;c frdmigen htfeti tbun,unb bem
el gdnplich abbeljfen mochte. gjfg nim erwehnter Geuiien fid) fes gefallen lief,
unb bic Sur ju unter# gehen annahm, oerfugte ft<h erwehnte Benrach nach
|)aug,unb Bcrfcrtigte au ö.Unjen Opti crudi ein CUther, we d)eb er ihme beb
SIbenbb applidrte Sißeil mich aber gebadeter Geurlen bath ich mochte felbigc
9fad>t bep ihme ble ben, fo oollsogejwar feinen <2Billcn : be fenne aber gar
gerne, bag mir be Sfadjtb angft unb bange bep ihme wur be;inbeme erju
tabuliren,unb allcrljan wunberlidje Dieben, offtmalö rtiit unter mengten Spänen,
aubjuftofjen anfien ge. ©egen bem 'Dforgen aber geriet er in einen fanfften
Schlaf, unbwacht nicht eher auf big gegen ben Dlbenb, al um welche 3eit, alle
fabelhaffte ©ebatt efen aub fernem Äopf hinweg waren 9fur waren noch einige
Werdniahletc ©d)laf|ücht ju fpühren, bie aber auc benfolgenben Sagoergangeniunb
er;u gleich »nn ber fo lange anljaltenbcn ro then Diuhr, in fo weit jtoar
befreite war,ba§ er (td; noch jiemlid) mDbaih nehmen unb ben trted ferner erwar
ten mufk

Paragraph 4:
Dfach feiner ßurüdftmfft in^ollanb hat er an etliche pinterlafiene gutegreun be
gefchrieben, wie et nunmehro ©Dtt lob! BÖUigBonber brep.- jährigen tohte SXuhr
befrepet lebete : unb wieberum a Ärdiften herrlich sundhme,nad)beme e Borhero
ganp aubgejehret war, unb al ein Scdeton aubfahe. ©o ungereim nun biefeb Drittel
anjufehen gcwefen,f guten tffcä hat eb bennod) gethan.D eb aber bergleidtcn
Ärancfen an anber Orten eben fo fid)cr alb hier fönne ap piidiet werben? iff
eine grage, bie ic meinem £crrn unb anbern ;u erirte lieber übcrlaffen,alb
meine eigene fOfcp nung barüber an ben ?ag legen will. Gin anberer Ober#
58arbiter, 9fa menb Johannes C'arnak, aub iöraun fdjweig gebürtig ; welcher oor
erwehnte Benrath unmittelbahr hier gewefen, un ben bem bie ©elahrfamfcit eben
nich aUjutiefe OBurpeln gefd>oj]en hatte, be aber gIeid;wol auch neue txperiment
iu machen unb unbefannte ©achen nach jufpühren, fehr beflifTen war : braucht unb
erbachte ein anbereb £ü!f# «Dfitte wieber biefe lang-anhaltenbe unbaubjeh renbe
£randl)eit:baer hingiettgunbno ber Ovinbo beb hieftgen ÄreipeL-Söaumb beffen an
feinem Orth gebacht worben ein 'Pulncr bereitete, weldjcb wieber bie fen Aifta
©ccnftclcijlcn mufre. £b giebet bergleichcn iödume feh Bie

Margin 1:
!n amc«'* (riimi« b» bt<| -

Margin 2:
«in Medi. dirmeitf irb«m1t tei ccreic MitxJiut»

Margin 3:
fflotaua fmditj t»> fiandtn.

Margin 4:
rtrAuSot «taebtiatt

Margin 5:
t a^.al4> b 8,| ''ra' b ., i# e# b

Margin 6:
# nb # # h e b #

Margin 7:
, etii# r »iMn* h aB ' < # et t #

Margin 8:
, t>n Sn* # »* t S* •' n n r b t

Margin 9:
o b n - h m # a#$m Obat # 7arb,,to

Margin 10:
n aÜä'S b otinr<t>rf t r imZU a n*o »«ft* # t<’,b,Rub‘ e l

Margin 11:
# n,, # r Srdt(l< l WIB,äM*

