Header:
€r|fer x. 3*rfeftc. 133

Paragraph 1:
g fte f)in' an tiefem 93orgcbürge, oiel fjet unb fd)inactl)afftcr wathfen, alt
Guropa, ihrem erften0iamm « .£>aufe ber.

Paragraph 2:
Bon ben Gaflanien fage nur fo l/ bag biefet bie t)6d?frm unb grö« n Baume fepn,
welche in tiefem nßen ©arten anjutteffen. 0ie 1 1;a« n auch em abfi'nbcrhctjco
groffe« 'Perd en,bat oljngefdhr einet 'Ittorgent oß i|r ; roeidfct biefe
befonbere 'Be« mlithfcit bat, bag man unter bem d;attcn tiefer Bäume, fo rooljl
»or ber tifamcn®onnen«.biBebebccfct|fehen, auch »onbem erjcpredlid; * jiarefen
b«O|ten« 053inb begrüßet, unb um efod)tcn bleiben fan. tSt ift biefet eri eben
um foid;er Bequcmlid)feit len aud) nod; bequemer ju allerbattb bct « Übungen,
jonberlid) aber jum gel « ©djieben, jutn ©außen :c. ge« chet worben ; inbem er
mit einer ©afel b mitBdncfen, wie nid;t weniger mit nem oierccfigtcn tundamem
ocrfcljen, f welchem bie Äegelffrßenfinnen, ba« bem ''föercf an feiner gleichen
gläd;e m 0d)abcn baoon juwad;fett möge. mn pie g rud)te biefer Bäume jeitig b,
jtnbet man jährlich eine fold)e enge an, unb unter bencnfelben, bie t ber duffem
®<h«le f)craue, unb f>er# fallen, baß man fid) billid) oerwun« n muß. 0 ie
geben jwar ben Gu« äifd)enan ©üte md)t3nact) : gleich« l aber fan man fte nicht
fo lang, in Guropa bewahren, weil fte alt« n mit bem Filter aucl) einige
3äl)ig« an ftd) nct)men. ©ie oielerlep 'Xrten oon geigen, fo n in tiefem ©arten
antrifft, finb über« t deheat unb groß; fonberlid; aber ftnb jenigenbie groften
unb gewiglid; auch beften, toeldjc man Hii«ng nennet, c roa^fen an einet
'ftfanße, bie alle bte, menn fte ihre gruchte getragen, ället, »erweichet unb
»crfaulet : aut er BSutßel aber tommen ojft jmcp, p unb mehr junge her»or / bie
eben ich ihren trflen 0tamm jeigen, nad) ragmer gnid)t Umfallen unb oermel« .
©er ©tammbrflchetaut feinem lß/ gleich fonfien bie Bäume haben; nbem bie Blätter
, meld;c feljr grof b breit, alfo tag fnh ein 0!>fann cin folte wtcfeln fönnen
, ober beutli« r ju fagen,bie ö.bijj 7-Gllenlang,unb:. len breit fepn,
fchlieffenfid;»on unten auf jufammen,unb übercinanber, unb muren alfo einen
runben 0tamm. ©ie Blüthe befteb ’taut 4 . groffen Blät« tern, bie (Id; in gorm
einer ©locfe ju fammen fcplieffen, unb »orne an bem ©tengel, anweld;en ro. unb
mehr Sei# gen hangen, ber and; bahero länger benn ein Slrm iff, jufamt ben
grüßten an ben Sag fommet ; auch baran hangen bleibet, unb nid;t eher abfället,
big bie grudpt will reijf werben, bie blaulid)t, ober oielmehr 'Purpur < roth
anjufe« hen ift.

Paragraph 3:
©er 3uoor angeführteren Georg Meilter loc.cit. p. SO. tcq. berichtet, bag bie
Gbtiften in ©prien »ott tiefer grudtt glauben, alt ob et eben eine fold)efep
ge« wefen, oon welcher unfere 0tamm«G!« tern im «parabieß, 9tbam unb Goa ge«
geffen haben, welche in ber £). 0ci)rifft cm '2ptfel genennet werbe: bahero wür»
be fte ber) ben ©epben noch 'Parabieg« 9Upffel genennet; unb bie ^JortugiefSt
wären fajl eben berfclbigeniHeinung,aut ber llrfad)e, weil fte innenwenbig ein
tun« cf el « äberichet Greuß, wenn man fic oon« einanber fchnitte, pncicncire;
ja fte hieb tenbat oon einanber 0d;neibcn oor ei« ne grojfc0ünbe : wolten unb
fägen ba< hero lieber, bag man fte oon einanber brechen folte.

Paragraph 4:
Sch laffc tiefe TOepnung in intern <2Berth unb Unwerth beruhen : fage aber, bag
mir bet rerren')}}eif}ert feine eigene noch weniger anfh’hct, wenn er am gc
Pachten Ortbaoorhält, bagbie|cgrüch« te, weil fte an einem ©tengel bepfam« men,
unb alfo alt ein ^Betn « ©raube wachfen, eben biejenige Sßein « ©rauben wären
gemefen, welche bie Äunbfchaffter Sofuä, ben deinbern Sfrael aut bem ge«
lobten iembe mitgebraept, unb an einer 0tangc in bat Sfraelitifche Säger bep
So« fua gebracht bätten.©enn wie folte id; ihm biermnen Bepfall geben fönncit,
ba gar fein 0a|ft barinnen ift, wie in bettSBein« ©rauben fcpn foll unb and;
ift? man jtnbet wohl0ajft, gleichwie bie geigen aud; ha« ben : aber er batbie
Gigenfchafft nidjt an fid; wie ber SÖem«©rauben « toaft pat. 2lnbereUr|achen
gehe mit glcig ffill« fehweigentoorbep ; halte mich aber gaitß gewiß oerüchert,
bag et eine geige i|I; gleichwie fte benn aud; innenwenbig ein fold;ct '])?ard,
wie anbere geigen hat. Unb jwar ift et wohl oielleid;t eher biejeni«
gegrud;t,welcheGen.XXX. 14. • 1. 16. wie aud) Cancic.C ntic.VJl. 14. Dudaim
genennet wirb ; bie aber ber gelehrte »£)eMD. Geyer in Ommern, ad Canc. Cant.
Ii. 1. oor eine Blume, abfonbcrlich 9v ; aber

Margin 1:
©ebtunk Öm“’ Siumi.

Margin 2:
0 w

Margin 3:
. a ftjuctikor fmei.ft« f Banmo. < f 9 a

Margin 4:
a b r m a b

Margin 5:
a b rifinR - p gcisro. 0 3 u i b

Margin 6:
g g e 4 ?raTW r f »tto«. u b

Margin 7:
h t

Margin 8:
3 « « V>u ®i* m lt,r' # n n

Margin 9:
swuntr« 'nniikt yff " »

Margin 10:
«

Margin 11:
„ "™ tenkerau. «^°‘ reit>ll ‘

Margin 12:
Pt« a»- t j,UO n.

