Header:
46 erlitt Sbttl xi. 3$ritf ic.

Paragraph 1:
ufet, gleichwohl aber nid)t»eitfom* m fait, »eil eg bie ©lange nid)tBon m gug
fjerab unb log bringen fan :

Paragraph 2:
d) »eld)e eg im Haujfen fct>r geljinbcrt rb, auch halb an biefem, halb an
jenem ftrdud)e bangen bleibet / unb fid)alfo bärmlich abmattet, big eg enblid)
ge* ngen, tobt gefdbofen unb gefd)Iad)tct b. 3lufbiefe QBeife iff eineg oon be*
n 9Hobren*©daoen beg oben erwel)* ten .bcnn Nicolöi Orcmanns auf fei* m Sanb *
©ut an ben «Stein * 35 er* n, unweit ber «püfelg * eQallep 3limo 07. gefangen
worben, non »eichen felbjten manch fdjoneg ©tuet (>abe rjebren helfen.

Paragraph 3:
iDi-r «id giebet eg beutigeg ?ageg cijcrlci) ©attungen alIbier;ba»on bie ei*
5»aroorber.&ulldnbcr3lnfunft,inbie< Sanben nid)t urfprünglicb ift ?u fin* n
gemefen : fonbern fie finb er ft burd) fclbe babin gebracht, unb entreeber n
Capo Verde, Angola, Loando. S, ul. &e. ober aber Bon Ceylon babin ge* hret
worben ; babero fie au<b nod) bcu« eg $ageg ben allgemeinen «Hamen hren, bag
fie oon ben biejigen gilt* übnern bie Geplonifd)en gfcl genennet rben.
fJBeilfiemit bcnGuropdifdjen cln in allen ©tücfen überein fommen /
iflaud;unnötbig Biel baoon ju fagen; mabl, ba ihr bigberiger ©ebraud) all* er
fel>r gering ja faf gar feiner gerne* t : inbem fie ju gar nichts, alg nur jutn
opagiren, unb 3Waultl)iere son i!)< n ju erfjalrcn, finb gebrauchet »or* n.

Paragraph 4:
Sie anbere ©attung, »eiche einbei* ei) ifi, unb inggemcin ein wiio« ri, ober
Sateinifd) Onager beifet, ifi hön unb verlieh, and) grog unb lieblich, g ich
©d)eu tragen folte ihm biefen amen ju geben, »enn ich nicht ber ge* inen
«Ulunb*’4rt folgen, imbfold)eg eid)famgcj»ungen tbunmüfie. Senn fer ben langen
Obren, »obureb er nben^ßferben unterfchicbcnwirb, fan t)jg memanb fagen, bag
et»ag gfel* fteg an biefem iliierc ju gnben ; maf* neg »iebert unb ©ras
frifi,»ie ein bet «JJfcrb. Ludolfus in Comment. Hiftor. «Ethiop. pag. iyo. feq.
faget ar, bag auch ber Äopff gröfler fet), bet) ben^>ferben,wel4ieg ich aberfo
genau nicht habe in obad;t nehmen nnen : unb gefebet aud), eg »dre bie* n alfo,
fo ift ja aud) bet; ben «Pferben Proportion nicht allezeit fo gar accu > bag 3
opff unbi’eib überein ftim* men, »ie bie täglidje grfabrung befraff tiget. 33on
ben Abyrtiniern »irb biefe ?biet iecora, oon ben gin»obnern i Congo, Zebra .
unb BMI 1 lievenono i feiner Bollfidnbigcn «Kei§ * ‘öefdjreibun P.I. Lib.lt.
cap.fcg. p. tao. eder Germ. Francof. fthled)ter ®iugg ein Gfel ge nennet, ba
egbocl) nach bem Unheil be angeführten £)enn Ludoiti toc. eit p i m. num 79.
biefen «Hamen gar nich führen folte, »enn er faget : imorcuna cum animal

Paragraph 5:
, quod tarn pulcbris colori bus prxdicur, aflni nomen in Euro pa ferrc cogatur.
Aurcs certe. quibu dehonedatur, abfeind 1 poflenc

Paragraph 6:
, quod i Germania faciunt equis, eas longiore habennbus. JDag ifi: tüffts
unplucf fe lipt Ibirr,tt)tlct3ce mit |etinetigt|Arb ten ip.iatm fo bcrtlicb
pranget, muf; m (Europa Bert Hamen eine» (E)cls tta gen. iDie lange ©bten,
Butcb wtldj ee beicbimpget wirb, tönten ihm ge Wifigat leidjtabge|cbnitten
wctBcri inc-eni man ee auch in ücutfcblanb Ben jrnigen pfctBen tbut, weiche
biefelb etwas }u lang haben. Gg »irb ficb roobl ber « 5Hübe ber lohnen, ein
wenig betulicher baoon j banbcln, »eil man eg bep nidst gar Biele befchnebcn
pnbet. Denn nach bcm Philodorgio, »eld)cn langc3eit nie manb bat Ber|feben
tonnen nod) »ollen bat (Id) niemanbgegtnben . ber biefeg cu ncuicn $bictg
gebadjt batte, alg Telle zios . unb anbere i atres bocietatis J Kfu nebfl bem
Aldrovando, unb Emanuel Nauendorffio, »eiche entWeber fdiot lange nicht »obl
mehr ju haben, obe aber biefeg ?l)iernid)t nur tinjeln, unb babeo »ie fie
fd)reiben jafm, nicht abe baufftn*weig in bem»iiben unb frepet gelb gefrben
haben ; anbei) aud) bem »iffeng * begierigen ?efcr einen groffe ©crupel in
'dnfebung ber garbc hinter lafjen, alg »cld)cg halb |d)»arg 1111 Slicb * grau,
balb Gaffanicn * braun unb »eig,balb wieber anberg gefdrbct,»iffei unb bähen
»ollen. 3d) habe biefer ?bi«re febr Biele au einmal, unb felbige iu
unterfchiebene Seiten, aud) an unterfd)ieblici)en Oer* tern biefeg Sanbeg, im
ffepem gelb »ilb herum laufen, feineg abeg aber je malen jabm gefeben. Tdlezius
, Thc- vcoocius, NaucndorfHus unb anbe re fd)teiben jroar, bag fie biefelbige
jabm gemachet gefeben : allein bie biefi gen Ginreobner haben mid) einhellig bo
rieh

Margin 1:
«sr*i/nnb fi'te 1*

Margin 2:
3ba* *“

Margin 3:
teiltet 4 i (l - *tft nicfite

Margin 4:
nrmgtrd oiann <£ | (.iun(n

Margin 5:
f f b

Margin 6:
* g ^ nntSHamm. n j . *

Margin 7:
i . t - -, s n

Margin 8:
s < * m * c *,

Margin 9:
« e * S« a>. u n tfm au«> m fi !> rl'* b* * l4t<lb“u,

Margin 10:
.,, e t r b r

Margin 11:
t m n * b b t f *> fJ**£W*

Margin 12:
n t> (n * e * - * n «

Margin 13:
* «

