Header:
<£t(hr32>ril. xiv. ©riff.it. 4

Paragraph 1:
ne? SDarauf erjehlteihm biefer feinen all / unb bat!) um .fmlffe unb um affer,
ju trinefen. '2Bcilber0d)mibt fftatur biefer Schlangen fd)on btt, neigem er ihm
ben ?nmcf: ng aber hm unb bereitete ein spffafer / che« er ibm,nad)bemba«58einin
bie ge alfe aufgefdmitten war, ba§ eine cnge gelbes ®affer« hcrau« laufen te,
berneict) itberfd)lug, unb ibn ;u iren wrftnracb / woferneetnur eine tel 0cunbe
beb trinefen» fid) erroeb* fbnnte. ., „

Paragraph 2:
<23olte nun biefer arme 'Wann, ber n bem <Huffd>neiben feine« Suffe« ganp
fleine« ©efübl gehabt b«tte, fei) ge« ffen n>iffen,fo muffe er nur benSDurfl fo
ge beswingen. ®er0tbmibt batte in< ftnilftübe genug/ba«i8anb übet feinem ic log
tu machen : unb nabm nod) ein« lba« spfletflcr fjerab, bamit nod) mehr ffer
betau« laufen finte. fsie« df) legte ftd) bie ©efd)mulff ; ber § ober ba«
aufgelauffene fiel ju« mmenunb ba«35anbfonte bemach um «iel leichter log gemacht
: mithin ber lann auiicr ©cfahrbeoifobe« gefe^et, d) nach einiger Seit
baraufujlüdlid) ge« let werben. £>bgleid)ber£)urff nach er oiertel 0tunbte nicht
gänzlich Ber« eng, coar er boch fo weit gemilbert, baf wenig heftiger al«
natürlich tu fet>n iene ; auct) balb bemach Billig auffen eb, unb nur
orbentlich ju tnerben an« Q3iele Bon benenjenigen, welche biefe f>ieve
beffhrieben, tuorunter auch Ges. rus, unb au« ibmCarron, in feinem chl«ngen

Paragraph 3:
« 33uch, p»g. 34- b. inglei« en Franzius Hift. animal, pag. Jol. nbbet Ulepnung
: bag jene 0 chlangcn n gleicher ©attung gewefen, welche ber ojfe ©£>£$ in ber
“Jlrabifd)«; QiSü« en / unter bie Sinbet 3ftael gefdff« t habe. ViH. Num, XXI. 6
. conf, Deut, a, 1 5. 3u beffen mebrern SBeiscig hren fie an,bag Junius unb r
rcmeiims, ihrer Uberfepung, au«brücflich ben ament‘reiter gebrauchet: woSurd)
ffe fehlbar batten ju erfennen geben wo!« n, baß am gebachten Ort Numero- um .
biefe 58ranb«0d)langen müften rffanben werben. @« fcheinet auch evbing« bie

Paragraph 4:
l2Bürcfungfold)er beiifen« n 0drangen/ mit biefem ©efcplecht erein jufommen :
babero bunctet mich lbffen, e« muffen bergleichen 0d)lan« n gewefen fepn,
welche eine fo groffe 9fieb erläge unter ben Sfraeliten angench« tet haben. 9?
ebff biefen fchäblichen S?tanb ; obtr ©urff « 0chlangen, frnbet fid) eine an
bete 2lrt, welche ihre Benennung ben l Jorrugielcnjubanifenbat: al« bie ohne
gweiffel wegen ihrer ©olb gelbm 5arb/ Cotra dt LaptUo. ba« ifl, wie e« einige
uerteutfehen, A««t > »Schlangt genennet wirb. 0ie ifi taum eine« Singer« bief
unb etwa einer @Utn lang; Bon Sarbe, wie gebaut ©olb« gelb, unb wirb Bor eine
ber oetgifftigffen Schlangen gebal« ten. S« machet ihr *8i§ bem menfcpli» d)cn
Seben gewifi balb genug Seper 1 % benb / wofemc ber ©tbiffene nicht mit einem
guten 0d)langen<0tein ober an« be:nbicnlid)tn ©egengiftffcbBCjfeben fin
btt.@tlid)e wollen c« führt bicfeSchlange einen Stein in ihrem Äopff/bcr wiber
ip ren unb anbcrerSchlangen« 3Ji§ febr heil fam fepiunb benOTenfcpen, ber
fünften in netbalb jwep 0tunben |lerbcn muffe, bepm Sehen erhalte, wenn er ihn
barni ber gebrauchet. 3$ fan nicht fagen, einen oon ihnen gefeben ober
gefunbenju haben, obgleich Biele berfelben tobt ge« [ehlagen unb nachgefuchet.
di mag bemnaebfepn/bafjin anbem Sdnbern ei 0tein in ihren .Köpfen ju
ftnben/Welche« auch leicht $u glauben : wiewohl e« auch fepn feinte, bag fie
biefen 0teinnur ju gewifen Seiten, wie bie JS'rebfe ihre 0teü ne ober Äreb« -
9lugen haben.

Paragraph 5:
6« fmb mir wohl 0chlangen«0tei« ne befanbt, hob« aud) felbige nicht nur Bitlmal«
gefeben, jonbtm ihre ‘iJBü cfungangtfd)auet. Ö« würbe unter an« berneinflen«
ein Äinb oon etwa« gef0 eben ober gebifen, baoon ftch ber ganpe 5lrm
entiünbete, 3<uet « roth unb hefftig aufgefchwollcn au«fahe : alfo, bag ba«
arme Äinb, febr grofen 0chmerpen baran leiben mufe. Süiewtil man nich wirft,
ob e« oon einer 0chlange ober einem 0corpion, ober fonfen etwa« fchdbliche«
gebifen ober gefoeben wor ben: fo fönte man auf) nicht gleich ro ibivcten,
einen bergleichen ©^langen« 0tein ju applicirm, big man weitere 9?ath
eingebolet 0o balb nachmal ber 0chlangen « 0tein barauf gelege worben, hat er
nicht nur augenbiieflid fefe gcbaltcmfonbern if auch nicht wiebe rum herab
gefallen / bijjerooU ©ifft ge wefen. S'a man ihn ein Hein wenig i SDfild)
geleget, hat er ba« eingefaugt ©ifft rniber fahren laffen : unb if hieoo bie
fUlilch gelblich / ber Stein aber wie be

Margin 1:
« f g cm « ewu b »Än f lutrmini.

Margin 2:
w S © f c B ÜSirtBcn bemfetben

Margin 3:
b

Margin 4:
d!m e oianqm “fmeium imBcdtC

Margin 5:
5™,b“l, ^idKii ’ flijubiid) tor.

Margin 6:
« Cobn d« n«^'“^ n säian* e rat- IX- / Fl®' *' e

Margin 7:
t,, r « » 3« ™"*

Margin 8:
t « « e unto < ~'"J“ « «, «

Margin 9:
, u f« 4uaor « batinnm g*'“™™ n « h u

Margin 10:
ü « ott *u- f*or ^' ür«;*^. « «mimt ad «

Margin 11:
e^©0« » « n t r « « -

Margin 12:
« n « t ) « « n e n

Margin 13:
« r

