Header:
©tifftt il 33rief. ic. 615 aö Kegiment aud) bie ftufgcht

Paragraph 1:
ie Coiome unb beren jährliche Sin«

Paragraph 2:
e nicht haben, mecbcn gemeiniglich ertl Colleges al$ Vice Pracfidcn-

Paragraph 3:
brauchet ; ob« ober roemt man ge onidjtcmpiovmf«^ gänBlichuor 3

Paragraph 4:
eit }ti ijaufe gelaffen. ©Ieid)wie

Paragraph 5:
n allen ähbern minbern Colleges,in« lbjwep Sahren eine 93eränberung

Paragraph 6:
et, unb bie alten ca diret / hingegen rwehlet unb angefeBet werben: alfo t auch
tiefer ‘Q3 urgers?Kätf)e ihre (i;afft nicht länger.ale jroep 3ahre

Paragraph 7:
: alfo /bag allezeit einer ober jween

Paragraph 8:
in34r barinncn bleiben^unb benen 0ljn aum <Tlad)rid)t geben fonnen;

Paragraph 9:
elken abfonberlid; betfteltege alle«

Paragraph 10:
ilirer ift/imb bie nöthigeKechnung bte©elber ber Coiome führen unb

Paragraph 11:
n/auch nachgeljenb^ toerantworten/ ep bem Snbe feiner Kegierung/bem n i)enn
Gouverneur übergeben

Paragraph 12:
nb gleichwie alle cmbere minbcre

Paragraph 13:
eränberlid)e Collegia bie Srepheit

Paragraph 14:
en/ baß fte bet Slbgehenben «Stellen

Paragraph 15:
gänzen, eine hoppelte 3«hl betfel«

Paragraph 16:
enennen mögen : alfo ift auch bie«

Paragraph 17:
en 93ürgcr* Käthen jugeganben

Paragraph 18:
erginnet, wellte ge gegen bai neue bem ©bien .penn Gouverneur bem Katb »on
Pnlirie fcbrifftlid)

Paragraph 19:
nbigen mü)fen : bamit biefelbe au$

Paragraph 20:
nbiejenigcn wählen fönnen, welche

Paragraph 21:
entweber ju biefer SSebienuna ge«

Paragraph 22:
t erachten/ ober um anberer erpeWi«

Paragraph 23:
Urfacpeit willen/ frepwillig belieben. he Srwähletenun, trettenmit bem

Paragraph 24:
itt btt neuen 34«* ihre Kegier« an/ unb nehmen/ nach gefächener nbigung, ihre
Stellen in bem

Paragraph 25:
h »ou JuiLz aifobalb bab erfte mal 3d> weif mich «6« nicht mehr al«

Paragraph 26:
al juentfmnen/ bagbefagterKatf) oielmehr bergen Gouverneur, bie

Paragraph 27:
fchicfte 341 ber benemieten neuen

Paragraph 28:
ger «Käthe gänplid) hintan gefepet, einen folcpen/ ber nicht einmal un«

Paragraph 29:
iefer 341 (tunbe, allen anbem »er«

Paragraph 30:
gen/ unb erwählet h«h ©leich« bauen ju anberer 3ett mit mchrem minjengcfagct
werben. ®och bie« eif id) gar wohl/bag hierbep Sr« lung biefer neueu Kegenten,
nicht uf gefepen wirb / ob er »iele ober ge Stimmen f)4e : foitbent man oftmals
benfelben heraus, ber nur einige «stimme hat ; angefehen ber |>en Gouverneur
alibenn feine anbert Urfache giebet/ noch ju geben ghulbig er« achtet wirb
/Ctlibag er bie Vocan >r pin« ein flieffen/ unb ben Bürger «Käthen wiffen
(affet/ bag ihn abfonberliche / ob gleich <tUetr Klenftpen unbewufte Urfa« 4eti/
baju bewogen haben. ©leicpwie enblich alle KatbS«@lteber h in allenc liegnsoor
ihre gehabte üJlülje feine anbere 55cfoIbung geniefen, als bie
blofeShteunbbenKang : alfo gehet ei auch ben S8ürgcr«Käthen famt unbJon« beri :
welche Spte unb Kang benoch nein unb gering genug/auch mit ber angemaw ben
iÖKihe unb 3tit«18ctfäumnig gar nicht }u Dergleichen ift.3ebennoth aber ig « bm
meigen / unb abfonbetiid) ben lieben j SSBcibchcni fehr bamit gebienet/ unb (mb
g jiebabcp fehr wohl »ergnüget/bag ge »iel lieber eine reale 33egaffung/alS bie
Shte folten entbehren wollen/Wenn man ihnen oie l2Bahl }wifd)cn bepben gonnete
unb »ergattete : ba ge büch bicfelbcn auf« fer offenbaren Conventen . ?eicf)«unb
^>och}eit«S8egängnigen/ingIeichtn in ber Äircl;e / unb fongen nicht fönnen
theil« hagtig werben.

Paragraph 31:
Äurp »orhero habe gemelbet, bag ber ältege58ürger«Kath »on ben Sintunff« n ten
biefer Coiome bie Cofl . hält unb bie Kcchnung feihrct, auch felbigc »or feinen
V Collagen »erantworten, unb ein abge« ghriebenei Copic Kxemp a .anben^n.
Gouvcmeur.Dor feinem 5lbghieb aui ber Kegierung/ übergeben mug. QSBeil ich aber
»on ben öinfünfft felber, wohin felbiaefomcn/ unb wie hoch ge geh jäbr« lid)
belauffen/ nichti gefaget habe : fo will mich anjepo etwai flärer unb beutlichcr
cxpliciren/ unb bai rechte Fundament errtbeefen.

Paragraph 32:
Gi hat nemlich obgebachter ^enGou- verneurSimonvandcrSc.l.biefer«'olo nie, unb
im Flamen berfelben/ben ®ür« ger-Käthen sugeganben unb »ergönnet/S bag ge im
Kamen betCoionic eineKlüh« Ie, unweit »on biefem SJorgebürge er« bauen/felbige
entweber jum 53ortheil ber« felbett »erwalten lagen/ ober abet/fo ge ci beger
unb ber Coiome juträglicher fän« ben/ an einen KlüHer »or eine gewige 3eit/ u.
feggegelleteö ©elb / unter gewif« fen unb fcprigtlich« au^gefertigren C n.
diuoren »erpachten bürgten. Diefe«ig nun werctgellig gcmachet worben/tmb er«
bebet bieCo.oni.-, ober im Kamen bcrfel« ben/bcrältege®ürger«Kath jährlich ein
^>ad)t«©elbouni6oo.g. ba»on; unter biefer »omehmgen CondipoD, bag ber i'euh«

Margin 1:
Rrcplxi! tu - ange- tan t*n unb übe fünj in ten bab tief abe ner »or neu wäh
np.a 'fbe ti>r7tiifc jeb tDtJ'kinna noc iumcrctcn. nel »on jcit übe hal un Sbe
mug un gen enam |u m «|(»nu j,e fe6 un 3# un

Margin 2:
ein bie ( ie dg *c So

Margin 3:
Gi un Un Ka ei ei ob ei

Margin 4:
Bü un te ge wi wi fe w b

Margin 5:
we li « rerJp«« Oouvcr- oeur eligi- retbarju rctlctjencr will.

Margin 6:
a*tatet

Margin 7:
«wacmI jjj mjjt.

Margin 8:
anj«. Var*» ''<«»•

Margin 9:
„ C|1 6tr unfern Sm ** «,lta-

Margin 10:
^ w, mitirc “"ten. ^

