Header:
4«>2 3»ct)ffr^cil.iv.55def. je.

Paragraph 1:
Sincn folgen Werten .benbieHot- tfion fonbern eb wirb »orf)cro mit ih remotten
barum einen alten ftenn in orbcntlid) capiiulnet; unb ob ihm glei
$eutfd)fr@prad;e nennen^toeil bie dbob bab 9ladffoIgungb eiKectjt nid)t tan b
[«nbet it)re alte unb abgegangenc übet nomen werben: mag er (tii) bennochbar
end» ft'ei)willig abbanrfente Ut.u»er- ju»crbmtiicb machen, elje fic i(jm getre
neues, bic alte -öerrn ju nennen pflegen, unb geljorfam ju fepn angcloben, bafj
habe ich bet) beti H.iljgu« gefunben, fte bet) ihren alten iKedjten unb ©tred)
unb in (einer prächtigen 'OTeffingcn Sro« tigfeiten laffcn wolle,

Paragraph 2:
ne auf bem Äopffc gcfcj)cn,mclchc er »on ©ieljet Sr alfo mein 4bcn, bag b ben
£)olldnbern tu einen Preiem etm Hottemotufchc Dsegierung fo gar bun pfangen.
Sincn folcljen haben auch am alber unb einfältig nicht fep, ob ma ^ere
«juU^nber unb jwat bie «orbin be» gleich, »eil man biefe unb mehr anber
fchriebcncRuylers ober I racquirers bet) SDinge oorbero nicht gcwufl, fchlecbt
pen enamcours angetroffen, imb in ih' binge geglaubet hat, fte mären bie einfd
rem@efcd)tc gefehen ; welcher |b lang bie tigflen S|elb;.8öpfe,bie in bcrQüclt
an# Bacadl^währete^uf einer fronten Weiff treffen. ©od) htetmiKii beftchet
ibrega fe faft in ©eflalt einer ginefe, gepfiffen, ßc SKegierunga^otm nach lange
nicht unb feinSJold burdjbicfelbc comandirt. fonbern weil wir nun bas Oberhaup
©aff bemnad) al|b offenboht, wie jebe »on |eber Nacion unb bie Oberflen b
Nation ihren eigenen Ober .betten unb ©otffe: oberKrailcn innen habemfo wir
©ebiether habe, obgleich berfclbe bei) nm notl)ig fepn nachjuforfchen,roic cb
benn hcganßunb gar fein 3eid)en eine« Um ihren ©ürffern unb in bemjenigen fclb
erfcheibb unb hbhern langes hat. Qßie jugehe,wober Aen perfünliit) wohnet er
benn and) ferner feine anbere -öoff unb wie beffen SKegierung unb 2)ermal
^altun.t führet, alb wab etwa fein ©orff tung beffellet fei).

Paragraph 3:
begreifet ; aub welchen ihm wieber in Sb iftoorherogefaget worben, bagb
pireicutieien ©achen feiner juöcbotl) Herren ber Nationen, »on ihrem 1R flehen
barff, wenn er nicht gerne will. gierungb<5lmt feine Sinfünffte genieffe
Ubcrbiefeb genieffet er feine Sinfünffte unb baß fte auffer berSronc fcin3eid)
t>on feinem - ^mt ; fonbern muß fid) mit einebUnterfd)eibb, ober hohem iKang
bem oergm'tgen .wab ihm fein löiehBor an fich haben. Qßieeb alfo bcm|>en giußcn
unb Nahrung Raffet : ;um ergehet, alfo »erhält fid)b auch m flaren 53e»eib,ba§
er fid), auffer bem ben Oapicamen: alb welche ebenerma Commando, nid)tb mel)r
ein;ubilben fen (ich feiner Sinfünffte ju gettöft habe alb ein anberec unb
gemeiner Hoc- haben, fonbern »on ihrem S33ich leb u uott. ©och biefe» h«t er,
alb ein ab« muffen ; auch f«*** anbere Äennjeich font erlicheb Regale, mit ben
Capicunea an fid) tragen, alb eine Krolle »on $ gemein, baff, gleich wie biefe
in ihren get« ober 3>gcrbufch-'.£asemSeUen, un ©irffern,atlcjcit in ber Glitte
eineb rum einen ©toef mit einem meffmgen ätnopf ben Srepffeb fißen : alfo auch
biefer, ©ab crfic erjagen jie felbflen,bab anber wenn etwab fSJichtigcb foU
befdffoffen, aber befommen fie »on ber llluftr unb bie Capicame iufammen
gerujfen Compagnie, unb ift inbgemein auf be werben/ unter ihnen ben Vorrang unb
©teefem benopffen, ein folget |)epb bie mittelfle ©teile behauptet. nifcher
9lame eingegrabm, mit welche ©0 fdjlccht aber biefe dberrlid); fie bic gebaute
Compagnie mbfünff |cj t an

Paragraph 4:
- uje^cn ifl, fo gerne wirb jiebod) gencnncn,unb »on benen anbern unter gefuchet
, unb hat fid) fein anberer, feheiben will : bcpfccb aber jufammen nig ber
erjigebohrne ©ohn bcrfelbm ncmlich bie Krof. unb ben ©toef,habe ju erfreuen.
©enn fte haben alle Suc- bieCapiume auch mit bem^enn gemein ccilions; 9\cct)te,
and) in ben Capi- Sowohl aber al» bie |>errm©tef tains-Chargen : unb ihre
Srbffhafftcn le erblich ifl, fo gut ifl aud) bie Capi finbcbenfatl« auf bie
erfte ©eburth ge« cains - Charge erblich unb biefeb mi gvünbcLÄoint cs abcr,bafj
gar fein©ohn gleichen Condition cn. ©enn ihre Um
»onfolchen.lbcr:noberCapitam»crham terthanen capitulwen cbenfall» »orhet
bcn,fofälte«nid)taufbicältiflc?od)ter mit ihnen, unb fuct)en fid) ber) ihre ob
c: jemanb au» bem wciblid)e©cfd)led)t; alten .f)erfommen juconiervncn, eh
fonbern es wirb bev nädffre aus bcin fteilmen ben fchulbigcn ©ehorfamoer ISIutc
genomen unb ba;u erhoben. 9lid)t fpredjen: wobei) benn nod) merdwürbig enoan
ohne einige Condmon ober Rcitn- ba§ fo wohl bergen, alb feber capnai a

Margin 1:
rerA»«. t at eine Kutten

Margin 2:
s>;. „u. n.im ’a

Margin 3:
(Bit ui« fcobeite b ni.S tu" Cuiraiiiii JÄ' Waifeii-

Margin 4:
®ie bie succeffio ta«»n u Capiui eeuft' 4 ^

Margin 5:
hm ch e; « eu er );

Margin 6:
ie t, an re cr l« u< am

Margin 7:
t ; pt er rb in bff t: l*

Margin 8:
it 0 n: en gb nn it ff

Margin 9:
en en en 9 « b f. re cn

Margin 10:
en b« en fm r«, en

Margin 11:
. f* i- it m to en he r«

Margin 12:
g, « b riottent«. «cn fia> nidit «tn* tfln» Ban bna UrnnüMI bnObrc ßttm unb
Capiuioe.

