Header:
€rffa (t&efl. iv. 55rfef ic. 49 untenuege« <25d)iffbrurf) gelitten gaben. Senn,
ba ße mit ihrem erfien <ÖJnnn a rit machte, fotl ein xinb früher eltgefommen
fepn, al« man habe rechnen fünnen, bag ihr berfelbe ehelich bepgercohttet.

Paragraph 1:
9fim fall bajumalein große« 'SBefen baritber entßanben unb »erführet roor*
benfepn,roeilmanfaget, bafberTOann ßcggemdgert, biefe« £inb»orbo« ©ei* ne
anjunehmen ; e« wäre aber nadjge* genb« alle« »eraltet, unb mit gebachten erßen
«DJanne gleicpfam abgeßorbtn. Stp ber anbem Gge, mit gemelbeten Penn Soumann
hatte man noch roeni# ger baran gebaut, toeil biefer ein front* mer, ehrbarer
unb bienßfertiger Bürger S oefen, auch nach ber Seit ju unter* ieblichen
95ürgerlid)en Ggren * 9lem* tern, al« jubemjenigen, reorinnenman bie 3an cf,
<She»ober pepratf)«*@achen, be«gleichen bie Verpflegung ber Rapfen abganbelt,
ic. rodre gelanget, bie er alle mit befonbem Gifer oebienetunb magrge* nommen ;
wie er benn gar3«t meine«%v efett«, rcieroobl außer unb ohne »orger* ehenbe
orbmtlid;e Nomination, einig unb allein au« Complaifrnce unb befon* erer
©eroogenbeit be« perm Gouver- eur!) Wilhelm Adrians van derStel, jut
ürgtrmtißer*2Bürbe iß befbrbert unb rgabenroorben. 9?achbem aber biefe feine
Stau, ehe r noch »ut Sürgermeißer*'3Bürbe gelan* mit einer ©cgneiberin, beten
ete,,

Paragraph 2:
annpeinrich ^Wepbom bieg, in einen arten

Paragraph 3:
l23ort* Streit geratpen, hat ihr elbige unter anbem au* biefe« fürge* orßen,rea«
fie aufbem ©cgitte gethan, nb_ roooon alle Ginroogner anbem Vor« atten, aucjJVbm
ffaren Vametuiner >ure äßentlicb bepgeleget ; «eichen e aber, «eil bie (Sache
»eraltet, ba« inb geßorben, unb alfo toie man im priairoort faget, bie
©eoatterßhafft in Gnbe hatte; auch ihr jepiger Wann ep gemelbeten penn
Gouverneur inbe« onbtrer ©tmßßunbe, gar nicht »ertra* en noch leiben «ölte :
fontern toieber m fiep oiße, unb olfo «eil ber ©cgneibtr nbfeinegtau
emgute«‘’U?imb* <iißercf/ nb bie £unge ju ihren QBillen hatten, ur Del in«geuer
goße. Seßmtgm, uno biefe (Schmach »on ch abjumdlpen, »erflagte fte bepbe« en
©cgneiber unb feine grau bep bem enn Independent Filcal [ohann Ble- o, al«
folcpe Heute, bie ihrer Ggre |U nahe rebeten. 5BeiI nun gebachter per? Soumann
ein Wann »on guter Conduire toar, auch abfonberlich bep bem penn Gouverneur in
großen ©na« ben nunbe : fo mürbe bie Sache gar Iricgtlich, unb mit geringer
flmtge an ben SKatb ber Julbzübergebracgt. Siele« Collegium nahm fiep ber
Schmach be« penn Soumann«, bet unßgulbigbaranmar, felbß garbehenb an. Sgeil«
roeilße rooblmußen,bagbet S in Gouverneur folche« gerne mürbe en:theil«auch,
meil »iele »on ihnm, mit ihm in anbem College ßpen mußen, unb bie folglichen an
feiner Profhcution $geilju gaben »ermepneten. ©ieririr- ten beßroegen biefe«
Ggepaar »ot ftch, unb »erurtgeilten ge bagm, bag ge mit entblißenpdimternunb
aufblofenSnien ju liegen, ©Dttunb bie iuftiz, reegen biefer Haftcnmg um
Verjeigung bitten feiten ; ba fte aber bajuniigt refoiviren, unb ihre magre
<2Borte nicht revo&rm moltm : murbm ge erg in ber Veßung arreiliret, auf
befonbere Kammern ge* K, unb enblicp hoch gejroungen, au«gefprochene Sentenz
ju et* füllen. 2U« nun ber angefepte ?ag biefer Re nantiation unb Revocation
gerbep fam, unbbie©locfegeldutet mürbe, begab icp mich felbßen jur^nfegauung
biefe« Aöus juftita mit hinein in bie Veßung, roo* felbß ich eine große Frequenz
ber Heute, unb unter benenfelben auchmehrgcbach* tm iperm Soumann ontraß. Set
©cgneibtr unb feine grau nmrbcn erß au« ihrem ©efdngni« herbep gebracht, unb
foge ich mit Gntfepen, bag bie grau ein fitine« noch fiugenbe« jtinb auf ihren
Slrmtnunban ihrer Sruß hat« te, mtlehe« man ihr aber nicht abnahm, fonbern
»ielmehr bie gragt an ße erge« hm ließe : ob fte nun molte bem 3lu«* jjprucg be«
9?atp« ein ©enügen (eigen? 5(n ßatt ber iSntmort fragte ge mieberura O
untrfchrocfm : ob benn ein Gbler »on ber Juftiz »or ©D5& unb SDJenfcgen ju
»trantmorten gebürgte,baß ßeeme oßenbarepure, bie im Cabelgac geßecfet, folte
ehrlich, unb geh felber baburch unehrlich machen?

Paragraph 4:
Siefc« hin * unb mieber DiTputiren ® mdgrete eine gute 2Beile; ber ©qjneiber i0
aber felbßen, ob er gleich mit feiner grauen einerlep ©traße au«ßehen mu« ßt,
rebete igr enblid) hoch ju, bag fte geh nur bem Villen be« 9?atp« imter* merßen,
unb tgun folte, >»a« fclbiger © haben

Margin 1:
Amt

Margin 2:
«bm nej _ ri.“

Margin 3:
W*"1*' w

Margin 4:
' '

Margin 5:
r aa-

Margin 6:
ittc»a 0«“-

