Header:
46 3t»«>ter xviii.55ricf.jc,

Paragraph 1:
biefdbe Srt, C nur 6«§ f« »orI)ero oon benadjricptet unb gewarnt wer* . ) um ba«
geben gebracht, imb fe« wirb bet) ihnen oor eine QBohl* t gerechnet. ‘Stuf eben
biefe 3Btift,roer< aud) bie^fo mit Siebern behaftet |tnb, r jungen eine
unbeilbare Äranctbeit geibe haben, au« bem SBege ge* met. Da« gröge llnglüd unb
Übel ben ftc geh ein, fep biefe«, bag ein tber iufi ju leben habe, bcr boct)
)t« ti)unfan,ba« be« geben« rourbig re. «Senn biefe« unter ben Sbriflcn ge*
ueblid) wäre, wie manche« ungetan ne« Sinb mürbe ftd) nicht finben, l^e«,
wenn bie eitern bet) guten itteln fh'mben, nicht einmal bi« m « fpäte Filter
märten bürgten, fon* m felbigennod) mohl früher ben^Sieg bie anbetn

Paragraph 2:
<2ßelt weifen mürben: ba* t e« nur tu bem 33eft? ber ®uter ge* ngm, unb feinen
fünbltdjen SSegier* n, ben Bügel befio freper teieffm Iaf> fönte. *ber ©OD£ KP
Dane!! g ebri(len,ba« geben oor cineoiclhö* e ‘2Bubitb«t erfennen al« bie
Hotten. ittn fammtben Troglody-en mep* n, bag ber Hobt fep ; ber »mar mohl lem
menfd^lidjen Slenbe ein @nbe ma* et, aber nicht eher foll ge|ud)tt,obet manb
angethan roerben, bi§ biegeit b Stunbe fommet, bie SOfibe* immet bat. 6« ifl ja
ein entfepliche«, fiöchfi* fitaffbahte« gafier, menn ein nb feine ©Item
fdfiäget ; roie oiel* hr mug benn biefe« firaffbahr unb rbammlich fepn, menn e«
gar mör* rif^e £änbe an biefelbe leget, unb d) noch babep einbilbet, e« tfiue
ben ltcrn einen (gefallen fcafcurd) ; eben « ob fte ihnen ba« geben gegeben, unb
« au* mieber oon ihnen nehmen börff* en : ba bod) bie Sinber oielmebr,ncch|t,
ba« geben tton ben (SItern mpfangen, unb ihnen begioegen alle iebe, ?reue,
©egorfam unb Dieng* iüigfeit fthulbig fepn. (5« fep big hiehtt genug oon ben
frcrtt ber Hottentocten gcrebet. 2Bcr nolltc fte aUc noch einanber erjehlen^a
eren Summa unau«|prechlich- So oertig man felbige unter ben tätigen, ennen fan :
eben fo wenig ig e« auch nigfaltig. 2Beil nun jeber Sehler rit galtet, fo
mü|ien billig auch alleren fchen ben mähren ©DJ?: flehentlic anruffen unb bitten

Paragraph 3:
: $®iR

Paragraph 4:
s Jc oerjet he un« auch bie oerborgene Sehler ; ba ig : folche, bie mir nicht
einmal co Sehler / folglich oor feine Sünbe unb alfo auch oor fein gajler achte
unb anfehen.

Paragraph 5:
Dfun erfobert bie @d)u!bigfeit bag ich auch oon ben ?ugenben be Hottentotten
fürhlid) enoa« bepfüg SBeil ®DD£ ber j;6SX3l allein ei ^>er|en«* fünbiger, bet
in ba« oe borgene unb inntoenbige be« OTenfihe fdjatten fan : fo mug ich hier
»on it nen, nur bem aufferlichen Anfehen nach reben. 9lid)t« begoroeniger, bin
i fdjon im oorau« ucrfid)crt unb gleich fam bep mir überjeuget, bag geh oic
Ggrigcn in ihrem ©ewigen werben g rühret finben, menn fte bie Söollfom menheit
eine« ehrbaren $ugenb<

Paragraph 6:
l2Ban bd«, nicht anfid) fpüljren ober roarneh men, ben man jcboch an ben Hotte.
totten, roenigften« bemäuffcrlid)en'2l fehen unb ©cg ein nach, täglich erbl den
fan. Sie müfien bagcro alle bmgc« Scham* toht oor ihnen gehen auch geh oor
Unechte erflägren, bi weil ge be« ^Billen gemug felbigen aber nicht getfjan,
hoppelt Streiche fchulbig fepn.

Paragraph 7:
Denn roie otele füllte man nic beten gnben, bie um ein geringe« un fdjlechte«
ginfen* ©ericht, ihre er ©eburth, id) will fagen, um ein fleinen,
ghänblichtn, fünblichen un oerbammlidjen ©eminn,ihre Stepbe oerfauffen, ihre
©lieber jum ©cl Dieng eine« fremben |>erren hing ben, unb mepneibig, mithin
2reu* l an ihrem ergen red)tmdgigen ^>er roerben follten ? Welche«, man ma e«
gleich gtiglicfycr ober weltlicher ^Jß fe nehmen unb au«beuten, überall g roig
eintrifft unb feine Erfüllung b« Denn in geiglichen Sachen ig nunme ro fag
nicht« gemeiner«, al« bag m oon bem Jp®SKiKs Jl unb Schöpfer ler Dinge, auf
ba« @efd)öpfe, anb auf Sleifche« * gug, Zeigen <gug, u hoffärtige« geben
oerfäUet, roie Joiw n« in feiner etgen ßpigel Cap. v. er. rebet, unb bemfelben
fei ep bett Hottentotten möglich- ®« heil* Dieng unb Shriglicbe Srephett aufop "
— “ fagen, roie oft fert. 3n weltlichen 0ad;en rebet bie e et überall : <33ct
fan ^ „ t fehle ? Denn mir fehlen alle man* |Ui> JII lomiiu/uiwuctyvu ivvvt vn w
fahrung felber, bag mancherum ghänb c

Margin 1:
a b b b t b o a

Margin 2:
r b f ktitcKioa binar«.

Margin 3:
©«Hot. *aii«pno mctumct *n«Wn>-

Margin 4:
t # h * « r, n

Margin 5:
, D(lA.aot r ma » n e.^n S“s°» n ho™™. r*""M* n )* h,

Margin 6:
ch h* le e* m* * h* -

Margin 7:
ru i* er/ n, e, g, et

Margin 8:
ht u nb fidin.a n< ge en nb it a* t*

Margin 9:
og rn ag ti* ge* «t. g* an

Margin 10:
al/ ep nb n- 1L nen pf* er* wi*

Margin 11:
li* hen

