Header:
74 3wmr ?5eir XXI. ©rUf)t

Paragraph 1:
gleichen Ärancfljeiten nichts wifen : ja an fintet auct) eben fo wenig unter
ihnen Sbenen befagten Kuropsern falte gie« r, fit mögen auef) SJlamen haben/ioie
(te mer wellen, Sind) habe ich normal« )on gefaxt/ baß biefe« an ihnen ju be<
ntern |ep/ baß/ ob fie gleich »on nbc«;93einen an allezeit naefenb eine r gehen/
unb aujfer ihre« normal« bee hricbenenCroflen, nicht« am Seibe l)a* cn/Womit
fefd) »orSKcgen uttb 5ßinb hußenunb nennahren fönttn;barnebert ch meif in ber
fregen ?ufft fich auf* ten/ roie benn ihre Jütten ober,£)du< auch nicht niel
nor bie'2Bdrme helfe n: fte gleichmo! mtnig mit ber ©traue en ober ©Schnupfen
geplaget ober in- mmodiret werben / mit welcher hoch n Europäer gar leidjtlich
abgegriffen b überfallen wirb.

Paragraph 2:
Alleine tiefe« alle« machet fte nicht n a (| cr tfranefbeiten fvet) ; fonbern
fte ben bennoch ihre a3e|"d;mchrungen ch/ unb eben fo 8ut al« anbereiDlene en.
<2ßie man benn oftmal« höret b fiebet/ baß biefer ober jener frdhef« h/ auch
niele burth Srandbeiten abgec ttet/ferben. ‘ÜBie aber tiefe Srancf* iten müfen
genennet werben/ habeich/ « ein in ber Median Utterfagrner/»ort nen nicht
»ernebmen fönnen.

Paragraph 3:
l fie felbfen mit ber ?eutfcßen SSe» nnung nicht fönnen ju rechte fomen: il«
auch weil ich ihre DifFerencittyfo in Benennung berfelbenmachcn/nieht greifen
/»erfegen ober fd>reiben fon« Überhaupt nennen fte e« nach $lrt Europäer giebet/
ober ^)olldnbifch rtzen, unb geben feine weitere Äenne chen biefer ober jener
Ärancfheit an n?ag:au« 95egforge / man möchte ter bie Sraft ihrer Srduter fom« n
, ober aber mit ihnen ben ©pott iben.

Paragraph 4:
SDiefe« weiß ich au« ber Erfahrung n ihnen ju fagen/baf jie bie Ärafftber oe
«öldtter gar wohl funbig haben : fen fte einem ber etwan ben OTagcn berbet, unb
bahero über fchlechten pecie. ober fonfen etwa« flaget/alfo« lb »on folgen Aloe
gjldttern/ beren genug in bem wilbe gelbe giebet/ ei« « holen, unb ihm etliche
berau«getrucf< tropfen in einem Söfel »oll warmer uppe eingeben/ bamit er maefer
baoon rgiren möge.

Paragraph 5:
l2Bill e« auf einmal ht befer werben/ fo warten fr nur ein ar Sage / unb geben
ihm benn auf« neue wieberfolthe Sfropffeh ein/ unb bi fe« fo ftarcf /bafj er
oftmal« wohl ‘.bi 3 .tagelang baoon purgiret/Unb alfoa Ie« auöbem'Dlagen
fortfd)affet/Wa« < wan benfelben möchte befegwehret h ben. 5lUe anbere
innetliche Ärancfheite welche fte/Wiegefaget/ unter bemJeut K

Paragraph 6:
en STfamen ber gieber ober Korcfen greifen/ curiren fie gemeiniglich mi gar
girten unb gewünfeßten Effekt, butc prapanrte ^uloer unb^rdnefe »onwil ben
©aloegiSSIdttern/ Bucbu, wilbe Snoblauch / @gwifch«tüurg, wilben ger
thel/Wilben geigen unb beren SSIdttern nebf »ielen anbern »ormal« befchrieben
Srdutern/ beren Compofmon fte unen bigoerdnbern/ unb auf allerhano <2Bcif
jurichten: nachmal« felbige ben ^atlcn ten eingeben, unb fit gcreijj babeg tetf
ehern, baj e« ju ihren gufanbt un Srancfheit (ich gar wohl fc^icfe; mit glei
»on ihnen gemachet feg, unb unfehlba helfen werbe.

Paragraph 7:
Biefen »on ihnen gemachte?:rdntfcn u spulocrn geben fie ben fcltfamen unb rech
lächerlichen SRamen/ unbheifen fie To »er-Goed, ober 3aubcr<(But j eben al ob
fie bie Unpäßlichfeit baburd) au« be Seibe berau«jaubern, unb Weg banne wolten.
#tlft e«/foheiftte«:DieTo vergoeds |a braa: 2)a« if I {Hefts 5au brf:©uc Iff
recht bttilicb getcefen ; C heben benn, behjenigtn ber ihnen folche
gemachet/fehr hoch, unb preifenihnüber all. gel)lct aber ber Ertctj, unb wirb be
SJatient baoon nicht befer, fo fagenbi vter^te felbet ju ihren Patienten : Wag
tum, die Tovcr-Goeds nicc fterk ga noeg, ons ja een ander makutn > di ja braa
flcrk, Sa« if : tParr ein Wt nig/biefre3aube ti CB urf) if nicht fiate genug
getvefen / ich roiU alfebaiö ei anbere machen / welchee fatef genug fevn foU ;
ebenal« wollte er ju »erfe ben geben, er hätte nicht gewuf/baß be Patienten
9?atur fo farefwdrc. Unb mit folchen Porten übtrrebe febie arme Srancfe allejeit
jum roiUige Sinnchmen, e« mag gleich helfen ober ni*t. ‘Sßie mir btnn rin
(SjrtmptI btfanb, baß einer Stamm« Syncopas, über at tigfeit aller ©lieber unb
inwrnbige anbe« re ISefchwerungen mehr, gegen einen folchen Doftor geflaget :
welcher ihm nid)t einen/ fonbern gar »iele bcrgleid)m Brände unb ^puloer
gcmadjet/ibmaucb allejeit perfuadirct/ felbige unter bem 6« fag«

Margin 1:
«Düjtranet bttttniK. lintiec.

Margin 2:
UV 6 «?« Kr"safft tm.

Margin 3:
e« iß aU U » n «^*,,,

Margin 4:
, a utu®iU. it”" b ail^Scr» «tiic(n en*rfuun1' n n,

Margin 5:
nm / e n» fu b ß r

Margin 6:
. ht fu -ew». « m n - i

Margin 7:
W « e r e - - e i

Margin 8:
f n g < « n . n rteianttm

Margin 9:
, « an. 8 « n m m b « «

