Header:
O €rfto$f>ei!. xi. ©rief.ic.

Paragraph 1:
gc leiben ; wie mirbcnn in bicfcn ?on< Sen Sie meiffen 58runncn unb feffenb«
“Safer oon foldjtv ‘Jlt't ju fepn feheinen, weil niemalen feine barinnen
gefunben. “£on Sephern fan nidjt« fagen, weil l)iet feine anjutreffen ; unb wa«
PcttCof* ftnfiaUentE’e'cb« in ü> uttdilanO 00t eine befonbere Gigcnfdjafft an
fid) Ijaben mug ? baoon will benpenn Auöorem bet Sichtelbergifhcr 35e(djreibung
p. m. if. 16 teben laffeti < weil biefer ot)nfef) bat meijr Sifenfchafft baoon
bat, aueb öfter« al« id) bafelbft gemefen i(l; web eher aueb allen 3ratiffc '
gar leicht aufhe ben unb ben Sragenben mit grünbliche ©0 fdjeinet bem
auffcrlicijen <2tnfef)en Urfad)en abioeifen wirb,

Paragraph 2:
ad), al« ob biefe« ungeheure Sbiet nicht “23 on ‘fütbl'tn weig man bi«t btm " "•
' ' tarnen nach nieb« ; e« i)f aber e n Guropäcrn aufgehoben, mitge; mmen unb
gebruefnet, bamit fie bep ngel anbern guten Sobacf«,

Paragraph 3:
eftoa« ben mögen. ba« jum ©djmaudjen nne gebrauchet toetben. Unb gewig/ $/ recnn
^u ’t'cr ÄOtb bllttb b |C ©01V gebötret worben/ fofebmeefet er an ttbc« Sobaef«,
niait allju übel / oore tnlicbfo manfelbigcn erjt gewöhnet ijf. <b habt ihn
nicht meijr al« einmal au« nofität felbcr probwet/ oon oielen er gehöret, unb
bin oftmal« habet) ge< len, wenn er geraudjet worben / tag ihnen eben fo
angenehm al« reiner So* ef febmeefe. - - )nell laufen tonne : alleine e« probire
einer / oh er ihm mit einem guten $fer/ 7 oornehmlid) fo er in geraber önie rt
reitet / entfommenfönne? ©ennein niger Glcphanten > Schritt/ ijf gewig fo og unb
weit/ al«ein^)ferb in 4 . fonu en fan: unb wenn man auch gleich eine
chlangenlinie machen will; fo iftboeb i befergen / bag man felbfien mit bem
ferbcjtürpenfönne; oorncmlich wenn an mitbem «Jbfcrbc in ein OTaulwurff«* od)
gerdth- Wan mug aud? gewärtig eem, bag tiefe« flugeShüt bie Sirtie ab# jneibct t
unb recht JU/ recht an laufet ; fo, bag man ihm / wenn man ftcb nicht
c(lanbigumftehet/ felbfien auf bcnüeib aufen fan.

Paragraph 4:
Sa« bie Hottentotten mit ben Etc; hanten oornehmen, unb wie fie felbiae angen/
will ju feiner 3<it fdjonoevici)/ en : unterbefen fage nut/ tag fie in rofer
Wenge auf Ceylon gefangen unb nl)m gemacbet werben, wooon Robbert nox, in
feiner “Sefdjrcibung oon eylon mit mehrern fan nadjgelefcn wer; en ; man fan
auch bep anbern nach« ebiagen / bie in anbern Sänbcm bergleu ben 3agt gefehen
unb befcbricben ha* en., 93on ben $töfcben, unb berfeb en Unterfebeibung in
?anbd!aub;©ar* en

Paragraph 5:
• unb Safer; gröfdje, oiel mit ihnen u quäcfen, würbe eine überflüffjge Arbeit
cpn/Weilbiefe Sbiere wopl überall fo efanb ftnb / al« fie in Scutfcblanb bei
unben werben. ©och ifl e« Sunt er, ag/babiefe« Shürein Amphibionifl, elche« fo
wohl im Safer al« auf bem anbe leben fan/ gleichwohl etlichefjßaf# cr angetrofen
werben welche feine röfche bulben, fonbern biefelbe entwee er alfobalb tobten /
ober botp nicht lam ihiet allhier, welche« mit benen f genanbten • unb oon
ürfnero auch am bem befebriebenen Greup «Sücbfen, wo nicht ooUfommen, betmod)
aber mc fientheil« überein fommet: unb wirbfol che« oon ben Einwohnern in«gefam
laefbale, oon ben Hottentotten abe Tenlit ober auch Kinite genennct <2ßeil nun
biefe 5lrt $h>cre mit allen ihre @igenfd)afftcn in $eutfcblanb überfiüfi befanbt
fmb : fo wirb nicht nüthigfepn oiele

Paragraph 6:
l2Borteoonbcnenfelben ju machen ©o oiel fan gleichwohl nicht unangere get lafen/
bag bet Her: Chriflun Jun ker» in Commacc. dcVicaScripeisie Alc ricisilluftris
Viri JobiLudolfi p. 149.001 erffcerwehnten HenLudoliberjehlct wi er in H Efen ;
Safel 1 ba er in bem £1) ©arten be« Herrn Janbgrafen.biefc ihm unbefanbte unb
frembe Spier ge fehett / baoor gehalten haben fülle / o wäre e« eben bafelbige
welche« oo Bochauo in Hieroaoico Sacro Parc. colum $46, Thos genennet würbe.
tJlunifl wahr/ Bochartus hanbel am angeführten Orte oon benen Th<'i bus (ehr
weitläufig, unb bringet fe oiele 58eweig/©runbe bep. Cypriam Hirt, animal, p.
441. feq. gicbetauth ei furpe SJefchreibungoonbemShier rho genennt ; welAe aber
mit bem fo Lu dolfus in Gafel gefehen, gar nic überein fommet. 2)enn
Cypnanifaget bag bie Thocs grbfer al« ein gemein ^SBoIff / aber fleineral« ein
Such« fep hernaq) in 3ngh«fftigfeit einanber gl djeten / fehr fdjinbunäebtotl)
au«fehe bep unb miteinanber liefert/ benen OTc fdjen unb ?afl iShieren feinen
Schabe jufugeten bep 3lad)t heulten unb m lauter Stimme WouWou fchrpen. E belia

Margin 1:
H JobartaV ocduON?

Margin 2:
«Man- li n fännat fdmtU lauf- fm.

Margin 3:
miM m i Twen fiubt <ä öi«ka ’f Cc/ion, Ct 3 fetc. Jfiimrti

Margin 4:
«, l * t n m

Margin 5:
. U b b r n SJJjji

Margin 6:
em^ 3** o m o o « t r

Margin 7:
. n g f3 „Mr« R / mmtea. . a - -

Margin 8:
1t e 1 ^ « ef b n I.

Margin 9:
lt un»Wi««« i- hr AiSoum in ®pn enfn* ine™ 1*1’ o» u- ht

Margin 10:
t/ er n; eia n, tw en it

Margin 11:
Ei uw

