Header:
grfterffietf. xn^rtef tc. 18? ten lafrt, »oburd) ba8 gleifch rnblid) nichts
neue«. 3d) habe in Sfmfterbam hltgefd>ma<t unb mürbe »irb. ©o einen ganp
fcfjvoarfjen 3iflbenbcutlid)te* tid) bicfe8 gereig, bag erwehnte 935» ben, unb
bie SBorte atäfpredjen f)5ren : ade $benb, »enn bie ©onnc begin» guten
£ag@d)»ager!

Paragraph 1:
unter jugchen, (id> baoon unb nad) Sie &«b . <bü(te- ftnb «dentfjalben en
ffteftern begeben { tüeldjee bcnn fattfam befanbt, allem an einem Ort
t^^roimmen ober£üpffen unfehlbar nid>t gefebert roieanbem anbern; aud) ß
gefcbef)en ; gleich id; fold)e8 ftf>t ift ihre ©roffe nid)t allenthalben
cinerlep. t in gebartet Bay Falzo obiarviret, diejenigen foitbbiergefebcn, ftnb
unge« roo man gemeinigfid) etliche SKegi* gefdfjr fo gro§ al« ein sagme« |)ün»
ter bepfammcn antreffen roirb 7 bie feilt / mittelmäßiger ©röffe, be? Mlj giften
auf bcn dienjt paffen. noch bie Seift fo groß al8 etne Jaube / der Pfau
iftnunmthro ein aUjuibe» aber niefjt fo langt oon £cib. die 0t» bter Sogei,
»eberbag er einer »eit« bern ftnb rotf>-färbig, mit fd)»arpen fftigen
Sefd>tetbung folte oonnü» o«|. tunben Wafern ober gierten be» n haben ; majfen
man if>n an allen forenget. der ©dmabel ijt ©djarlad)» ten unbönben in ganp
Europa ftnbtR färb : unb bie Seine ftnb bunctel * grau, ero füge nur bieje«,
baft bie (jieftgen ber £nfc hingegen ift etrea8 heller. 3rf) en fo lange unb
fct>6ne @d)»dnt;e pa* habe fie offt mit «Jbferbte» ©triefen ober al8 jene.
9Bol)er es aber fom* (Schlingen gefangen, »ie oben oon, ifl mir unbetoufi.
3cbodb bilbe ben Fm nen gefaget worben, dai ein / tag er feine©d)»anp * gebern
gicifch an tiefen Segeln ift fef>r gut, unb en »üben gelb enrmeber ocrliehre ;
Wirb tjierfo «ohl als in (Europa oor eine fen man ju Seiten ©tücfebaoonfm» D
licatctle gepalten: ob gleid; berfefc» ; oberbag ipm bie 3acfhälfe / ober bcn
nnit mehr gefunben unb gefangen )fe, auchmuthmaglid)»ohIanbtre »erben/ «18 in
Europa ober in anbern ert/ ja oitllcid)t Sügel fclbjtcn, fei» fänbent.

Paragraph 2:
en au8rupffen vornehmlich »enn er dererjenigen Keinen Sügel^roeldht aI8 ein
geftammete8 5Kab au8fpannet man oon üjrerrothen garbt/ bie jtc theil« bamit
jtolpirct. ©ein gleifch t>a< an ber Stuft, thei(8 an btm ©djabel, gegeffen,
befiitbe aber baran, bafi theilS an bem ©d;«ant} ober fonften an» jiemlid)
partfep, »ennes aud; gleich ber8»oh«ben,Xccbalctn,Äocb

Paragraph 3:
gtr «18 ade8 «nbtrt gleifch fochet. I«m,&otIvArbitern, Xotb» •Srcr< /
9tufhenc!enhilfft}»ar »of)let»a8/ &ocb » Qcbtringe, unb oiellcid)t r niept
oiel: ba man «8 hier, »e< noch anber8 nennet, giebt e8 hier eine ber ftardten
@onnen»|)ipc nicht unjct)lb«f)re Wenge ; »eiche auch »eil fie ulang barf hangen
laffen, »enn e8 an» gemeiniglich dauffen-unb ©ebaar » »eig ft nicht ftinctcnb
»erben foll. miteinanberffiegcn/alfO/bagoft roo.unb die Xabcn finb allenthalben
fehr mehr in einem |>auffen bepfammenftnb: anbte S6gel,unb finbet man fd)»el)t»
unb entroeber auf einen einigen Saum jut ein ?anb, »orinnen biefelben nicht ^ :
im A Pril ur|b dauft fepn folten. ©Icid)»ie aber Mart», mit einanber fallen ;
ober aber s 8anb feine befonberc Sigenfchaffien in ba8 furpt unb erft jung
»ieber her» : alfo ift aud) bie garbe tiefer 935» oorfproffenbe8 @ra8 fiel)
begeben,dauf» idjt in allen Hdnbcrneincrltp. denn fen»roeig miteinanber
gefchoffen unb ge« inigen ftnb biefelben gattp fch»arp, töbtet »erben ; »ie
id)btnn oielfdltig ge» nbern grau, nod) in anbern »eig, fel)«n, bag beten offt
30. 40. yo. auch eberum in anbern,triftnian ftt fd)»arp noch »ohl mehr auf unb
oon einem »eig gemenget an. d'et an tiefem ©cpug mit (leinen ©djrbten ober dunft
gebürge, habe ich 8«np fdpi’arBe, ftnb liegen gcbliebm : beten gltifch, »cd
eidjen fchwarße mit einet »ciffen fieanftchfclbfl fehr Kein, unb faum einen irn
unb Saud;, unb entlieh graue Wunb »öd au8m«*tn, bie grüfteSln» then, ba in
anbern Udntern auch mutf) unb ben Iieblid)(ten ©cfdjmad oer» fc, «18 meift burch
ganp Snbien an» fehaffet : oomtmlid) fo fie »ohl gebraten roffen »erben ; »eiche
barum oon fittb,unb mit bem Snbifchen ©alat, \ ciar @in»ohntm bafelbjt ben ^apa»
genannt, gegeffen »erben. @ie ftnb ben engletd) geachtet »erben, »eilftefo
©arten»©dmen fehr hart, unb beiffen l «18 felbtge fd;»apen, auch «obere auch bie
jeitigen geigen fcharffan. Ob fte ge »errichten Urnen : boch biefei ift aber
aud) SBürme, Wücfen ober «nbere 91« flein

Margin 1:
' t \ i n tDenninie i

Margin 2:
afÄÄ m ajfftnn' m tejeten. p m b tfaa- f I

Margin 3:
t S5«s fit ui O eSmiw t Wime f b m m i

Margin 4:
m b g ? b f ffiieftt u 8* b

Margin 5:
e I d a g a b

Margin 6:
Rann- b l »äsen oiltüBtr j S r f cu i 5«bt. g i i

Margin 7:
r u S «BicWe i Ka.’Ä < (tpaffra. ’ g » g

Margin 8:
b g » d

Margin 9:
? r,iAa«o. fcoi<m<n ijJjgJJ* gut . $* 0 **-

Margin 10:
«• je^Ä

Margin 11:
Ket6r«6U» *(nun& jijcowe an Cipo»

Margin 12:
Äj" ftpoff.«,

Margin 13:
* stimiirof J"ec4* ‘ e

