Header:
m ©ritt« gfrcil i- griff k.

Paragraph 1:
fanb, bet bcmfclben bep feinet 2luf» tung mitgetheilet worben. Senn abgegebene
Sdnber > »orntmlid; un» benen, bie bep bemerken Anfang bet omcn, ben Europ*etn
JU be» en umfonjt fmb überladen worben/ en feinen ipeaalen 91amen empfan» /
fonbern nur be« «efiper« 'Jfamen lten : welche aber »on Seit tu Seit d)
Verfauffung unb anbete Um jlan» »iclfdltig finb »erdnbett worben/ chwie folche«
bieSrfahrungnoAtap lebret. Sben beßwegen habe ich h ber heutigen «cftljer ihre
’Jlamen ju gefüget/ e« mochte gleich ««* b»©ut fonffen einen 'Jtamen haben
«efchteibung be« ?anbe«,unb barinnen gefliffteten Colomen, fon» mKr fe tnge
nicht emgcfcptenctet ben/ ba§ nidjt auch »»gleich ber über Europtifchtn ßmwobner
gefegten einige 'OTelbung folte ge|che< fepn. 6« ift babero abfonberlich
©crid>t«»unb ©Dttrt*|>duftr ge» dit/unb etwa«/ wiewohl unjuldttg» h« oon ihnen
berichtet worben : Web « alle« mein 4>en annoch in guten bencfen haben wirb
/Ober bod) ba« fallene, in meinen »origen «riefen tet iiachlefen, unb fid)
erinnerlich chen fein.,A . .

Paragraph 2:
«Jfachbem nun biefe« alle« iftbeneh» worben / unb über biefeö un fernem rfolg wm
benen alten .natürlichen, b fo »iel man weiß, etilen Sinwoh» n / ben H
KteiKOCten f blßher0 beutln, warhafftige curieufe unb »uldngli» Nachricht burch
weh tmgefchunt rben : fo wirb e« nunmehro gar nicht reiht gethan heiiTcn
fönnat/Wenn ba«» ige, wa« theil« ehemal« / unb fd)on » bem Anfang unfercr
Correfponden- »erfprodjcii/ nachhole / unb nunmehro obringe ; theil« aber auch
»on bem, « etwan in meinem »origen noch ein» Srldutetung bebatff, um beifer »er»
anben tu werben/bie nähere 9fad)rid)t ^Unttr bem er (len fmbetft*nunmei» «
Riffen« / bie gefoberte 9Mr,*t/ ^ mtr non Seit ju 3jit an bicfem orgebirge ber
guten Hoffnung ergan» n : unb be» bem lebten geben aüe »or» raehenbe «riefe (in
unpartl)ei)i(a)v« nb aufrichtige« 3«'9ni§ » W*on,

Paragraph 3:
*>‘r bcnt!id)cn Dbngfeit / welche ber Ulu- en Compagnie über biefe C.lomen fepen
beiiebet/Utib ferner bep $nwad)» fung unb Vermeidung berfelben/ anjiu orbnen
gütigfl befohlen hat, bamit fei» ne Contüfion in biefen neuen «

Paragraph 4:
3>flanh» ©tdtten entfielen müchte, nod) feine genugfame fTiadtjric^t
abgefertigetwor» ben; au« welcher man gewiß unb un» fehlbat fehlieffm fontc,
wie biefe Colo, nien eigentlich regieret würben, bie fleh nunmehro »orldngft/
in oicr befonbere, nothwenbig »ertheilen muffen. £>b ich nun gleich »on meinem
VJobl» fepn / wie id)»erfprod)en/ »u erft hanbeln folte: fo buncret mid) bocb/
e« werbe beffer flehen /Wenn ben Anfang »onber ^Regierung be« Sanbe« mache, unb
ba« wa« mich angeljen mbd)«, nur hier unb bamit einfliefen laffe : ober bod) fo
langt »etfchitbe/ biß e« Seit fepn wirb - nach allen au« ben <2Beg geräumten
hinter» nifftn / »on bemjufchreiben/ wa« fid) geit meine« Slnwefen« bereit«
feltfame* unb wunberlid)e« patjugetragen / ober noch jutragen wirb : maffen
meinem henn biefe »orgefalltne «egebenheiten mehrere Delegation »erurfachen wer»
ben / al« wenn 3hm ein ganpc« «uch hinfajriebeunb jufchicfte / welche« nicht«
al« meine Verrichtungen in fid) hi«lt‘- 3eboh auch hiftbep, wenn ich bie
Obrigfeitliche ^InfteUung y unb beren Charafler befonber« unb mit Slufmercf»
famfeitoorftellcn will, wirb wohl hichfl» nbthig fepn/ einen fleinen Sri«
jurüefe juthun/unb erfl jubcfchreiben/aufwa« QBeife benn bie llluftre Compagnie
an bie «ejipung biefe« ?cuibe« gefommen; bernad) weiter jusufehen, welche bißhc
ro bie oberflen JRegenten baton ftnbgc wefen : unb benn werben (ich bie anber
Dbrigf eitlid;e $>erfonen / unb au« benen bie baoon formirte Collegia piel
beutli eher »orflellen Iajfen ; gleichwohl abe alfo, baß man wieberum wirb nithi
haben, jebwebe non benen »ier Colonie abfonberlich porjunehmen, unb ihre pane
«Regierungen ju befdjreiben wei fajl feine Colome mit ber anbern etwa hierinnen
gemein hat, noch haben will Siefem nach Ü‘h«t Sr nun mei J)cn / welche« ber
3nh«!t etlicher nach folgenber «riefe fepn wirb; welche bar umbeflo nöthigtr
achte/ weil man for jten auf bie ©ebanefen geratben m6d) tt/ ob würbe biefe«
?anb gar fd)lecht re gieret, ober wohl gar »on ber Uluitre Compagnie in ben
2ßinb gefchlagen nlfO/ baß feine Achtung auf bejfen 3\u he / S'ifriebenheit unb
ber barau« erfo genben Vergnügung gegeben würbe 3«

Margin 1:
m m r ti te C b h

Margin 2:
a e b b g l a b

Margin 3:
8 ontemeit ft* «me b Bl'Artan t w ecivSm 1 b toobntr er

Margin 4:
b b b l S n

Margin 5:
m m tin Hoi* S3S2S. SÄ ruMntpn **

Margin 6:
. S2& Keiurun® matW '

Margin 7:
®n M> ro(Kf|uin, 90t

Margin 8:
n » h « e mi „ n „0* «ot. » "*

Margin 9:
» MtSii e traau«. « n ; » » e

Margin 10:
n » r g n a l «

Margin 11:
n Wannl, » rt»un r»®«*- t» » e» en n;

Margin 12:
u» l» e. «h

