Header:
3raepfetg:&riUi- 3W x . 375 glicht allein abet barinnen machen unb erroiefen
werben. ®ie Huteencot- unÄ befrf)(imet : fonbern wenn wir rcn haben im
©egentheil wieberum bie unfern ©ebaneten ein wenig höher Srepheit, inbem Sanbe
jutljun unb ju gen unb auf ©0$$ fehen wollen: wohnen,roofiee«ant beftcn unb
bequem« cg auci) barinnen, bag wo» litfjjlen fxnben mögen, ohne bag ihnen e fie
von ©Ü?? unb ©otte«bienff ein Europäer, woferne er il>me nidjt in opl
unterrichtet wären al«roir, fieih» feiner fianbtljierung binberlid) iff,etwo«
ufag'e womit fie ©Ott oerpf!id)tet barwicocr fagen barjf. So werben fie en,
weit um>erbriid)Iict)er halten auch, wenn fie au« bem Sanbe fommcn ben, al«
leibet ! oon un«_gefd)ief)et, unb bem .penn Gouverneur eine Vifice wir ©jrifrcti
ferm unb baffen, auch geben rocllen/ fcfjr freunblid) arnutib auf» h grifft
Stempel un« richten follen genommen; mit $obacf, 33ranbwein, wollen. SDenn
holten fie ihre fforallen unb anbern bergleichen 0a» rte ben Wenfdjeh bie fie
not klugen djen wor ihr mitgebrachte« unb »erehrte« en fo treulich / ffanbhafft
unb um SDitp,roieber befchentfet, unb nad;ge< rücfclid): wa« würben fie nicht«
al«» fchehenen erneuerten 58ünbni§, rcieber» nerftgegen ©Otttbun,benfie nicht um
nach ihrem Sanbe gelaffen,

Paragraph 1:
en; oon bem fie bod> wiffen, bag fie SS5eiI fie nun cinanber alle .pülffunb
alle« wa« in ber Qßelt ift, oon 3hm 58epffanb geloben : fo ifl leicht ju erach;
ftammc unb urfprünglich gefchaffen ten, baß, ba ftc bie Hoctcmoiten auf ipr ?
wie ju ferner 3t it mit mehrernwirb QBort fo fteiff unb feffe flehen unb bat»
iefen werben. über halten, auch bie .polldnbcr, welche $öod) biefe Rcflexiones
gehören eigent» oon guter £rcu unb 9fufrid)tigfeit eben» nicht I)iel)ery id; mug
sielmehr melben, falls überall, unbauch hier eben fowohl fie md beiten jeßigen
SSeftßern be« al« in D|t»3nbien berühmt finb, an iß» pe,ben £>olldnbcm,em ort-
unb De- rem Ort nicht« werben ermangeln laf» fi,r 53erbünbni6 aufgerichtet
haben: fen, wa« ju Unterhaltung biefer guten d)bem fie sorhero lange mit ihnen
ge» greunbfehafft unb Harmonie bienen tten, unb ihnen ba« nerfauffte Sanb, fan.
Wan ftchet bahero auch au« unter» rüber fie fchienen 9teu < Äauff ju ha»
fchieblichen Briefen ber iiluitren Com-, wieber au« ben .pdnben entjie» pagnie,
welche fie an ihre Gouverneur»,unbfte BÖUig depoilediren wolten. ergehen
laffien, baß fie biefe Qfölcter alle» e habenauch um begroilienfehr bluti« jeit
93unb« »©enoffen unb SlUiirte nen» Äriege miteinanber gefußret, unb net, unb
baBortrferntet- Wan fan auch ht gefiatten wollen baß biefe Stemb» barau«
wieberum leicht erachten, bag bit gein ihrem Sanbe eben fowohl her:»
Hotrencotten an ihrem Ort e« reblidh en folten, al« fie in ihrem eigenen tßd»
meinen, weil fie bit iliultre Compagnie, ; big fie enblid; mit gro|fem Sdfa»
ober in beren Olamen, ben regierenben unb oielcn FBerlufl ber ihrigen finb
45erm Gouverneur, wenn etwa jwo ügerworben: unb anflatt be« immer» Naooncsber
Shrigenmiteinanber jerfal» hrenben 3andc«, Streit« unb SSlut» len, unb in einen
innerlichen Ärieg oer» gieffen«, einen ewigen Stieben aufge» »riefelt worben,
allejeit ju .pülffe ruffen, >tet ; f rafft beffen fie eine ewig» mäh» unb beren
58epffanb erfudtjen ; worinnen be greunbjehafft einanber »erfpro» ihnen auch
allejeit nach erfunbigterSa» en unb treulich bepfammen ju halten, che, wer recht
ober unrecht hat, gewill» elobct fahret : unb ohne Srflattung ber Unfo» 3n
biefer gethanen 3ufage,hat fein jlen, ben 9loth»Seibenben ju -pülffe font« il
bighrro wa« ermangeln laffen, ba« men, mithin aber bem Ärieg ein Snbe ge»
mfelben nicht gemdg getgan wäre; macht, unb aller (Streit bepgeleget gefehen
feithero bie ^oUdnber überall wirb.

Paragraph 2:
ep unb ungeljintert in bem Sanbe hm ©leichwiefie aber oon ber Iiluitren hen unb
hanbeln fönnen wie unb wo Compagnie gute unb getreue Adiftence wollen, unb wa«
ihnen beliebet 91ut gtnieffen : alfo laffen fie e« im ©egentfjeil g e« nicht
mehr auf foldjeSBcife ge» an ihrem Ort wicberipn nicht ermart; K, wie normal«
iff gepflogen worben, geln, ;u bereit Sicherheit ba« ihrige in benen armen
Seuten,ffatt baarer bepjutragen. S« hat folche« big baher cjaljlung nor ihr
93ieh, bleperne barau« erlennct werben fönnen, bag fit geln in bie ^»aut
gejaget, unb Biele felbffen,wenn etwa ein ober ber untere leget hat
:al«anbcrwdrt« wirb ersehlet Hoiceucotc in« befonbere, ober audj woh

Margin 1:
SMiaimi «imo'wT «drifttn m f cKoaatn. > f f r

Margin 2:
w w b n u ® f B

Margin 3:
b f u h f b bit l

Margin 4:
«tu- mit b cmijci» o? un°b" n t D«f«.r.v n fufturt*. f ttn. w b h

Margin 5:
S g n l

Margin 6:
SD» bm Kit'Ä. ni§bi8twr bwen naAgtie» bitrenr. *m'

Margin 7:
nranceku Hu,K"'°‘- «üff

Margin 8:
t,n,„ nln, ten btfoiA ffi™ «wRa»w t>« Sm» fdbren.

Margin 9:
Hot«««; öern üfiad)* n l Xm"« >l>tl c

Margin 10:
l

