Header:
m. ©riefic. 383

Paragraph 1:
n;faufften miteinanber ba« benüthig* ein, unb ehe fie f!d> noch auf ben Beg
machten, erwählten fie einen um ihnen felbffenju ihren Officier unb erführer :
welcher alle« anjuorbnen b }U coramandiren hatte, wa« unb e cs gethan ober
gehalten werben folte. hatte alfoallerbing«ba«2lnfehen,alS fie ffd), wenn bie
Hottentotten ihnen en ©tretch matten unb nach ihren tem trachten weiten,
rechtfchaffen, ch 2lrt ber ©olbaten,ju wehren unb ju endirenfuchten Alleine
bieganpegtn Intention würbe gar halb »eränbert, b gewann ein ganp anbere«
Sluffehen. nn fobalbfie ju biefer ober jener Nation nen ( unb reblichjuhanbeln
juchten, len bieHottentotten fdjon al« grimige wcn an, unb wolten ffe non ihren
ängen, ©ürffern unb Krallen abljalr . STtichCal« oo jte biefe« au« SSoffheit, r
angeoobrner 3lrt thäten : fonbern l ffe gleichfam barju »eranlaffet unb swungen
mären. Senn bieerffen, bunh befagte Her; abgeorbnete H«ttbel« < ?eute ober
ylcrs, hatten ftch nicht al« red)tf<haf* e Hanbel«;8eute gegen fie aufgefjjh* :
fonbern oerbieneten bejfer ben 9t a; n ber 93ufct) * unb @trauth4Rduber
betHanbel««?eute. S« ifi eine harte orc ffion, bie ich hier gebrauche : alleine
e Sfhaten haben feine gelinbere »erbie«,wcilgeroifflich ba« unfcbulblgwcrgoff e
©lut noch immer um ‘iRache ffhrepet. nn fte tarnen al« greunbe an,al«gein» aber
fuhreten ffeffcb auf 1 3ln fiatt ber ütffigten unb «blichen “Besohlung, er* ffen
fte ihre glinten,unb gaben geuer f fie. 9Jtit bem ©egen flachen jte bet, wa«
ihnen im

Paragraph 2:
<2Beg war. ©anpe alen ober Hottentotten ©6tffer ünberten fie au«, unb wa« nicht
ent* ffen tonte, muffe (ich hoch hier unb t »erffeefen,unb »or ben ©rimrn ihrer
nblichen greunbe, in Sicherheit bege* .

Paragraph 3:
S«tf)ut mirba« Herbe weh, wenn r baran gebende /gefdjweige wie ber n ju 9)2uth
fepn muff . bie entweber julb an folcherHanblung,ober mol bff unfchulbig Blut
»ergoffen haben. n, wegen feiner ©mnetenheit unb lie« lichtn Sieben« btruffener
‘TOann, 92a; n« Gerrit Janszoon van Dcvcnter, r ber Capicainbiefer^üarthrp;
Fnde tBota. TheunisBota. WvnandWv- ndizoon unb Joh. Jacob sprit«, nebjl noch
»ielen anbern waren Coropagnons; welche auf Ordre be« H^n Gouver- neur«
au«geaangen, unb folcfje« Slenb angefangen haben. SBeilnun biefeglfo S ehaufet,
iff e« wohl fein 'SJunber .wenn im nachmal« bie Bürger nachgefoJget ; jumal ba
ffefahen, baff »or jte nicht« mehr übrig, menigffen« mit guten <2Bo« ten nicht«
ju erhalten war? Heiffet alfo hier recht: Regis ad exemplum, totut componicur
orbii. ©a« iff : OOie b«t Äjmtg/ fo bfe Untcrr barten.

Paragraph 4:
I2ßie ber Gouverneur, fo bie ^Bürger tmb Bau* ren.

Paragraph 5:
Schhabe einen »on tiefen grep;Beu* tem, 92amen« Claas Claaszoon Cra nenburg
offtmal« hüten fagen : Ob er gleich feine« Ort« nicht« gtthan habe, wünfehte er
benttoch herzlich baff et nicht barbep gewefen, weil feithero webet ©lücf noch
©tern mehr bep ihm märe. Sr hätte jwar etwa« ‘©ich »or feinen ^heil befotnmen,
auch baffelbe »or gut ©elb »erf auffet, alfo, baff er (ich wohl hätte bamit
helffcn tonnen ; alleine e< wäre ba« ©elb wieber weg gewefen, ehe et
e«»ermuthct; unb gleich roice« ihm mit bem ©elb ergangen, alfo wäre auch S ein
Käufer mit bem Söieh gefahren :ba> lero biefe« ein offenbahre« kcnnjeichen, wie
©Ott an allen biefem Hanbel fein l2ßohlgefallen hätte, unb auch ba« Sr* beutete
niemanb weite ju 9lu$en fom* menlaffen.

Paragraph 6:
Hierbep hat ftch ber H«« Gouver neur fct)6n ffhauen wollen, mtbbe«me* gen an bie
lliuitreCoaipsgnie abermal«, in beweglichen Terminis gefd)riebcn,baff weilen fo
groffer 'OTuthwiU unter unb mit ben Ruylen »orliefe, er inffänbig bäthe, bie
llluRre Compagnie müd)te biefen frepen Hanbel wieber eintiehen,unb foU chen
niemanb weiter »ergönnen.©enn et melbete unter anberen: (2ßenn er über bie« fer
blutigen Affaire hätte ©ericht halten follen unb müffen, würben nicht »iel
Häufer aufbemCapo »erffhonet gebliw benfcpn,ba nicht einer ba»on hätte müf»
ftnin« ©ra« beiffen, unb wa« berglei/ chen fläglidje Termini mehr waren. 'JU
leine er hat gewiff hierbep nicht bebadjt, baff er ffch felbffen mit
traf,bieweil erber Dux & Auätor »on allen biefen unge; rechten Hänbeln gewefen;
unb wenn aiu bere hätten jterben muffen, würbe erge# wiff nicht un»erfchonet
biteben fepn. <3Sie iffmbiefe« unb noch ein weit mehrere,bie 5öü»

Margin 1:
8B<rb(n ton bea Hotten- totten übd ctnpfangtn

Margin 2:
ffii( bi( •bigfn J)anbclÖ* (<ute mit ben Hoe- tentotten umgfflön« gtl*

Margin 3:
©ffAuäor benennet btefe fdjlimme j&anbeW« fieute.

Margin 4:
b«6en b* 11*** unjtwtt). '.Jg“ ** *

Margin 5:
&ft* o“»v.r- »« »oaano

Margin 6:
ft mar r<i ^ntititr uSeSfc*

