Header:
€rffer3$ril Xvii.SBrief. k. 26

Paragraph 1:
s brancho gleich : botf) trdget tiefe lben ©aamen, woraus bie J.ppamer e 3«b‘
matten, womit ße if>re ßaf « Söcfe färben. Die Blume »on ©eruch roie eine
gelbeSRarciffe, t auc^ berfelbcn il)re ©eßalt : bagero ;et aurf) biefe baS
£apifd)e / Stauern mmer, unb balfamiret bamit ihre Brü/ «Wir ift fie aUejeirju
flarcf, aurf) geil non ©etud) gewefen, babero f)<v fie nicht moßl leiben nod)
»ertragen nert.

Paragraph 2:
Katviumas, ober 3nbianifd)et olb/Baum. Diefer ifl wegen feiner önen @o!b
/Blätter l)iel)er gebracht rben, unb rodebfet fcl)r wobl fort, ine ©trdud)er
wadßen eines fJJJon/ hoct). Die Blätter fmb nicht groß, a alS fSldtter »on
Lyfimachia, gelo b rotl) gefprenget, unb ßheinen faß lb < Sarb ; weswegen ißnen
aurf) bie lleper ben Spanien ber ©olb# tter bepgeleget. Die Blütße ifl g flein
unb grünlich »on Sarbe, - ohne allen ©erud) : baßere wert fte meiften wegen
ißrer fdjbnen ©olb# bigen Blätter in bie ©arten gefegt: mit fte aud) »on allen
anbern Räumen »iel abfledjen, unb barinnen einen emeinen Vorrang haben. Lafluca
vulgaris capitata & non ca* ata.Ober : eitlerf)anb©arten>©allat/ obl mit
^nuptlein, als ohne biefel# Dieroon finb alle Wirten ju finben, in Europa
befantt ßnb, welche auch f)er!licf) fortwaeßfen.

Paragraph 3:
Laurus nobilis live Indica.Obet Sb/ auet) fjnbianifdjer Lorbeer / Baum, cher
bier lebt hoch unb bict in einan/ wdcbfl. Sr wirb beSwegen jut gier# er ©arten
/Wenn man Aicen ober nbel--

Paragraph 4:
l2BMe batinnen anlegen will/am licbften gebrauchet. Sr trdget aber feine Beeren
ober Srücßte ; ohne baß bie Urfad) ju errabten weiß. Die tter werben ;um
Sinlegen ber 5ifd)e, anberer Sß*2ßaaven / bie riefle aber t ben Blättern jum
Baben angewen/ ; beren man / weil ße mit ber ©d)eer obl auf ber ©eiten, als
oben gar oft ch unb glatt gefeboren werben f gar ug babbafft werben fan^, ohne
ferner mBaum@chabeu jujufugen. Lo com alburr. purpureum, fla- .Ober:‘2Beißer,'
:)>urpur/farbcr,ge[/ je. Bepl, ber febr feßön in ber wu- n Compagnie ©arten
wdrfßet / unb t anbern auSlänbifcbcn 'Blumen/ ädßeneine feßöne 3icrbe giebet.

Paragraph 5:
Llium, five Corona imperialis Ober ; Wienand) ÄäiferS/Srone. Die fe iß
meiftentbeilS weiß.Bon anbern Sar ben wirb man beren wenig antrefen both haben
fte eben einen fo penetrante ©etud), als in Guropa. Majorana vulga: is. Ober
gemeine fDlajoran, weither feßr bduffig rcdchfet jmb niemalen »erwelcfet; aljo
baß man ibn aurf) anftatt beS Bup/ BaumS um bie Blumen/gelber berum pßnngen barf
ob er gleich febr oßt glatt unb gleich ge fthoren wirb, wie bet; bem Bur /Baum
gebräuchlich iß.

Paragraph 6:
Malus dumeftica varitr denomirta- rioni» DaSifT:Unterfthieblid)e5lrtcn»on
2lepßel;Bdumen,welche alle aus Suropa bicocr gebracht unb fort gepßangetmor/
ben. 2ßie mir benn außer bens T>orßörfer/ ^lepffeln, rneldje nod) niemalcn
babin ge/ fommen, feine <Jlrt oefanbt, bie allßier nicht folte gefunben werben
: unb brtn# gen fte hier eben f0 benlid;e 5rüd)te, als ne immer cmberwdrts tbun
mögen. Die/ fe finb aber nach ihrer Bäume unb <2Bur?e!rt füß unbfauer ober
iTRbein/ nifch ; baß alfo btefem Drt,an begleichen Srüchten gan? unb gar nichts
abgebet: wie benn jdbrlid) bie @d)iff/2eute eine jiemlicheQuantitdtberfelbenan
fich hatte beln, unb ße mit auf bie Seife ju ihrer Srquicfung nehmen :
gleidjwol aber be/ nen bier<bleibenben, nod) fo »iel über/ laßen, als
ßefelbßenbebürfftig ßnb. Malus Cidoma trudtu oblnn Eo & \x- viori. DaSiß: ©roße
ldtiglid)t # run# be unb glatte öuiten : welche entweber alfo an bie ©d)if/
Heute »errauffet wer/ ben, wie fte an fich felbften ßnb; ober aber man legt ße
in ©al? / 2Baßer, auch in gefoeßten £iuiten/@afft/ unb gtebtßt ihnen
aufberglcicßen^lrt su faußen. Si/ nige conficuten ße auch md Sucf er, ober aber
machen Marmailadc.baS iß: eine Öuiten/Üatwerge barauS,unb »erfen/ ben fclbige.
GS werben babero gar »iele »on biefen Bäumen angepßanijet/Wcil ße febr guten
Suben fd)aßcn. gubem foißaud) fein Ort, ber größere ßuitcr haben unb jeigen wirb
, als eben biefeS Borgebürgt: weldjcS felbß^ert Slcißer in feinem
Dß<3nbianifd;en .«unß/unb buß» ©armer pag. 179 - geßebet: uner/ achtet er
betfclben febr »iele ©attungen, burd) ganbOftflnbien gefeßen batte. Die
Slaeftigeu ttnbSaßiBen aufBataoia unb anberer Orten in Oß • Snbien, faußen
bauon bie Ouiten jcetne bep ^>fun# ben, unb bereiten fich baoon eine ©al/ 81 »
be.

Margin 1:
SSW.. Vsotiro/ * O km( traue f

Margin 2:
JöiuitK.

Margin 3:
fllCkrbanb ©urten* <SaUat. forfcfcr« 95aum

Margin 4:
Srdatam Capo (eine $Tiktrc.

Margin 5:
C<rfcf)i«b<' n« ’?!rffn »ora JDcvi w © n e t © S B g a b f w f u p f o b f I w b
b 2 f ( i B u I f g g b v b f n ©

Margin 6:
7 . / «tone, / : n r (Vmtinei

Margin 7:
/ 'Äatotan. n m, / m -

Margin 8:
n atcinoo# a i “‘' lacn ' / / r #

Margin 9:
/

Margin 10:
Qntte*

Margin 11:
7?«*« t^j"“,

