Header:
3vsü)Ut £t>rii. xv. 3Wrf. it'

Paragraph 1:
'ißo ig »Obi ein Jöpffer ober £af, et in Europa ;u fün&«n . ber ein gleiche«
r«ft,rtn tan . roenn et nicht« mehr, al« en Wolfen $hon .tu feinem .panbroercf,
nb roeiter trinen.£)anbroercf,3eug .noch bete nötgige Materialen bat? Sd) eifele
gar fegr.ob man einen einigen fav nroürbe. ‘ScBer roolltc benn. wenn an alle
biefe, unb noch »‘de anbete/ reit« oormaio angeführte Sachen. be< mfet . fo
fühne fepn. unb fagen.bag efe Heute bumm mären ? ©eroig. enn e« auf eine '"Probe
antommen fol< . mürbe bet »croeig in sielen Studien glen. ©och genug auch »on
ben köpfen. « märe igunb roogl Seit, auch anju» ftn/ b«6 ge bie »aber, unb »ar,
ier,£ung Btrjtunben : alleine . men * nach biefem in einem befonberen iefe »on
benen Ärancffjeitcn unb lff« > fJJlitteln bet Hnttcmottcn ;u reiben nullen« bin:
fo roirb (ich ch biefe Materie befer big bagin »er, hren taffen. Sin gleiche«
mug auch n ber Säger, Sung fagen .roelcge p biefen nicht«, geachteten »Metern
wijj fo goep geffiegen . bag man, er (urop-ufcher jdger. roenneralei, e« 5Bilb
folte fällen muffen . in »e, aebtung bicferHeute.gcg mürbe fegdmen men. Denn
bason mirb auch nach, al« abfonbedidj tu fchreiben fepn. itn ihre Sanier tu
jagen mirb sorgt, llet roerben muffen.

Paragraph 2:
Da« einige j anbmetef bet fJBaf, tmSegmiebe .mill ich noch oorgellen. b teigen,
bag e« bie Hutcncoc.cn ener tnaffen serftehen . ob ge gleich eber »lag,»alg.noeg
.fjamtr.roebtr ngen noch fcmbojj, noch etma« bet, eichen begben. S« rcitb aber
nötgig pn. bie Sache au« bem@runbe an, meifen . unb barju tgun . bag fie auch bg
ben Sifen, Stern tu fcgmel$en. b Sifen batau« ju machen miffen-.un, chtet ge
meber einen Sifetv^amer je, len gefegen. nochoon tinem anbtrn. e man bamit
umgegen foU. geletnet ben.

Paragraph 3:
Aierinnen giebet mir cinigcrmajjen et)fall, bet oft, belobte pm P. Ta- arc,
rcenn er in feinet Siamifcgen eife pa*. i io. fegteibet : Vielt »er, th.n ficb
aueb oottttfjlicb auf tft neralien / wifftit ge ju giegen / nh ju rechte ju
macht rt : galten« er gar nicht poch / vitllticbt toeil 5f in igrMi i-auot eine
gtoffe iTIeng ©elo, Silber t nnb Äuptier, 2tbcr »cehanBcn. Denn bag ge bie
Mine ra en ftnnen . ig auffet allen Rroeife tu fegen : unb bag ge felbige
ftgmeHa gaben mieg meine eigene 21ugen überjeu et. Ob aber bieUvfacge eben
biefelb tr>, bag ge c« niegt hoch achten, mil ich unberügret lagen. Rum roenigge
ig mit roogl beroug.bag ge nach ©ol unb Silber nicht« fragen, »om Äupf fev
machen ge jmar mol einige«

Paragraph 4:
l2Berer meil e« nad) bet 'Poiirung. jegön gd le glänget: aber bag ge e« fo gom
nitg aegten al« Sifen . ig bager geroig .mei ge ba« Sifen tu igten nötgigen
SfBaffen ba« Äupffer aber nur tut ^ietbe un Stgmutf tu gebrauchen roigen.

Paragraph 5:
S« hält ge aber niegt bie »ielgeitbi fer Metalle Bon bem Sdjmelgen un ©iegen ab
; fonbern Bielmcgt tum ?gei bet »langcl bc« batu benötgigttn ^ot ge« : tum Jgeil
auch / bag ge nieg migen roa« bamit caijufangen . rccm gc begen gleich noch fo
Biel fcgmclgeten 2)enn c« ig rceit fo fein unb roohgema eget niegt al« ba«
turopanfege . un mürbe bagero gar um geringen “prei mügen oetfauget merben. Uber
biefe leibet igte angebogme gaulgcit niegt Biele Stgmeig, Stopfen batübet tuoer
giegen: fonbern ge galten gcgfcgonBer gnüget . menn ge fo Biel au«jcbmc[?
tonnen, al« tu igtem nötgigen ©ebtue bie »ebütffnü« erfobert

Paragraph 6:
®eil itg mit blog gefegen mie g ba« Sifen fcgmelgen, fo fan icg oo temem anbetn
teben : e« märe ben bag man ein gleiche« oon ben übrige urtgeiien molte.

Paragraph 7:
Die Sanier aber . mie ge ba Sifen au« bem Sifen, Stein fchmelgen begehet
fürglicg gicrinnen : Sie gta ben ein oiereefige« ober audj tunbe ?ocg in bie
Srbe . ungefrgr Bon jmep ©d)ugen tieff ; barein merfen ge nitg allein Sifen,
Steine, fo Biel ignen gu unb genug bünefet : fonbern ge fcgicre emtg tu erg ein
garefe« geuet barem bamit bie Srbe ergipet roetbe. Sffien naeggegenb« bet Sifm,
Stein barin neu lieget . fo maegen ge roieber ei gefftige« 3euer barum unb
barüber: aljo bag bureg bie garefe £i?e enblug ber Sifen, Stein fcgmelgen unb
gügi roerben mug.

Paragraph 8:
X 1 1

Paragraph 9:
1 Diu Xtti

Margin 1:
*<„„§ ns Mt w"nl*r kmJm fon

Margin 2:
EfrAuöo' biiiomi S«.>' 6m un ‘> *nSB«tn aitbtmtai t'LTi'S* *"

Margin 3:
Hottem ot- ft •*

Margin 4:
«BiffenN« Miners- Utti |u Ktaineai.

Margin 5:
fr ge,, r» - el _ . . _ t.fcf^J .i u, A«*or be jjj 6®

Margin 6:
ll en b, . » gt il

Margin 7:
, ., s i e,®«Tumjr b f n il *vtn4e ' t,^”5- - t

Margin 8:
t ., b g « .,

Margin 9:
, m g e n n i n

Margin 10:
•• «™* w* ., rf,^t 'jjj, .n «m* e«^ 11 ' p t t

Margin 11:
n . n, n : g j

Margin 12:
u

