Header:
€rjler£f)etlx.33rfef.ic. iay e« aitct)gcfrf)i_et)ct

Paragraph 1:
:jbfft leidjt ju er; ten, rea« biefeö infettum »or einen fen ©chaben in einem
SSBeinberge iditenfan.

Paragraph 2:
Siegelt aber, «enn tiefer ®nrm meiften unb fjduffigften an ben in|t6dcn unb auf
berfelbcn Änofpen treffrn, mufj genau be« OTorgen«, ober gl cid; nad; ber
©onnen s 2luf;,in9ld;t genommen »erben. Denn biefc 3«it finbet man
berfelbenallejrit meiften ; »eicht« glauben mad;et, er bei; ber ?Uad)t, »enn ee
fühle ift, uf frieetjet, nad;bem er aber feinen ct; gcfullet, unb »egen ber
©on; ; £iße, bie ihm iinertrdglid; fepn, »eil man bep Dage »unter feiten n
einigen auf ben ©töden mirb ftn* nict)t langer bleiben tan, ennveber er herunter
jtdjbegiebet ; ober »otjl in fein £>au« eingejogen, herunter . Daijero flehet
man nunmehro, bie ©claoen alle borgen fchr fteiffig t 'cn Weinbergen langen,
unb bie; ietlein/ bie man ihnen erft etliche rceifen mufj, »eil fte felbige
anber« ben Änofpen nicht unterfdjeiben

Paragraph 3:
en, herab fud)en; bie gefundene in m 35üfd;elein ober ©chatptelcm be; en, unb
ju|)aufein bae geuer en.

Paragraph 4:
cinefTOeinung nad;,hat biefee^hi«; oonbenen bee »origen 3<>hte« herab; lenen
<2Beinftod« « blättern feinen

Paragraph 5:
rung,a!« »eiche ben ganzen ^Sinter urc^ üben aufbertSrben liegen bleibe,

Paragraph 6:
nitunter bicfelbe »erfdjamt werben.

Paragraph 7:
ilnun ben norigen gangen ©ommer

Paragraph 8:
hanb ?hierchen auf biefen bajumal« en, jungen, unb gcfolglid; annoch

Paragraph 9:
n flattern (ich a ifgefjalten, auch 3»eiffel bafelbft ihren ©aamen nie;

Paragraph 10:
ereorffen; fo ift »ermutf)lid), ba§

Paragraph 11:
ch tinpfangenm 9W;rung$;©afft,

Paragraph 12:
et @rbebefd)»ängcrttmb Icbcnbig en feg ; »irb auch, »enn er fein

Paragraph 13:
fommenc« <2Bach«tbwn befommen

Paragraph 14:
, gang gereig in biefelbe ©eftalt

Paragraph 15:
r »eränbert »erben, al« bieienige

Paragraph 16:
en, non»etd;crbcr@aame berge; en ift : begleichen (Stempel »ir

Paragraph 17:
en ©ommer; Regeln unb anbern

Paragraph 18:
cid;en ©efchmeifj fehen. de fep

Paragraph 19:
aber roie ihm »olle, einmal ift ge;

Paragraph 20:
bafj tiefe« im'Onm bem SSBcln»

Paragraph 21:
am aUer gefdhrlid;ffen jufepet.

Paragraph 22:
Snblich muß nur nod; mit einem

Paragraph 23:
tbegfiarcfen unb burcl;bringenben <Dftcn;Wmbe6 gebenden; »eh

Paragraph 24:
eher j»at nidjt auf gleiche fJBcife, »ie ben gelb ; grudjten, auch bem SBcin«
ftod fchabet, g!eid;»o(;l aber feine 3rüd)< te Berberbet, unb ihm felbften
©cfjaben jufüget. Denn »enn er ftard »dhet, »ie feine beftdnbige ©en'ohnheit,
unb babcgfaltift, »eiche« ein 3eid;en, bag ernid;tbalbauff)ören»erbe: fo brtdjt
er oiele groffe unbmitfJBeimSlrauben reich; lieh Btlabent 2lefte ab, beren
grüßte nadjmal« ju feiner £Keiffheit fomtnen, fonbern ;um ©chaben be« ^Binger«
»er» aufl;öret ; majfen alebenn nicht allein bie 33iätter »enuelden, unb »or
ber 3eit abfallen: fonbern c« oerborren auch bie Trauben fclbften, bie be«
©djuge« »Iber bie©onne beraubet, »errogeln, unb an benen ©tücfenju SKofinen
»erben; »o; burch abermal« ber fJBinßer be« <5ßein« beraubet,aber bod) mit
Dt’ofinen »erfehen »irb. 93orhtro ift fcf>on gefaget »orten,® ba§ bie
‘iJBcinftecre gepftaniset unb gcfte;!^ det »orben, »enn man bie 9IIte
befd;nei;iu bet, »eId;e«inbcm'})JonathAuguito, ? leicb in meinem
Borigengemelbet, »or» dllet. 3tun roill id; »eiter f)in;ufügen, ba§ alotenn
ber ©afft in bie ©tfide fommet, eben »ie bep benen anbern Räumen unb ^ftanpen :
niaffen al«; beim an bem QSorgebürge, be« grill;» Iing«;9(nfang herbep nahet.
3m fUlo; nath September »erben fte grüne, unb jeigenihre 581dtter ; ben barauf
folgen» ben Oäober aber geben fie burd) bie an 5ag tommenbe S3lutl;e ju ertennen
, »a« man, aufler Unglüd unb ©chaben fo »on benen »or errechnten Inletten unb
ber fJBitterung herftammet, »or eine fSSeinlcfc ju gerearten haben folle.

Paragraph 25:
Diefe neu » geftedte ober gepftanpte^' fäJeinftodc, »enn fte ein 3ap* oorljcro
in bie Srbe finb geleget »orben, »ie »or; Pf her» berichtet, haben bereit«
Blätter, unb fleine ©efdehfer ; »enn fie aber * gleid; nach ben Slbfchneiben
ftifch gefte» det »erben, fo befommen fie hoch felbi» gc«3«hr35ldtter, unb
21e|te ober Oje; fddjfer; »on »eichen, »enn auch gleich etliche taufenb
gepflanfirt »erben, ben» noch faum io. »on bunterten,ja nidjt einmal fo »iel
»erberben »erben. De« fol; genbcn3ah« »erben bie ©efdd;fer nach gethaner
9lbf<hneibung, »elthe alle 3ahr Tr gefd;ehen muß, nicht alleine jtdrder unb
baT tiefer, fonbern fte tragen aud; fd)on in« bem barauf folgenben bcittenSapr,
be< 0 i reit«

Margin 1:
W a g a aofken a ©»mH«. l2 ncflro

Margin 2:
1 ’ « » g u a ba hi ©a n

Margin 3:
mt ei be »i ga fä mnbtn ba eetoDca na

Margin 4:
«wfii- fe °* t- ma oo fb ei »ä »e iPeaAuäo- '

Margin 5:
le fcem Ur> ge fora»» eie Ur frtmiuind ^ un SS al gr

Margin 6:
fuf oh be er au »o »o fol

Margin 7:
»i ge io an ber ih »if

Margin 8:
SS, fto SBrnü fdjü' ejß ©ü

Margin 9:
«« r<m|i ^|n D i"' matten!

Margin 10:
j 1 «« lanwn ’

Margin 11:
hi Tg'iitp.

