Header:
4-2 gr(ht gfrcil. xxn. grftf ic.

Paragraph 1:
cit barnieber lag; unb weil id) in ihrer batte, alg ob eine flarde “Wagt mi
d)»e|ler Saufe bajumal ben ibr 511 ?i» Convulfionibus Epicepticis befallen wüt
bc giftig: fo batb tnid; il)r 'Mann, baff be : bergeftalt baß etliche junge
ffard h,weil ntcmanb mehr oon anbetn Üladj» Serlg an igr ju halten batten. 911g
Ji arn über Sladjts bei) ibr bcibeit, unb aber mitten unter allerlei)
gcifflidjen Sr iner grauen nebff ihrem ernmebfenen innerungen, bie fie gegen
biellmflebrnb oijn bieöanbbietbenmolte, ibmebie tfjdte, auch »iele ungebührliche
Siebe cunbfcbafft tburt/ unb bet) ihnen bleu einffieffen lieffe ; fid) unter bem
tSctjct nmöebte. Said) nun |old)eg annabm, ber Convullionen entblöfete : geile
Po n{, m,ch tbat : habe halb bie erfte :Tlad;t fitu en mad)te, unb entlieh gar
bem e tcfd)en,n)arum (id) anbere benachbarte nenjungen SWenffben nach einem
Derbe ßtib« j 'jöerfonen fd)cueten, ibr ferner tenen Orte taff ete : fo gab fie
nicht um inufteben. Senn trenn jie ber Paro- beutlid) ju »er(Tcbrn, womit igr ju
b# vlmus an(am t fo ffunbe ihr nicht nur fen wäre.

Paragraph 2:
r weife Schaum auf bem HOlunbe : Siefer wertbe Sreunb fragte mic nbern fie
»erbrebete auch ben 'OTttnb ; enblid), nad)bcmc er biefee er;el)let bat ffbie
Sahne fo ftarct übereinanber^bafj te: ob uielletdjt bem bieftgen grauen jim an
auch mit feinem Höffel ober etwa« mer auch mit folgen Remedm ju helf berg
(clbigen öffnen tonte, unb machte fen wäre? ober batte tonnen gebolffe n gar
munbevbareg ®cffd)t. werben? Vorauf id) ihm aber nur biefe ffiaef) »ollenbeter
9lad)t, lieffe mich antwortete : baff oon bergleichen Um» e QBirtbin and; bet)
?ag nicht weg: ftdnbtn bet) ber biefigen nicht« »orgefal nbern hielte an, ihr
wag länger bepju» len wäre; meniaffen« ich nidue bation ge ehen,wclcbcg id)
enblich wieber Slßillen feben ober gehöret hätte : fönte ihm alf it jag unb
tre«Üläd)te au«bielte.9ll» weber ja noch nein brauf antworten ine id)
»erfidfcre, wenn mir jemanb am fonbern nuiffe eg bem anheim (teilen ber go,ba
ich weif mic eg um foId)e Panen in bag Verborgene feben fan, unb ber n flehet,
unb wag bei) ihnen ju tburt mcnfchlid)eti Scrgen®ebandcn,t>onfer», »iel ®elb
geben wolte, baff nur noch ne (lebet unb erfennet.

Paragraph 3:
ne grjocht babet) bleiben folte, cd) tour» ©n mebrer« fan 3bm t>on tenen mich
fd)öttffeng »or fein Selb bebam weiblichen Ärancfbeiten nicht referiren; cn Unb
Weggehen. Sticht alg obmei» bitte auch @r wolle mir eg nicht übel» em Stächffen
nicht in feinem ©enbe be» nehmen, baff mit biefem beraug gebro» fflich fcpn
wolte : fonbern »ielmcbt d)en bin. Slun i(l noch übrig, baff auch runi, weil eg
t)0t ungeffemlich halte, biejenigen .Srantfbeiten binjutbue, mcl» g
uneerbeuratbet folthen Patiencen d;e fo wohl eilten alg 3ungen, mdnnli»
i)juflebcn,bepwclchen 5ut 3eit begPa- d)en unb weiblichen ©efdjlcdjtg gemein
xyfmi alle Scbaam »erge||en i(l : unb finb. folcbe Sißurte oon (ich ff offen,
bie ein hierunter beffnben (ich aber gleich nünfftiger SJienfd) ntemalen rebelt
bie bcfd)webrlid;cn unb ffbmergbafft te ; woran aud) einem feufchen ©e» 9lugem

Paragraph 4:
<2Beben; alg mit welchen fowobI itb fchlechter OBoblgefalien geffbiebet. f leine
Äinber, alg auch erwachfene unb ie ich benn über biefeg wohl mit 58c» alte
Heute ; fo wohl Europäer alg auch anb ber Garheit fagen fan, bag bie er»
Sd)wargc ober (Wogren, jie mögen aug n baran folgenbe tage, meinen Sam einem
Hanbe berfommen fetm aug me!» n,weld)et ihr jur 3eitbeg Paroxysmi d)em (ie
wollen, aufg bcfftigfle ange» ejeit in bie linde ©eite muffe gefeget griffen
unb beffhwebret werben. Unb rben, nid)tgefüb!et habe: weil er oon wiemobl (ich
faff bag gange 3abr bim m heftigen ‘Hnbrüden gang tob unb burd) foldje Heute
ffnben, bie mit böfen, ne Smpffnbung war. rinnenben, rothen unb feurigen Kugen
Saict) tiefen löorfatl einem alten be» einbergeben : fo fiebet man beren bocb
bten guten greunb einmalg crjeblete, nod) mehr in bertrudenen Seit, ob« im hete
er bcrglid)barüber, unb gab mir billigen Sritbling unb Sommer; wennm rauf
folgenbe« jur Antwort ; welche uerti(id) ber Süb»Off»'33inb befftig we»S e aud),
weil (ie faff gleicher Slatur bet; bie Hufft mit SJlüden unb anbe» hiermit
oomcnunic.ren will. @gge» ren herum » ffhwermenben Ungejieffer nh e/ fugete er,
in einer nabmbafften gleid)fam angefüllet, unb bie Son» abt oon Europa, baß
unter anbern nemStrablenoonbcrbartcnauggctrod» gleichen Patiencen eg bag
Slnfeben netenßrbc, wie auch ben 33ergcn unb Sei»

Margin 1:
OtrAuflO ih'mni' Eftnm eoii« a»«t snaOKt«? obfmint einen bi ff

Margin 2:
r'Zum" CcrAi-oo, ZT"

Margin 3:
bleiben, OBamm

Margin 4:
fjjjj’c weiDtomfi Bm

Margin 5:
i (EinanMr i f f7fi* P in S Siuifjr. b

Margin 6:
itiammi» » "«*• de e ? e n n

Margin 7:
i» » m # h » «

Margin 8:
e n g » » » o ;

Margin 9:
r r » n »m>n Mn

Margin 10:
*«“5« »*”*“»- enamo“ Jurd,»t‘

Margin 11:
ff*,,

Margin 12:
§" "?'ld>,r lVJam aiim 9 t. SJL*“ ^ml 6rn.

