Header:
20 T CErfttrSb«'! xtii. 5?rtef. ic.

Paragraph 1:
t bajumaln gegeben : fonbern aud) fo t propagret, bafj fie nunmehro gemein
Jacob fcvcrcien t)tiffen muf- ©ie 3g«bunb tn«t<3a<ljScfcnf< i/ werben bepbe in
bem Weergefun;,unb burd>bie jtarden QBellcn £auf; mteig auSge«orjfen. ©iejtnb
barin; von cinanbtr unterfd)iebrn, baj; bet b@ct)ntcte ein gewunben £aug h«t /
ch rote ctroan unfere ©arten; ober mr0dmedcn, nur ba§ tiefes ftdrder fd)öncr
gefdrber i|t. ©er 'Äeer^gel; itcd hingegen, hat einfbaud bas mit cheln, gleid;
einem 3r:biftben Sgel, b um b'id)t befeßet ijt, n>dct>e fchr n / grün/ blau,
rotr>, gelb :c. ge; et finb, unb alfo bleiben, fo lang/ als ifd) in bemfelbigcn
lebet/ nad) fei; ?ob aber ocrlicrctt fid; alle Farben lid). @S ift ein artiges
?t)u'r um en Weer

Paragraph 2:
;‘3ge! / inbem er Spcr in fid) unb bod) babepaud) einen ©d)ne; ober gifd)
cmfd)lieffet. 34) habe ielfältig lebenbig unb tobt gcfchcn, auch babepgemefen,
ba fte ein guter unb robe gefpeifer, wornad) micb aber t gelüftete, bierceil
fie riel ecfelt)afftü weber bie duftem, ober Wufd)eln, ffen finb : bte aud) noch
gutfebme; unb niemanb Icidjtlid) übel befom;,«ofeme mannurBiel unb Waag lten
roeifi / unb feinem Appetit nid)t roUen gugel Idffet-

Paragraph 3:
Oben ba ich B°n ben ©runbeln jricht gab, b«bc auch ©on ber n unb anbern f
leinen fuffen ‘SSaf; > Sifche Weitung getban ; treil tiefes in ?cutfd)ianb mehr
als ju nbte gifcf)lein finb ; bie man auch fie fünften an ber garbe unb ihrer
ecn ©eftalt nicht befanbt finb, gar tlid) an ihren bittem ©efaimad er; en unb
von allen anbern ffeinen gi; n unterfcheiben fan ; bie aud) feinen fd)cn
fd)dblid) finb/ fonbern viel; r als einer ber gc|imbeften gifdjege; t «erben :
fo «irb hier nicht «ei; nbtbig jepn, viele Umftdnbe ober
meitlaufftige95efd)reibungvon ihnen ufügen.

Paragraph 4:
©leid)er geftalt ift aud) ganß um ig ber Äacpticn,alS fold)er gifd)e, dufftig
ju gebenden : bie in ^cutfeh* nur alljumobl befanbt finb, «eil mir in Afnca nur
eine ganß flcine ^lrt elben befanbt ift / bie inbenen fuffen 2Ba|Tern gefangen/
unb nirgenbS in 2ßepbeni/beten man l)ier feine hat,aujfcr bepbcn?anbbroft
3id)ann Wcilbet, bef; fen fd)on mebrmaien in meinen vorigen Briefen Welbung
gefd)cben / auf feinem ©ut ©orgfiüth bewahret «irb. ©ie «erben hier nid)t
gröfjer als ungefähr 4. ober r.golllang unb etwa i.goll breit; roaS aber bie
Urfad)efep, (teile bahin. WeintS GradjtenS ift baS

Paragraph 5:
<2ßajferunb ber ©runb nicht im ©tanbe, ihnen ein frdjftigcS Nummcmjugeben,
vonweb d)cn fie «achfen filmten, ©och eS mag auch fepn «aS eS will / gröffer
«erben fie nicht.

Paragraph 6:
Unb «aS ift eS nbtbig beS Äcgtl- r Sdm.cfniB mit vielen Umftdnbcn f Welbungju
thuit/ ber an fleh felbcr nid)tvicl bidcralS ein ginger unbunge; fahr
bie.öelfftcfo lang ift; be|Ten gleifd) auch meines ®ijftnS, wenig jur ©pcife
gebvaud)ct«irb / ob gleich feine ©epaa; Ie ober fein |)auS, mit nod) fo fdjbnen
garben gejeid)nct unb mit manchcrlep Sieden unb fiunctcn befprenget i|t. Ößenn
bie @ee felbige «uS«irfft / unb an baS Ufer ausfpület / fo finben fich
jroarviele Curieule .bieftenebfi anbern auftefen / unb jufammen fuchen ; allei;
ne nicht um beS gifdicS ivilleU/ ber barin# nen ftedet / «ohl aber um aus
benfelbcn Äalch ju brennen ; ober / fo fie gart 15 unb unoerfehret/onbern bamir
in ihren diunft; Cibinaen jubienen / mieid) felbftcn offt# malS gethon,unb fie
halb an tiefen, balb an jenen verehret habt. ©ie Älipp » Äenfrit hingegen /
«cl; w che aud) eine groffe 2lrt@ce ; Wufd)tln * finb/«trben nicht fo «ohl
umber|>du;|S fer «illcn/ «ieroopl aud) felbige fd)ön finb/ unb «egen ihrer ©ide
nid)t leicht jerbrcd)en/bahero mehr jumÄald)/ als in bie
Cabineeetauglid),gcfunben werben: als vielmehr um beS gifci)eS «illen auS l bem
‘SBaffer fclbften geholet ; «eil ihr b jrear fejtcS unb harbverbaulicheSglcifd)/
bennod) einen gutcn©cfd)niad hat/Wemt eS gefod)et»orben;©icbicfc©d)aalc fte; het
aufiemvenbig gan ; rauh auS/alS ob fie burdjdiuiift gcftochen unb auSaearbcitct
«dre / «ie benn aud) ihr ©edefganp bid unb gefd;nedet ift : bahero wenn man fie
wiUfd)ün unb fauber haben, muß man fte erft in (Sfltg werfen unb peißen laf; fen
/ bamit bie duffere ©cbaale herab gehe : nad) «elcher bie anbere fd)öne n unb
glatte ©djaalC/ eine garbe überfonv (E c met

Margin 1:
i f c b ticSad f

Margin 2:
«nt. M« r . n S3 ^ nf(ffn 3 g ®Ä°" £ umttttk. u Nu - © © r

Margin 3:
( b n »«»'38«! gd ««St "w ti b d ft

Margin 4:
b g ni g ju d m ju be

Margin 5:
DJ 3»»U(en. fe n be to g ein* «in« 'e

Margin 6:
gifuit*« fe cc><if‘- fd W m nu te ei bc

Margin 7:
«arpffnt nb we la hi be

Margin 8:
Sjnb . jtm, n<& mm <lraCj i>*-

Margin 9:
S«8«i' o<i*«n tii.piw rf,^,.

Margin 10:
p®"!“^

Margin 11:
ipp, ouf*“ ° 6 r ft u n{n. l*aoi« e

Margin 12:
egaffen

Margin 13:
mt.tn.

