Header:
84 Stwofer HF. 53ritf. k.

Paragraph 1:
rger alliier nid^t nur jur Älage ge; cljt/fonbcm aud) auf ferne Dedudion hrer
Contra dedudion mit oielen bc; igtcnlBerocißtbümcrcn bargetban unb itfen haben.
@ichet cralfo mein.öet),burcbroel< fdjdnblidje Mittel ßd) btefee $crt verneur ju
bereichern gefud)ct unb ^ trb«lten haLOb aber de male qu*- auch tert ius hteres
qaudiren werbe? et bei) ©Ott, unb bie 3eit reirb c« off bahren. 3um rocnigjten
bat er fd>or» @tücf (einer seitlichen ©lüdfeelig» tmfo rocit «erfahren, ba§ er
bereit« n bet Illuft ren Compagnie ijt JUtÜcf uffen : aller Chargen entfeBet unb
abil erfahret ttorben, SDerfcIben je# en mehr jubienen. (£« erhellet auch ran«
, tnie STcudoß er bie llluftrc mpagnie 3hrc« guten ^Ibfehenfi be< bet, unb ihr
nicht «crgönnetbnt,baß e baß $crtj btefe« Sanbe« erfunbigen hte : welche« buch
wohl bie jbaupt» cbt, nicht allein nun 3hrem 5Jtifacn, bern auch
hicroongctDefcn, baß bie nbe

Paragraph 2:
l3Belt hätte wißen mögen, roic e« enbig in biefem ?heü ber S2ßclt be.

Paragraph 3:
Unterbeßen aber ifl hoch fo »ielba; r* befanbt mürben, baßman gleid)» hl
roeiß,roieba« 2anb befchaffen, ob bergid>t, fruchtbar ober unfVudjt» fci>.
*iBeilicb baDon eine nette Reia> n au« bem «Ölunbe Dielet ^erfonen gejlellct
gehabt: foroünßbteroohl um g groffe«, baß biefelbe annod)bcß» n möchte; allein,
ba fie «erfahren ge» ngen : ich auch bie ?eute nicht mehr antreffen fan; über
biefe« bereit« ei» e baoon fchlaffen gegangen : fo mu§ mich nur mit bemjenigen
bchcljfcn, « ich annoch unter etlichen nid)t« ge» teten papieren mit Ißlcproeiß
aufge» rieben gefunben, unb roa« mir mein bdebtnüß roeitcr liefert. Denn ob
gleich biefc nun jubefd>reibenbe Pro- ngien unb Hoccncomfdje Nationen fchcn: fo
ßnb bod) beren noch Diele, bie r i?o nicht roerben bepfallcn; Dorncm» h roerben
bie babci) 511 mercten (lehenbe vicren^uten?h£ ilä Dcrge|Ten fepmbe«» cgcn 3hn
«uch meinten bitten muß, t biefem unterrocilcn ju frieben ju fci)n, ß ich lu
anbrer gcit etroa« mehrer« ba» n roerbeberichten fönnen. ichtorhero Derfprochen
, baß hm geigen roolie, roclchc Naciones ber tcsncotcen gegen dlorben liegen :
fo roirb unnöthig fepn,ba«?anb roiebtr iu betreiben, roekhe«Dormoht« fd;on be
fchricben ttorben. Denn eben bie fo ge» nanbteCafpifche Colonie,begreifet gleiß)
ben Anfang berfefben: unb hat Dorbef fen,ehe bie $olldnber ftch hier nieberge«
laßen, bie Gunicraann» Nation alleine hitrinnen gewöhnet ; nachbem fle aber ba«
Sanb an bie 4)olldnber terfauffet, unb ßß> fclbige auegebreitet, haben fk jroar
ihr Sanb nicht quirtiren börffcn: fonbern ftnb nur baßm angchalten roor» ben,
baß ße aud) ben turopan rn tergön» neu mußen, neben ihnen boeüanbju be< roohnen
, unb felbigc«, roeil ßeeöunbe» bauet liegen ließen, supcbaucndSolcbc« gienge
aber ben guten Gmicmanns nicht in ben Äopf, fonbern fit roolten gerne nach
abgetrettenen £anb, awb bie alte 3reph £ it behalten, ftd) alleine OTeiftet ;u
fetjen. Da e«mit guten nidj angefjen roolte,fuß>tehße cOmitSeroal ;u mainteniten
: allein aQc« ihr 33or nehmen tonte nicht gelingen,roeil bie tu- rop*er, nachbem
ße ßd) auftine gute 93eßimg ;u Dcrlaflfen hatten,ße nach cige nen Qßillcn unb
öcfallcn jromgen unb ;ur Haltung ihre« Concrads antreiben tonten.

Paragraph 4:
Ob nun gleich bie Hottentotten roohl fahen,baß ßt ben Äürhern Jögr unb nur
nachgeben müßen, lieffett ßc fich hoch ton ihren Vorhaben nicht abroen» bich
machen : fonbern Dcrjuchtcn auf« neue ihre alte Srephteit ju befjauuten unb ba«
terfauffte ü\ed)t roicbcr an ftch J“ ße» htn. @ie probiriene«bahtro auf aller
lep Ulrt unb 5Btife. Dicroeil bie $01» lanber ihnen nicht nadlauffen tonten,
auch ßd) nicht allt;citroagcn burfften ih nen ju folgen ; aud 33 epforge, c«
möchte nod) ein ßareferet $intcrhalt bathinte ßecten,unbße bahero mit ISerluß
rote d)en, auch ihrem ©tgentheil gern ben toieg in $anbcn laßen müßen : fo
trach teten ße bie Hottentotten entroebtrmu be gumachert,ober boch ju beßricten
unb einmal inbiegallejubefommen. Meine alle« roa« fte auch thatirn
roarDtrgeben«, unb Derurfachtcnicht«anber«,al«baßbi $olJdnbcr nod) einige neue
QSercte an» legten : gute pachten in bem 3clbbet ßcUctcti, unb ihnen ben Zugang
;u ihre Wohnungen unb ber^Öeßung abfdjnit ten. UJ3ic benn normal« febon erjeble
unb gefaget roorbcn,baß auf folcbc Qßei febie 0d)anee,J?ehr bie &ul), nebßbem
SReuter»0tall an bem 0alh>3l«ß unb bi

Margin 1:
3 3 b i e t _ „ c

Margin 2:
fot;;rnc ct - G uufefe f l f f e f D

Margin 3:
b i m Jx« »offen h SJ.JS.'JL C M ‘r 0

Margin 4:
m M f g u ß »tmicu. ft»., ifl ti> b

Margin 5:
»,t jtbaflen* b ranbrteo lobttn gt= flanya

Margin 6:
rao^tn (Ji'incofo «« o«r Mt

Margin 7:
£•“*•* »®" 1“” Hont®- “™ ‘J* »„“ 6n?f r

Margin 8:
, » < »

Margin 9:
s n Nl,K”M bJJ^J" e ftrroSwt jt^l6"** t"* ' »

Margin 10:
- e » b n n rn^„|Sr h a^auu » ä™**- «

Margin 11:
b » » », » e t

Margin 12:
s n » » b e, t ®i‘ fl*

Margin 13:
» t vn aufa«» n » t » m b

Margin 14:
e

