Header:
dritter £be:7. l ?Wef ic. s 3 * bin aud) fdjort jurn Slorau« ocrfo t,ba§ ft
firf) berglcidjen her:lid)e unb ti tl i t^2lnftd 1 1 erix eine n jeben inBuibr,
be u. Sicherheit ;u erhalten, unb fo l fein iett!it±)eä al« ewige« Vergnügen
langen, nici)t wirb eingebilbet haben, ohl bie lllullrc Compagnie, nad) itp
ieffeinfehenben Klugheit u.oo > treffli» Direflion,innerhalb fü menig3at)re,
mitten in biefem fonfl hepbnifdjen u. arifdje 2anb,bat einsuführen gerouff,
glücflicf) bifi antjero fortgcfc$et. amit id) aber ju meinem 'Sorhaben nge.unb
bie «Sache au« bem ©runbe or judjcfo fdjeinet e« fafb,al« obbiefe felige3eit
enblict) einmal, unb jinar wenige i oo.^abre »or unterer ©e-, bei) einem
gewiffen 3ufal! in biefe tfep gebobren worben ; oon welcher >epbnifche Poet
Sencca Tragicui n riete 100. 3abre juoor, gleicpfam ) einen wabtfagenben ©eift
batju trieben,geweijfagerbat, wenn erin r Mcdca Aft. 2. ejusque choro circa
malfofpricbt:

Paragraph 1:
eniene aams fecula feris uibus Oceanus vincula rerum

Paragraph 2:
xec, & ingens paceac Tcllus yphisquc novos deeegac orbes, ec fit terris ultima
Thule.

Paragraph 3:
dje “Sorte man tu ?eutfd), ganfc ltig alfo geben möchte: 2Bcnn fleh bereinfl
bie Seltiu ihrem ©rabe neigt

Paragraph 4:
irb oon bem Ocean ein neu« 2anb gejeigt:

Paragraph 5:
Unb Thule ! bir ber 9?uhm, bafj bu ber weiten Srbcn ©ewiffer ©ren^Stein bifi,
baburd) benommen werben- n ob man gleich «u« ben alten £iffo<,u.unter anbem
aud) au« be«Alexan. m. ©efebiebten muffe, bafj man ju ff,läng(tbcnAfricanifd>cn
u. anbem rn, nad) Afien, weldje« man nadjge* « Dfh3nbiengenenet,fomen fönne:
uffemanbod) eigentlich nirf>t, wie e« nfelbe2anben,£6nigteid)cn u.mit am
barinnenbefinblidjen Sache fttinbe; meniget welche Staate < ©rijfe ober gemeine
hanblungen barinnen ge< djlich waren. Seil man aud) juoor igenfd)afften be«
«Blagnct« fo wohl t muffe,al« fie nach bereit ftnb entbec worben : Dornemlid)
aber barinen um ig wat,oafj beifelbe alle) eit u.alleiDr« nad)benenbei)benPoli!
oberSfr^Miw (leb febrete: fo burffte ficb auch nie» b wagen,mic einem Schiffe fo
weit in See hinein jufejeln, bafj erb««2an> au« bem ©effchteoerlohrfn hätte ;
fom bern man war gejwungen, ba« feffe 2anb alle', eit in feinem ©efeebte
jubehalten. Solche« hat ben ^ottugiefen, weldje Juft befamen biefe 2anbei
aufjufueben, « oiele «Blühe, groffe 33cfcbwehrung u. um au«fpred)!id)e Arbeit
gc!offet.©tnnach<na bem fte bie «Blohren au« Spanien u.^or« tugai Dertrieben,unb
felbige nach befrepe* ten bepben£önigreid)en über bie «Büttel* ldnbifd)e See
Derjaget hatten, »erfolgten fie biefe glüdjtige, unter ber tapffern 5ln*
führung ihre«&önigl.^brin$en« Alphon- fi. nod) weiter. Unb weil ne eine gewifle
SJleigung empfanben, Weite burd) bie jen glürflid)en3ufaU ocranlaffete unb
bewege tc, neue unb basumal« noch unbefanbte ?anber ju entbcctemfü geriethen
fie enblict) Idngft ben Afiicanifd)en Ufern fo weit, baß fie ficb bie ^»ojfnung
machten, D|i< 3nbien,ober Afcennodhsuftnben, au« welchen 2dnbern fo oiele
dfüfibar feiten hergebracht würben.

Paragraph 6:
Unb in 'Sßarbeit biefe ihre Hoffnung wäre nicht oergeben«, weil fte je länger ie
m weiter gelangten, ob f*on alle« mit fchr groffer «Blühe nerfnüpffet war ;
inbem fte webet oon ben ’üßinben, nod) oon bem Strom, welcher in ber See
oerfpühret wirb, einige '2Bi|Tenfd)afft hatten; ja fte fame foweit,ba§ fte aud)
enblichciu,n am ober bie Afncanifd)( ©ottu&ifte entbede' ten. ©iefer gute unb
glücf felige Sortgang oerboppelte ihren «Bluth, unb brachte ju wege.baf
obgebachterTJrm} eine nod; Diel fidretere glotteau«rüften lieg, alt) biejtf nige
war, weldje oon Guinea jurücf fam. ©iefer gab et '8efej)I, bag fie wieber nach
Guinea jirgeln, unb hcrnachmal« oerfuche foltt,weiter gegcn'Blittag hinab
juJegeln, um einmal eine offene SBahn ju futben, burch welche man bie lang <
gcwünfdjte Dff3nbif.2dnbet möchte jufehe betonten. ©iefer 35efehl würbe jwar
werdftellig gemad)et, unb brachte ju wege, baß man langfamet Jbanb immer weiter
fortfame. Sllleine weilbajumal niemanb wuftc, ba§‘l bci'SBinb Idngff ben
AfricauifchtnStrami ben,allejeit au« benSüb*0|len,unb alfo benenjenigen bie
gegen «Blittagfchifften, ganR ju wiber wehete;wtil auch noch nicht befanbtwar,
bag bet) erwet)Mcr®olb< Äiffe ein folcfjer hefftiger Strom gienge, ber
bigcoeilen, ja meiff allejeit bie Schiffe aufhalten,unb in ihrer garth
oethinbern fan : fo oerlief freplid) Diele Seit, ehe man bathinter fam, emb
bie Unf offen würben baburd) oiel griffet, al« man fid) ben
erfolgenbenunbocrhofften ©cwinnDO» fleUtn fonte. <5ee» «Blan

Margin 1:
3 jeiu9b«( d tfriiiußren o Ä“ St n> |u al rt

Margin 2:
dj au ba un CrfJDung »"5*«^. ge «ng- i) gl nu

Margin 3:
bu QB be fe tu «n fe fi

Margin 4:
SB ei

Margin 5:
® ftnbrit &fr ri *£“®<W‘dr ^ @d U be fo

Margin 6:
in be »i a br bi ni cf fü te ct m hi

Margin 7:
ö«®i>rt«r «“(«» eft» adi oft' off 1 »*

Margin 8:
*• mmi ton rfc"®0“' i

Margin 9:
‘tBo< ft« &«««»•» > a"-

