Header:
3ttWfer gfrefl m.^rttfic.

Paragraph 1:
; 399 otlen langeHaare buben) uttterfc^ieb# unb ©efe$en, jum Sobte condcmni- e«
aere&et. 35 et iljme »iele |>aujfen reit.

Paragraph 2:
ephantemSdbne nebfl etlichen Ram# (Einige Nationen unter iljnen,abfon.' m »oll
0epben<'3Bal)ren geroiefen, berlic^j aber bie Heykora», flehen offen# b ftdj
anbep geffeUet, al« ob er mit ihm baljr ju Selbe reieber fle au«, unb reo fie h
bem 33orgcbürge jufegeln roolte. einanber in« ©am lauffcn, ober burcf) « e«
aber fein .König innen reorben,ßat ©pionen tonnen erfahren «erben, reo (it
ibnoor jiq) fommen (affen, unb itjme liegen, fo ifl fdjon alle 3?armherßigfeit e
Stauen unb Sinber oorgeflellet,unb auf bie ©eite gefdjaffet: biereeil fie nicht
ibmgefaget: UBofern ihr reeggehet, »iel 5S5ort^ecbfvln« miteinanber ma# muffen
biefe Hinterbliebene fterben; chen,fonbern fopeftig aufeinanber log# n i$ mag
eure Kinbernidjt ernähren, gehen, ba§ gemeiniglich ber flhredchfle nt ihr reeg
fepb. Hierüber habe er Shc*l mit groffen SÖerluft ber feinigeit lußet unb fep
anber« @inne« reor# nach Haufe «iehen muf. Unterbc|Ten trifft ; habe aufl)
zugleich einen ßolldnbi# boch biefe« inbgemein bie Bufchie 'Dl an# en Dlatrofen
uberrebet, baß (ich ber# ner, al« «eiche fo balb nicht fönnen »er# e »on feinem
©d)iff ablenuret unb flnrdet «erben. S« müflen bahero al# ihm geblieben ifl. Ie
biejenigen bie man crroifd;t,unb «eich« 35och »onbiefem allen genug.Dlich fid>
nidjt fobalb mit ber 3lurf)t u v.ren det, ich habe nun biejenige Nation«,
{innen, auf ihre 3lrt tobt geßhlagen,unb che theil« felbflen befuget, theil«
auch »om Heben jum Sott gebracht «erben, glaubreürbigen Heuten »erflanben, 55a«
Notablcüe ifr, baß fein 2lnfebtn man fie bißßeto in (Erfahrung ge# ber ^Jcrfon
.bafelbfi fiatt pnbet, unb cht, jufamt ihren» Hanbe reeitldufftig reäveauchbe«
c apitams eigener 25ruber ug beflhrieben : unb bürfte ich fd)ier barunter, fo
muß er fierben,ohne baß ber thmajjen, mein Her: roerbe über ber Capitam
einfSBort barroieber reben barff. gen

Paragraph 3:
133eilc »erbrießlich reorben fepn. 3a ft 'fl noch ««-'hl gehalten, «enn er
idjreohl ifi noch eine allgemeine 21n< feinem 2lmt ein ©enügen leiflen,unb fei#
dung babep nötlflg ehe biefen 25ricf ne Pflicht redjtfchaffen in Obacht neh#
iefT«tfan, reeldje barinnen befiehet, men reiU,bie erfte H«nb an ihn ju legen
unter allen bie|en Nationen, gottlo# unb anbern mit einem guten Stempel
5öfereichte gefunben «erben, «eiche »orjugeßen.

Paragraph 4:
t nach ihren ©efeßen leben «ollen, 55iefe« ©tüd ber ©eredjtigfeit iflM bern
flehauf ba« {Rauben unb@teh< «ohl merden« «erth, unb glaube ich a befleißigen.
Siefe alle «erben au« nid)t,baße«fo genau unter ben Sßriflen ^ anbern
©efellfchaft gefloflen, unb beobachtet «erbe. 55enn «eichet folte l
djfamgebannet: börffenjtch auch un# (ich «olgetrauen,feinen 23ruber,9$lut«#
ihnen nicht mehr fehen laffen. Sreunb unb %«ev«anbten jum ©ericht SBeil nun
biefe leichtfertige SSöfe# jubeförbern? Welcher «ürbe nicht tau# >te auf anber«
bebautjepn, fenb Sinreenbungen oorjubringen reif# eie fie benen übrigen mögen
©dja# fen; «enigflen« fleh barum bemühen jufugen ; gleichreohl aber fold)c« «ie
er feinen 23rubcr, ober 25lut«< talleine au«fut)ten fönnen,ober auch Sreunb,
«o nicht »om Sobt errettete, nicht getrauen : fo rotten fle fiel) ju# bennoch
ihn ba« Heben ju friflen,unb bie men, halten fleh in benen unjugäng# Familie fo
»iel al« möglich,auffer@chan# en Oertern ber 93erge auf,unb fließen be ju feßen?
8lIIeine hier halten e« bie n, «o fle etrea« »on COiel) erflhnappen Hottentocten
ganß anber«, bie bem en. ®icfe« treiben fle gleich in« ©e# SXecht nicht nach
ber ^erfon, fonbern e, fchlachtenfo lange ba»on,aI««a« nach ben ©efepen bet
ylatur feinen l : unb «enn e« »erjehrct, gehen fle Häuf laffen.

Paragraph 5:
ber auf ben 3?aub au«. 8111c biefe <D3cnni<h nun «uf meincHlnfnng« ge# 0 et man
Buschjes Minnts, ober «ie fagte Slßorte rctlaft re, unbinoetrach# 1" )
ochteutflhc; reben möchte,©traueb# tung flehe, «a« biefe Ruylers ober Troc.'“ be
, ober {Räuber ; bahero finb fle guirer gute« gethan, baß fle ba« Hanb h benen
anbern Hottentotten allen fo «eit erfunbiget haben : fo tan ihnen « chc
»erhaffet, baß fle feinem, reeller bie QBelt nicht genugfam ba»or banden. ppet
«irb, Fardon geben, fonbern {JBcnn ich aber ihr |d)dnbliche« ?hun j igen
alfobalb, nach ihren SRechten unb abfcheuliche«2Schanbe(nberHoiten- tot- /

Margin 1:
I S m u n 3 e f

Margin 2:
j f b r g b f f

Margin 3:
f b « a b b g

Margin 4:
« l Sie Hot- © toniottifcte m batenTäft f ?(«e mim b frb- f n

Margin 5:
f l b g t «Bitbitrt s’ r a

Margin 6:
b ni ft f li b m b

Margin 7:
b re fiBuman he fi ti S a fo e

Margin 8:
f

Margin 9:
9 - ' n*- fi<iug<n*»

Margin 10:
»ni»« DVf°5urw

Margin 11:
M a°rL«* ^tuftn )ltkp’

Margin 12:
i( "* batm ' 1 h««„. »en *j» w-

