Header:
8 (Srffer gfociixxi. 3$rfef. jc.

Paragraph 1:
t, unb aufber 3Iäd>e einer <)>ftl}c, ober d)c« alle« auch aufbem Sörocn *
Äopffge* ü|]el, über aud) einemSag * 58üben, fd'chcn mug, als bereit« jut
anbern 3eit raitgleigbegroegenin bie'TJad;t;?ufft umfldnbigcr ifi beridjtct
raorben ; ob enb* c$et reorben, fid) feben (äffet] felbige« lid) audifdjon biefe
Qßadje bep ber91ad>t )t länger bauten f«n,bigbicO0tie niie- ein groffc« geuer
auf einem gt offen £ügel über bcnHorizomfornmet,unbunge* au juilccten 2?efcbl
bat/bamit ftd; bie btn* : cineStunbeooibanbcn gci»efen.©en ein faljrenbe Schiffe
barnad) rieten fön* sbcnnfcbmelßet e« plöplid) »eg / unb nen-.fofan fie bod>
biefe« alle« »enig ober rb reichet SSBaffcrba« c« oorberogeree* gar nicht«
helfen, : gleich bereit« anberroärt« ifl gefaget ©enn »egen ber biefen unb
ftarefe rben. Sufft, fönnen fie entreeber ba« aufgefred* ©er anberc Unterfchcib,
biefetbet)* te Seidjen ber giagge / ober auch bep n QBinbc befiebet barinnen,
ba§/ 9Jacbtba«angefiedteSeucr nid)t feben; ithrciebcr Süb OflQBinb mit feinen
ober aber reegenbe« rafenben unb toben* cp< unb 91cbcn.Qßinben,bcnSchiffcn ben
flBinbc« f önnen fie ba« loggebranb* in ben .£)a»cii wollen, ober fd;on bar«
teStüd nicht fnallen böten; unbenblich nen liegen; feinen Schaben jufugen
»ermffachetauchbicfcr barbarifche3cinb, n ; inbem er felbige entreeber nur ein
bafj fte ba« Schiff nicht fo regieren fön* nig länger an ben hindern binbert-
ober nen,reie e«ibnenreobl jufhmbe, unbfie er wenn er fte »on ben ändern log
ge* felbften gerne reoUten,bäg fte bie gcfäbrli* ;Iagcn/}urüd unb »onbem Sanb
abtrei* tbeSanb*25ände unb unter betnSßaffcr . ©«iffalfo ber gegenüber* fiebenbe
liegenbe Seifen »ermeibeten. Qißicbemt orb*3Btil ; ciBinb / mit feinen 33ei);imb
abfonberlict) eine gro|fc «Hippe bcrQBall* eben*®nben,benS<hiffenben fej)r ge*
fffd) genennet/ ben ber 9?obbcn*3njul an* rlid) unb fd)dblid). ©tun »eil erben
;utrcfen, »or reelcher man fich mfonbev* an .fjefftigfeit unb Ungcftüm* ^eitin
achtju nehmen-

Paragraph 2:
feit nicht« nadjgiebet ;Jbnbcrn ihm ^ierjufommet enblich noch ein an* lmebr reo
nicht übertrifft, bennod) ber« Ungemach/ ba« offtmal« bie llfomtncn gleich ifl,
auch eben fo lang Schiff« * tRcgcntcn feine rechte grünbli* tet unb anbält : fo
folget fdion »on dtje flßiffcnfchafft »on bem Sanb unb bef fcilen, bagcr benen
bicm ben,öa»cn fen Qigenfchafftcn, »iel roeniger »on llcn unb müffen/barum
gefährlich unb ben fS5inben unb anbern llmffdnbcn äblich fepe, reeil fie reegen
ber biden haben • unbbabero beffo leichter in eine lden unb gerechten Sufft, »on
fer* ober anberc ©efäljrlidjfeit gcratfjm, roi nicht« er leimen fönnen. _
fold;e« manchmalcn ;u gefächen pfleget. Ob fie nun gleich burd;|)ülffe ber 2lb*
2111c biefe Ungelegenheiten nun / ba* id)ung be« Magnet«, ber loiusc^ö« ben
ohne greeiffcl bie Herren Dircöom /Unb ber Sänge be« Ort«, welche jrear ober
33creinbt)abcr ber illuftrcn Com- eiffclbafftig genug; au« bem 5luf * ober
paani.; bereogen/ einen 25efebl ergebe iebergang/ auch rool)lbept>en juglcich/
ju laffen / ba§ feine au« Snbien junid enn e« feijnfan/gefuchetunb gefunben
febrenbe Sd)iffe al«bcnn mögen |>er rb ; reie auch an« anbern Steuer* fommen/
reenn biefe böfcMootlön ober ännifchen .fDÜIffö.'initteln, reobl reif* SRcgen-
geit regieret : fonbetn fte bat ben fönnen, bafi fienid)t weit mehr »on ©äuptern
ber Snbifchcn Sänber anbe m Sanbe, nach »eichen fie gefegelt, ent* fohlen
/olöbcnn felbige »on ß* ca via unb metfinb; ob ihnen auch reobl bie un* Ceylon
abjufertigen, reenn an biefe bem Qßaffcr liegenbe Klippen unb IBorgebürge bie
gute Mouilön obertru nb*55dndc, burch bie Erfahrung be* dene Seit ift; bamit
fie »or Gnbigung ber anbtfepn; ja ob ihnen gleich nicht unbe* fclben, unbbaffie
noch Beit haben, ftd fi, ba§ ba« Sanb biefe« SSorgebürg« allbicr ju etguiden unb
;u »erprovianti r bod) fepe, unb groffc b«be SSerge reu,reicbcrab *unb nad)
^yollanb fe be; reie nicht reeniger/bag in ber @in* len. ©enn reeil bie Sd)iffe
unb alle jrt Nasenbeine fleinc 3nful lie* Q3oId fchon langin Oft * 3nbicn gcree
,i»elche unter bem Ülamen be« Rob- fen; auch lange Jeit unterreege« juge* n
Eilands befanbt iff, worauf »on ber bracht, unb baljcro febr abgemattct,auch
itren Compagnie eine Qßadjc lieget, mand)mal Sd;ab;Iofi reorben : fo muffe auf
bie Schiffe ad)t haben unb ein fie netbreenbig hier alle anlänben ; tbeil üd
logbrennen ibcrna^mal« aber bie umfrif^e« Gaffer unb gute Vifluaiie llänbifdje
giaggc aufffeden mug, einjunebmen: tbeil« aud; um reicher i balb fte nur eine«
anfiebtig reirb : reel* Staub

Margin 1:
3 m @ b 3trttn.ii. ertMii) b

Margin 2:
f 3»u)!fr jf-^be (dtm ioin

Margin 3:
*«• f

Margin 4:
eiVn" 9 ta oaotn •»rtbti.Ji-

Margin 5:
uismiet TOuismof fcrt?ffe« r, cc »ob Öir ec«i™n>«i ^ Sa “‘

Margin 6:
jtämcB mcM icict SSt «bi clpo J onje pc.icpn.

Margin 7:
* t * t l *

Margin 8:
en®^™"««, ü^ tr 'u 3m mir,to * h,

Margin 9:
* e * r t * * *

Margin 10:
* '3C,,n, fI« e * !j .ft«, tim n n e e

Margin 11:
__ ; 'TOtmti>ie m eanjfc - “onofs^d n jnromoitn * * r<n. r

Margin 12:
n * b m * * ; -

Margin 13:
eg*^^ « iM.oii-ia- * * h ia..*cn n ""'ü"1, « n

Margin 14:
m b

