Header:
3tt)et)tfr^eü.xii.53rlef.ic. 481,bie noch nidpt laufen fönttcn, jum cht unb
$ofart tragert^gleirt) beii bie ibeiin« gemein boffditiger fepn als bie nnet.
Sie wollen aber alöben bamit eigen, bag fic rad) fepnmnb nod) fei? Wangel
roeberan Äleibern nod) an nb?.Rof haben. ©onfenaber,roenn ichtvielinbem ©ad
haben, tragen biefen@actgleid;n)ol unter ber Croii, l er roeber ft nochba«
Äinbvielbc? reehren fan; trennet aber voll ift, fo ß er über ber Crois hangen,
e« mag )barinnen fepnroa«ba will.

Paragraph 1:
Wit ber oberfen Crots bebeden gleich ben Wdnnern, bie ©d>ul? n unb ben ganzen
Oberleib, big an Änie ju,fo weit fe ;ureid;enfinnen. a« aber bamit nid;t bebeef
et roirb, laf? fie blogfepcn,unbfd)dmcnfd)be«? gen vor niemanb : ja lachen mul
ben? igen au«, bemach ihren 33vüfen ifet, unb fragen ihn: Wat jou Herr nckom?
Da«if : XX?ae er in feinen ®ot ‘ß'öanefen habe i aller? ffen ihnen gar
ungcroohnet vorfomtnt, g man von einer ©ad)e, biemantdg? h, ja alle 'Sugenblid
vor klugen flehet, l 'äßercf« machen, unb bamit al« ein eine«&inb fpielen
wolle. ©iefepnba? cu inbiefem ©tüde weit anbere gear?, als manche« Europ* fepe«
grauen? mmer, roeldje« be«megen ben ©fall fen flehen Idffet, bamit ein geiler
od mit feinen klugen bahin jielen, b bemogen roerben möchte bie Jbdnbe rnacb
au«jufrcden. 95ep fftacjht, ba fie alle bie Crof. n unb ben ©ad ablegen,
machen mol bie Wdnner al« bic <23Buiber,t>on efen unb anbern Croflen, bie ich
noch pfdjreiben rciU, ihr 95ette auf bie ffe Sfbe : unb fdfafen barauf |o njft
unb füjfe, al« ein anbererinbem cichflen Pflaumen? ober geber?95ette; it benen
anbern bie fte unter ftd) su gen nicht nöthig haben, beden fte ftd), unb
befcbirmen ftd) roieber bie füg? Sad)t<Suft. Unb roenn fte entlieh erben, fo
roerben fte in eine berfelben, er auch rool in jroo mit Siemen ein? ebunben,
unb nad) ihrer 9lrt begra? en, roie in«fünftige foU angejeiget erben.

Paragraph 2:
Den Unter? 9eib, unb jroarben interflen $heil beffelben, bebeden fte it einer
noch etwa« fleinem Crois al« e vorige war; roelche auch rnit jroeen iemen um bie
Renten fefl gemadjet oirb, unb big an bie Ättie abhanget. ober auch *<** '»enig
tiefer. Die©d)aara t bebeden fe mit einer eben grofen .

Paragraph 3:
unb alfo noch ntol brepma! gröferen Croit, al« bie Ku'-krots, ber Wiinnet if:
roelche auch, roie jene, einen befon? bem Samen führet,, unb Kut krois ge?
nennet roirb. S« if ton biefer Krön d gar anmerdlich, tag fe nicht, roie an?
bete Kroflcn . Staate hat, fonbem ganp fahl unb baton bevaubet if, ob fe gleich
eben fo gut al« bie anberen, mit ©d)aaf« ?gett bereitet roerben. Diellr? fad)e
hiervon foll biefe fepn, bamit e« burd) bie geudjtigfeit nicht verbevbe unb 511
©djanben gehe: welche« ich ba? hin gef eilet fepn läge.

Paragraph 4:
Diefe Krofi roirb gleichfalls mit jtveen Siemen um bie ?cnben fefe ge? mad)et,
unb geniefet nod) babep bie?» fe ©hre, bag fie runb um mitbern Sie? men umfepet
unb jur gierbe cingefaf? fet roirb, roelche an fatt ber granpen tienen ntüfen
bie man in Europa ge? brauchet. ©onfen roerben auch von ben Sei? eben anbere
Kroflen getragen, roelche ebenfall« mit granpen eingefafet rocr? ben ; alleine
von biefen allen roirb unter ben Sieratbcn nod) einige Welbung ge? fchehen müfen

Paragraph 5:
<2Bie ich benn auch hin nicht nöthig ad)te,bie oben bep benWdn? nern angemetdte
Dirteremten jroifchen. ben Seichen unb Firmen juroieberhoh? len ; »eil bie
reichen grauen ebenfall« Krollen von Spger? gellen tragen, ai« bie reichen
Wdnner,unb felbige noch ba? ju roacrer bcfchmieten, aud) mit gran? pen
einborbiren ; angefegen ber grauen CharaUer ebener mafen, roie bep ben
Europa*™vonbe« Wanne« jClualitdt abhdngüd) fehemet. 9lUe

Paragraph 6:
<2Beib«<95iIber, fo über jroölff Sahrealt fnb, bebeden bie güffe von ben Änien
an, big unten an bie Änöchel mit Singen ober (Jirdeln, roelche von 0d)af gellen
gcmachet roerben. Den fleinen Wdgblein aberroerbe nur etliche wenige Sirdel ober
Singe von 95inpen um bie güfe gemadjet, jum Seichen, bag fe weiblichen
©efcplecht«, unb bar? an von Sinbgeit auf ju erfennen fnb. Die einige Atcaquas
Nation if jroa nicht gdnplich bavon auöjunehmen,jeboch aud) nicht unter bie
vorigen ju jehlc. Deii fe tragen gar fahr wenige foldje Singe umbie95eine,
auferroo fteanben©ren? pen roohnen, unb an anbere benachbarte Hottentotten
fofen. p p Die?

Margin 1:
traun t foic«n W ® B<* . U outtM W fort. a n W f

Margin 2:
f r f m t

Margin 3:
b m'raSi ui'rmt. "“*•

Margin 4:
fOM.an.

Margin 5:
trnDot **”* &* *

Margin 6:
«neNi rnbtrt*. " den.

Margin 7:
tme d' Mi a dun« t>sa

Margin 8:
nw'« »m«iic»b.

Margin 9:
?^^|™ rajia.

Margin 10:
®cibii.

Margin 11:
r®««Wt .mta« We. e ?

