Header:
32 ©rittet^«. XIX. «Brief«.

Paragraph 1:
b fidj »on feinem übergroffen SReid)» iun nach aiothburfft erquieftn ten.
SBcnner auch bebaut hätte/ § befagter |)err Gouverneur van fenburg, ber roeber
SSBeib nod) nb hatte / unb gteidjrDot)! bereite mit nem guten SJorrath eines
mistigen pitals, in.£>öUanb »erfehen mar /lju ^renfemeurfache hätte: fo mürbe et
lleicht feine üble «Dlepnung felbften dnbert / feinem Exempel gefolget/ b nicht
fo gor febr gegeilt haben ; ju> hlen ba ct nach feiner 2lnfunfft in olIanb/nicht
länger alb ein halbe«3ahr ltben gehabt bat/unb fein erworbene« t/anbernhat
überlaffen muffen.

Paragraph 2:
Damit er aber mein Derr nicht ge« rufen möge/ <<h fdjreiBe 3hm etwa« «
Pafiionnach/fo will ich bicSBahr« t gleich mit einem wahrhaftigen empel
beflattigen. Sin gemiffer rger otthier/ fehiette ihm au« feinem rten/ eine
jimliche ^arthei) ^ome« ngen nebfl einigen anbern Saum» üchten / jum Pre fen t.
Da nun bef 9Jiagb foldje übergab / unb be grau miralin fuhforcohl über bie
grifd)»> italÄ Schön - unb 93oUfommenf)eit rrounberte/ griejf er cnblich in
feinen Ä/jogeinDubbeltje beraub /fehr» e« etliche mahl herum /unb gäbe ber lagb
/ mitbiefcm 3ufap ber SBorte: bet e« ja fieiffig aüf/benn ce h«tS euch oh«nn non
430m gegeben : e« freefet l (Seegen barinnen/ unb fo offt ihr atfehet/ fönnet
ii)v euch meiner bar» erinnern, ©eine übrige Q3errici)tnngenallhier/ nb nicht
fonberltch gemefen. Denn jj er ben fubilitur - Banb Drojt um .bfolutenSanb-
Drojt h«t gema» et / ift ja faum nennen« wert!) : angefe« nbiefer/ beral« 35oot«
• ©cfeUhicher efommen / nachgebenb« (Solbaten« enfte ergriffen /ferner
fubftitutunb blid) gar abfolut - Sanb - Droft wer« n ifl / fich allein barburd;
fignalifiret/ fj er ju ben Seiten be« Demi van der els,bie Simi’ohner roaefev
hat plagen lffen ; ihnen auff ba« graufamfte mit« fahren /unb cnblich in bie
©unft ber offcit fid)baburd) eingemictclt / baß be« 4)crrn ^Jrebiger Becks
@d)mc« ergeheprathet/ unb cnblich burch ber« lben nachbrücfliche SSorfprach/ju
bie» rn honorablen unb provitablen rnte gelanget ift. 91act) bem Abgang biefer
Flotte.bÜe« en bie publiquen ©adjtn in ihrem al» n @tanbe. S« h«t f»4> «ber
einige Seit hernach/ ein gar trauriger unb flag» Itcher SufaU/ burch eine
^artljep rcegge» lauffenerSdavenunb Sclavinen juges tragen ; melche mich btt
(Blühe wohl merth bünefet / ba§ ich meinem^enn bie S n?e|>iflorie etwa«
umftdnbcget übet» reibe / als ich bereit« in einem meinet notigen (Briefe
überhaupt gethan habe. S« haben fich nemlich einiger Säurget Sclavenunb
Sclavinen erfuhnet/ einen Slnfcblag su machen / nicht nur wie jie non ihren
Denen unb (BJeifiern®eroept rauben ; fonbem auch mie fie in ber Stille baoon
lauffen / unb ihre net» lohme grepheit/ burch ihre leichtfertige glud;t rnieber
erlangen mödjten. Uber biefc« hatten fie mit einanber abgerebet / bafs ein paar
bepberlep ©rfcl)Ietht«/ fot» ten al« .Könige unb .Königin erfennet »erben/ bie
anbern foltenälle ihre 35e» bienungen/nicht jroar al« Sclaven, fon» bcc als
frepe Seute bep ihnen finten. 91ach biefem in ber (Stille gefchmiebe« teil
^Infcblag/partirte jebmebet fernem {in. ba« oenötl)igte©eroehr / flillfchtnei»
gen« au« bem ^>aufe ; giengen barauf an einem feft * gefegten Jage alle jufam«
men ftiUfchiucigmb gegen bem Ubenb fort/unbba fie hinterjben ?euffel«- 55erg
gefommen / faljen fie einen @chaf«^)ir» ten /bem ^)cnn SSürgcmeifier Corne- lius
Botma jufidnbig / welchen fie jrein-- gcnmolten / ba§ er ihnen einige £>dmcl
ohne Sntgelbfolte folgen laffen ; roeil et (ich aber wicbetfehte / unb feinem
4>enn getreu ju bleiben gebachte : fofietc ihn biefeSfein ?eben/ bitwcilfie ein
iD?e|fcr au«jogen / ihm bie Ädijlc abfdjnitten / unb in feinem S8lut liegen
liejfen. 91ach« mahl« ergriffen fie gleichwohl einigt fodmmel / fd)nitten
benenfelben ben |>algab/ unb retirirten fich bamit hm* tcrben?afcl-55erg in ein
?hal/ba« mit 58äumcnbcwachfenroar ; trenchiiten bafelbft ihre (Schafe / jünbeten
ein gtuer an / unb beseugen fich fröhlich unb gu« te« 9Jluth«.

Paragraph 3:
De« anberen £age« fehr früh / mach« M ten fie fich auf/ unb sogen tiefer in ba«
Sanb hinein / ba ihre |)er:en unterbeifcn md)t rauften /wo biefe leichtfertige
Jelb« glüchtige hir.gerathen wären ; ob fie viel» leicht benenbe« notigen 3
al)re« wegge* lauffenen 5 . Sclaven, be« Denn .Keller» 9J?eifitr« Jacobi de
Wcts gefolget/ ober wo fie fonfien möchten hingerommen fepn. (£« würbe jraar bem
Denn Fif- cal independent ihre glucht befanbt gemachct; allein and) biefer wufie
nicht wo man fie folte antreffen/ fönnen : hin» - fltäe«

Margin 1:
©<T Admi- xal »(I fc^C mt-

Margin 2:
DeMfur» toirDa'ofo luter Sant>i SDtq(U

Margin 3:
SKnAlefer Slnfctlacj Sc laten unö ScU* vmen.

Margin 4:
,, »naftn«. Jg*“® f'Xn a&.

Margin 5:
Marrf,itw

