Header:
6° 3®CI)frt;

Paragraph 1:
Webfi bem 5'fdj fangen ifl weiter fei» 2hiuc«,fo roobl allem, «I« mit anbem
Compagnie, »ornemlid) roenn bi« gan« Cni gehet, unb gwjft Jhiere, als Ölt»
a”ten,WI)inocerottn, GlenfrJbitre, b anbere bergltidtcn mehr fangen will, bie
3agb ju gehen unb ju fudjen, reit troan einen ©teinborf, ober anbre« ne«
SSJilb, attjfrr £waftn unb etlieben crn,bicfte nicht offen, mit feinem ©t< jr
töbten m6ge, bamit er etwa« nach ufe bringe, roooon feine Familie nebft jutfFen
habe. Shtjfer biefm jroepen pt;0türfen,roirb er (ich weiter nid)t um fein
£ati«halten befümrnern,fon/ n Idffet ©Ott unb feine Stau baoor gtn. 5Bcmi bieft
Mode aueh unter ben opaern fönte emgefüjjtet werben, ubte id) gdnglid), e«
mürben biemei» W(inner auf ba« bejte bamit \u frie» fepn ; al« welchen e« gar
roobl 3e< en mürbe, wenn fie »on benen fcbwel)/ unb Äummetroollen {>au«<0orgen
epet blieben. QBenn fie hingegen ) roie bie Hottentotten (eben, unb mit
‘üßurgeln, nebfi einem Jrunrf fer«, allejeit fdttigen folten, roür; ihnen
roieber nicht gefallen, be« an/ ehmen

Paragraph 2:
l2Bcm ober 33itr« ennibrigt eben : ba hoch biefe, roie fd}on »or/ « berichtet
roorben, eben fo »er« gt, luftig unb fnMtrf) babep finb, ol« bep ihren
ftarrfen unb ben Äopff, amt ben ©eblütb erbigenben unb nrfenmachenben® ctrönrf
en.

Paragraph 3:
Von tctl Männern roenbe midh ah ;u ben QBcibetn, unb roiH meinem «» o«fh,b;«n
Verrichtungen m, len. Siefen lieget nun ob, alle irgeln, roelche ihnen an
fiatt be« obe« bienen, aufjufuegen, au«ju/ ben unb nachmal« ju fochen. Sa«
fucgen gefchiehet jroar gar leicht, ihnen bie Ärduter unb Söldtter bet; en gar
roohl befanbt finb ; weil fie r felbige nicht au«jugraben pflegen, or fie jeitig
roorben, unb ihren in lBIumen führenden Saamen haben en laffen, bamit ba«
fünfftige 3ahr ber anbere roachfen mögen : fb ifl h nothroenbig, bag fie bie
Seit bacht nehmen, roenn felbige ihre ltommene Weiffe erlanget haben.

Paragraph 4:
G« finb bieferSSBurgeln unterfchieb/ r Slrtcn unb ©attungen, roie im folgcnben
^Briefe roirb gejeiget roer* Ser ‘2Berrfjeug aber, roomit fie x S3wf. ic.

Paragraph 5:
fit felbige au«gtaben, ifl nicht etroan eilt ©rabfeheib roie bie torop*« ge
brauchen, benn biefe« ifl ihnen ju un> bequem tu regieren: fonbernjie bedienen
fich eine« runben Storfe« »on Gifen/ ober Oli»en>{>üIg,ber nicht allein ftarf,
fonbern auch roocter jdge ifl ; roclihtt »orn fpigig ju gefchnitten roirb, bamit
fie in bie Grbe hinein (lechen, unb bie Sißurgcln herau« graben fönnen. Ober
aber fie laffen fich burch ihre SJJdnner, mciflcn« aber burch bie Gbriften,
benen fit baoor arbeiten, roafchen, unb am bert

Paragraph 6:
l2Beiber<2lrbrircn »errichten, ein runbe«, etroan brep Schuh lange« unb forae
gang fpigigt« Gifen baju machen, roomit fie runb um bie <3Jurgeln ober
3roiebein,bic Grbe Io« (lechen, felbige hernach herau« jiehen, unb mit nad>
{laufe nehmen. ©obalb fie einen ?heil folcher SOur* gelngefunbtn haben, baoon
fie ungtfehr benfelbige?ag ju egen haben,btii »ov ben morpben laiTcn fie ©Ott
forgtn: fo »etfugtn fie fiep nach bem Raffer ;roan fchen felbige rein ab, gehen
barauf nach {)au« unb lochen fie. SOod) nicht ah lein biefe Slßurgeln mu§ bie
3rau fb eben, fonbern auch anbete egbare ©a> chcn, Slmanbeln, Arum» ‘ißut&eln
unb beffen ©aarnen, welche ihnen eben/ fall« ju fochen obliegen. <2B«il aber
biefe« ohne {>olg nicht gefchehen fan,fo mug^ fie auch «uf ihrem Würfen fo »iel
{>olg berbep tragen, al« baju nicht allein be/ nöthiget ifl: fonbern auch fo
»iel fie in bem |)aufe,bep falten .unb regenhafften SSBettcr »erbrtnnen. ®icfe«
gehet nun alfo alle 5age fort, unb hat bie Stau h'oburd) »ielmehr Sorgen über
ihr, al« ber OTatin : btr nur feiten, unb roenn e« ihm roohlge/ fdUet, auf bie
3agb ober aufba« Sk fchen gehet ; roooon er aber auch in«ge/ mein fo »iel mit
nach {taufe bringet, bag feinem gangen {>au«balten,in etlichen Jagen nicht« an
Gffcn ahgtbcn foite, roenn nicht anbere fich barju fdjlügen, unb e« mit
»erjehren helfen. Snbefen ! iat er fold)e« roieber ju genieftn, roenn ie etroa«
erjagen ober fangen. {)ict/ burch aber gehet freplid) btr »crmtimc Qlorrathgar
balbjuGnbt, unb hat bie grau nur bcflomeljr S>lage, ein meij/ rer« .fDolg auf
einmal Ijcrbcp ju frfjlejj^ peit, bamit auch biefe« Sjfen fertig unb gefochtt
rotrbe. Sa

Margin 1:
< »,<» onf. jvr Im n ' SkgJJJ B *<&<a. p u a

Margin 2:
« t « t { i { »

Margin 3:
f f Mbi« o»»*“a ®- F «betÄ. g üit. f b f

Margin 4:
r b a f G b g j

Margin 5:
m j j j t ei«®m t>« t« f

Margin 6:
JSSSTf SBurpun f *<" S S g V r f

Margin 7:
a b «tim tu b (cu>i9 t p f «uKjiabeti- t a i »

Margin 8:
li na le

Margin 9:
*•*“"* e»”«^ «mfi»» auegutnn.

Margin 10:
Tsa«t, "=*»« 5Ba< fk

Margin 11:
lST MJIH ^?**** ‘ 1

Margin 12:
pi* et»

