Header:
erltcrS&fil xxn. 35rfef.jc. 321

Paragraph 1:
cnn rtfld)bemc fie etroan 6. ober 7. unben gebaute ©djmereen erlitten, b noch
fein .Sinb gebobren hatte, t fie alfobalb il)ren Kann, ben (te gemein lieb
batte, ermähnet, er fob (td), weil fie hoch toobl merdte, bag mit bem Heben
fd)rocf)rlict) baoon fd;, bet» Seiten ber ganzen Kadffaffen; aft
»erfuhern:unb,bantitil)re©tief; tter nicht 511 bem 'Seffß beb iijri; gelangetc,
felbige burdj einTetta. nt aubfchlieffen ; ihren leiblichen 55a; abe: mit
bemjenigen toieber abfertigen, b er ihr junt .öeorabt; ©utb hätte gegeben: auf
ba§ er alfo in bem »61 ; en 55 efi| ihrer ©üter bleiben hte. ©iefeb lief (td)
igrKannjroar fefjr l gefallen, gebachte aber bennod)bie au auf anbere ©ebanden
ju bringen, b itebamit tuttöffen,ba§ man noch Seit fein Grcmpcl reifte, bag
eine au in Sinbeb-Oiötljen gefforben : unb be ©Ott aud) reol an ihr biefelbe abe
erjeigen, welche Gr anberen ibern erroiefett hätte. Meine alle bic; töfhmgen
reolten bet) ihr nid)tb»er; gen, inbeme fte nur immer flagte,bag Kerben müfte.
Gr lief bahero cnblich ), alb bamaligett Secretarium . e^tellenbofd) unb
2>radenftein,beb d)tö um 1 2.Uhr holen ; entbothe auch etd) einen guten
Barbierer, SDiete; h©d)mibt genannt, unb noch eine u, bie(tchbci)
Sinbbetterinen gar malb alb eilte -bcb-Mime gebrau; ließ.

Paragraph 2:
2llb reit nun alle bret) an bab .£)aufj en, gieng unb ber 'Kann mit roei; ben
klugen entgegen, unb reolte unb jugleid) hinein tu ber ©rf)mcrpcn; en grauen an
bab SSettefiihren.'äliie n auch ber 3Sarbiercr mit ber fDcb; me hinein gienge.
34) aber, beme eb ben einer fcumparifchcn grauen erftemal »orfommen, reare
befehd;, unb reolte erft noch ein wenig rear; bi§ ber Barbierer jurüd fäme, mit
ichbicMrebe genommen, bag er,ipenn ©efahr »urt)anben,bejfen be; tcn folte.
&aeraber julange auffem b,unb nicht betäub fam,muffe ich enb; nut hinein, unb
anhören roab benn Reloluiion wäre, imb wie bab Te- ent folte »erfertiget unb
eingerid); eerben? '2ßeld)eb fte mir benn mit gen, aber beutlidjen Porten, bep;
itb ju erfennen gabcn;boch,ohne bab jemanb beffen 3«nhalt »erfhmbe ober rouffe,
auffier mir unb ihnen SBepben. •Öicrauf habe mich aub biefemjfta den<Simmer
gemacbet,unb in ein anb reb begeben, wofelbff id) allein ber 25er fertigung
biefeb lepten 5ßillenb fonte obliegen. Gb fame aber unter wahren; ber Seit ber
33arbierer ju mir,tmb riethe, weil feine ©efahr »orhanben rodre, ba; mit innen
ju halten, bi§ fie »on bem Sinb erlöfct rodre : reeil fte albbenn reol bepbe
ihre Kennung dnberen würben, unb ben 3nf>alt beb Tettamcntb am berb eingerichtet
reiffen reolten. 3<h «; fuchte ihn bargegen, mich nur mitgrie; ben unb meineb
'Jlrntcb rearten julaffen; gleich er benn auch reeggegangen, unb mid) ferner
nid)t »erhinbert hat. 35alb hernach ift ber Kann felbfien, »oller greuben nach
mir jugelauffen, unb hat mich ber glftdlichen Gntbinbung feiner grauen »on einem
jungen ©ohne »ergeroijfcrt ; auch jugleich mitgenom; men, unb mit hinein »or bab
33 ette ber Sinbbetterin geführet hat: allroo ermir bab lebhafte Sinb unb bie
annoch frifd)e, nunmehro auch roieberumfreubigeKut; tergejeiget; jugleich aber
auf meine gra; ge,ob (te nod; beb »origen ©inneb red; rcn,obet ob)et}t reab
inbem Tdtarmnec muffe »erdnbert roerben ? geantwortet"' unb anbefohlcn haben :
bafj eb eben fo; roohl alb »orhero bet) bem er(ien folte bleiben, unb nichtb
baran »erdnbert roerben bürffte.

Paragraph 3:
•£>icraub erhellet nun abermalb,bag bitfe annoch unerfahrne Sinbbettcrin (ich
»ergebliche gurcht unb ©chreden u »or bem Stöbe gemachet/Unboorein Te- llament
geforget hat, ba (te gleichfam bab befie Tritament felbfien, nad) 1 2.
ftünbigen erlittenen ©eburthb;©chmer; pen,bic eben nicht aujfer<orbentlich, ihr
aber annoch unbefanbt;geroefen, jur QBelt gebotjren hat. ^ie fte benn auch
gleich nach ber ©eburth if)reb erfien ©ohneb, allen @d)metem »öllig »er; !
|ejfen, unb nicht nur roieber gelacht« bnbern auch, wenn (ie ber IBlutgang
nicht »erhinbert hätte, alfobalb reieber aub bem 33 ette gefiiegen unb in ber
©tube herum gegangen rodre. Gb ift hieraub offenbahr, bag, reeil biefeSinb;
betterin gleid)rool »or eine ber fchmerp; hajftefien gead)tet würbe, bie,nachbem
Seugnüg ber bamalb gegenredrtigen 15Beibcr, fehr »ieleb härte aub|tehen unb
leiben muffen, bieföeburthb; ©chmer; @# 1 hen

Margin 1:
TOiitba. (’<" <br ““ Bnnn ***B - t r

Margin 2:
r g u j g w © S f f

Margin 3:
f m tÄ™,. B " 9 j r g »

Margin 4:
t SBitt nicbi •fejj" f fmnZ n W<m«n. al »o b ä

Margin 5:
bi b m te te mi ri

Margin 6:
«b« gifi*. bl »eitbtm. ij ih ft te we be

Margin 7:
1 r amlWj^“ e;^ t .' u ; wefmiii« e

Margin 8:
_ „„fiiw* 1'* <« bunl’ <‘,‘

Margin 9:
ca<Tt«.. '';' n ; t#,° 8 * Ws< an< Nt™r <?r.

Margin 10:
uMons «>

Margin 11:
* ;

