Header:
ffee, aud) anbem delicaren Siflhen nb luftigen Difcourfen fiten, al« ba§ «inet
Abwehren Arbeit »orflehen |ol* n. ßnblict) erfolget au« biefem Müf* ggang, bet
mit aUerbanb Ddicaeetkn terhalten wirb/ nicht« anber«, al« tag ) b«tan nahenben
mannbaren 3«b* n/tiefe ober jene »erbottcne3eit>23er* tBung gefudjrt, unb ba«
.Öhren* anplein in ben Oßmb gefchlagen rb. _,

Paragraph 1:
giber genug l)ier»on. 3<h will nun iter bie Cercroonieo »orflellen, wel* bei)
ben «inb* Saufen gebräuchlich pn : al« welche ebenfall« in benen meu
enStüefen,»on benen fo mSeutflblanb |ctyirrt wcrtm/ gjUl| unter) chieblich n.
SDabep aber wirb unnotbig fepn, fagen, wo« etwan 3eit<währenber bwangerflbafft,
ober bep bet ©eburt e« Sinbe« »orfället ; allertnaflen ich ch gar wohl erinnere/
wie loithtf on ehebeffen beo anberet ©elegenbeit chehen : infonberheit aber ifl
unter bern auebbieje« angemerefet worben/ § bie Oßeibcr hier otel weniger @e*
rtbä’Sebmerpen empfinben, al« in ropa : unb ba§ bahero bie^eb;tanv,in folcben
gefährlichen ©tanbe bep ten nicht wie offtmal« m Seutjcblanb hen: unb habe ich
»on anbern Sachen hr Bericht erflattrt, bie ju bie)er Ma- ie bienlich unb
merefwurbtg waren.

Paragraph 2:
QBmn nun ein lebenbige« «inb jur lt gebohren, e« fep bagfolcbe« leb* ft unb
flarcf oon «rafften fep / ober cr aanB fchwach ba« riecht biejer It erblicf et :
fo wirb hoch begroegen ber Sauffe nicht geeilet, unb eine gb<Sauffe, wie man in
unfern utfchlanb jureben pfleget, burch ben fllichen, ober aber bie£eb*vlmme,
leichen auch bie Öltern ober anbere ep befindliche ^erfonen »orgenom* n ;
fonbern bie Sache mu§ vutfranb en/ nicht big etwan be« folgenben ge«, fonbern
big auf bemnacbflflol* ben Sonntag. Sbeil« / weil feine hentliche SBeth *
Stunben oberere* ten gehalten werben : theil« aucb,weil einige« «inb auffer ber
«irepe ge* ffetwirb ; wie man benn biefen ®e* uch bep benen meiflen Reform inen/
ldje Religion, al« oon benen 4)ol< dern abhänglid)/ auch hier eingefüb* worben)
burchgefjcnb« beobacbtet,ber h mit ben Fundamemen ihre« @ot* !Ditnfle6 überein
fommet ©riffer gl)ril V111- 35ricf. ic.

Paragraph 3:
Suweilen gefd)iehet e« auch wobf/ tag bie öinwohner felbflen / infonbt heit aber
biejenigen/ welche etwa« weit inbem?anbe,unb alfo weit oon ber «ir» che
entfernet wohnen, ihren «inbern an ber Sauffe binberlid) fepn, unb felbigt
faum nach SSerlauff eine« 'Monat«/ manchmal auch noch länget/ nicht jur$. Sauffe
gelangen lajfen. SRicbt etwan ba* rum al« ob fie 'Mangel an ©eifllichen u.
«Prüfern hätten / bie biefen Aifom »er* richten muffen ; benn berer finb allbiet
gemeiniglich brepe,nemlicb bep jeber Jtir* eben einer: fonbern »ielmebr um befj*
willen / weil fle manchmal burch bie hoch-aufgefchwollene Strähnte unb 934* che,
welche gemeiniglich in ber Siegen* 3eit febr hoch / über ihre Ufer (leigen, unb
ganpe Shälcr unter 'UBaffer fepen, jurüefe gehalten werben / ba§ fie mit ei* nem
folgen flcinen«inbe,einenfo weiten QBeg nidjt wohl fortfommen, unb auf* fer
©efahr reifen fännen : manchmal ifl auch ihre £al«flarrigfeit unb bumme
Unwiflenheitfelbflen Schulb baran/ al* fO/baf fle e« mutwillig eine fehr lange
3eit anflehen laffen, ehe fleihrÄinb jur .peil Sauffe bringen.

Paragraph 4:
SSijjroeilen ifl auch wohl ber©eiflli* cfjt felbflen Schulb baran gewefen, ba§
ein «inbe länger al« 8. Sage hat war* ten müffen, ehe e« hat fonnen ber .peil.
Sauffe theilhafftig werben. 31id)t et* » man befiwegen, weil er franef gelegen,
unb nicht in bie «irebe hat fornmen, s noch bie .peil. Saufe »errichten tonnen;
* fonbern »telmehr au« ber Urfacbe, weil 3 er entmeber bep einer guten
Compagnie fleh befunben, bie ihm »on ber Äirche unb löerridftung be«
©otte«*2)ienfle« abgehalten: mithin bieölterngenäthiget hat, mit ihren
ungetaufften «inb wie* ber nach l>aufe jufehren, unb big über 8 Sage ju warten ;
ober aberbarum, weil fleh ber ©tiflliche auf feinen ©üt< tern befunben, bie
etwa« weit »on ber «irthe entlegen waren, wofelbfler fleh bann unb wann,etliche

Paragraph 5:
l2Bochen nach ein* anber aufgehalten, feiner Vergnügung gepfleget, unb jumal,
wenn auch ber öble^ien Gouverneur aufferhalb feinet QJeflung fleh aufhielte,
ben ©otte«* SDienfl untcrmeilen burch einen Glorie* fer ober «ranefen*
a5efuther,hat wahr* nehmen laflen. ®ep Wefem fl5orfafl, mochte in ber3 Ätrü)t
ereignen ba wolte, fo *> muften boeb alle Aäus fgitowics, ober «« „«a, A t

Margin 1:
Bon t>tn Zeremo- nien, bie fcro Nn ÄVnb.’iöttf fö *' Udiutiid).

Margin 2:
f ZKeSmtm «Ä na* brr Muff«!“'

Margin 3:
8 © i b m h S g

Margin 4:
* w b l t b ( l r

Margin 5:
a t

Margin 6:
/SPa**. r*™ 1 ®jj* won«! »uruaep.

Margin 7:
»rBnxitm aran •* 3« „fl?. 1

Margin 8:
j »^ >ncrt«r* »iffem aa« AÄ "' p»- äoriJc»

Margin 9:
id by Google

