Header:
€r(ferteil, m.^nef.jc.

Paragraph 1:
t Nlafl gefeßet, mit burd) 33otf)«gefel/ n mit jo. ©d)ldgen »or feinen Din/ rny
bie er mit einen 2lrm«bidcn ©trief ppenge. al« ein Dieb abgefrafet mur/ ;
ben©olbaten aber, «eil er bie 23e/ djtigtmg nid)t beutlid) bgrtljun ferne,
rafftc er al« einen ©olbaten, ließ ihn rd) bie Riefen laufen, unb mit 5 .-.
odfdilagen bie ;uerfanbte ©träfe auf inen 'Süden fufjlen ; moburch wieber ieb
unb Sinigf eit unter ben Steife« ficiern if ju »egen gebraut, unter ben Sememen
aber, eine gute Harmonie auf rietet, unb alfo alle« gütlich bepgele/ t »orten. 3
e näher »ir unterbtfen bem rtqua- r, famen,jc »ärmer »urbe e« nid)t nur. nbern
aud) it 'üBinbjliller: woburen enn bie fonfl unleiblidjc Diße »ergr6 f< rrt, unb
unerträglicher gemadjet mürbe; ftalten wir benn een bem aj-. 'Plartii er fehr
wenig half, meilmirbierburch lb »er (tdvbalb hinter fid) gejogen murr en,unb
alfofel)r»enig avanarten. 5üt 7 .duo hatten»» j»ar bie©onne im enth. ober gerate
über unfern Hopf, irmaren aber hoch t>on bem Aiquatore och einen unb einen
halben Q)rob entfetr t,

Paragraph 2:
J)en 28 unb 29 . blieb e« noch eben ßinbftill, ba« ijh mir fönten nicht mer;
fen, bafroirenoa« avancirten,ob gleich le ©egelbepgemacht waren, aber »on em
*2ßinb nicht aufgefchmollen (ich rümeten unb befchwdngert würben,w»/ urd)»»
allerbmg« fefjr incommod.rt, nb »egen burthbringenber.£)ihc biß auf en $ob
abgemattet maren; hingegen at e« 2 . Mächte nacheinanbcrallcjeit ge« onnert,
unb un« mit ber Hoffnung ge* d/mcigclt, mir mürben befern'-JBinb er/ angen : ba
aber jblche« nicht erfolgete, l« machte (ich unfer Sold, ba« both be« onntag«
menig ju thun hatte . eine d)iff«/Hu(l, unbipieleteallerhano ndr/ ifd)e ©piele
; »ermög »eichet fit einigt aieticanttn nadenb aufhiengen, anbern enÄopffauf
eine felt|ame “SBeifeabfchlur en, unb folaie ungejiemenbe Dinge unb ad)en
»errichteten . bie befer ju »er/ chmeigen, al« ;u erjehlen ftpn.

Paragraph 3:
Den lebten tiefes

Paragraph 4:
sD?onat()«,fiengun; er Q3olct einen Haay . »eichen fie »erjef)/ eten,ich
aberhabcmirbefen 3 äl)neau«r ebetten, biefelbe auch nach gefd)ehencr
Bewilligung ju mir genommen, ©it jungen and) einen Bennyc, ber un« jur
Slbenbrnafmeit bienete, unb über alle mafen »obffehmeefte, gleichwie ju feinet
geit mit meprem llmftänben »irb »on biefemgifche angeführtt »erben.

Paragraph 5:
gaff ber ganpe Slprtl HWonatb wate un« nicht nur wegen ber groffen <2Binb* fille
, unb tabep erlittenen unerträglichen i Dipe fehr belchmerlid), fonbern auch
burchgehcnb« (ehr fteal .Denn fo lange ‘ mir um ben /tquacorcm lerminirttn,
fponne jichnieht allein ber ©cfwrbod m tet bem Solde an. Welcher e« fehr ent/
haftete, unb jur Arbeit untüchtig mache te; fonbern e« ereigneten (Id) auch #er/
jehiebene '3rten »on beigen unb tollen Siebten, weldje bie iDJenfdjcn burd) Me-
lancholie unb allcrlcp narrifche ©eban< efen jur Dcfperation reißeten, unb ba/
burch jumege brachten, faß man auf bie/ felbe, al« -auf fltine -Hinter muf e
Sich' tung geben.

Paragraph 6:
Öleichmol fönte man nicht »erhin ^ bem, bagnidbtMonficurDleufth, au« o ©üffrau
in Sfcdlenburg gebürtig, ft<h / [clbjten am2.Apr,i unoermerdt hatte in 1 Die ©ce
geftür^et. Denn »eil er be«Nlor/ gen« mit bem Hranden'SSefucher ober
©<biff«'Dominc noch hatte gerebet, auch be« Nlittag« mit feinen (Eammcra/ ben
gefpeifet, hatte man feine üble @e» banden »on ihm, au« welchen man hätte
urtheilen follcn, baß er unpäßlich ober ftandfmnigmäre; be« Nachmittag« aber
mürbe bennod) befunben, ba§ er nicht mehr in bem ©<hifonjutrefen, ob gleich
niemanbinbem ganzen ©epiff eigentlich fagen fonte,»o er hingefommen, ober um
welche Seit, unbau« wa« »prllrfachcn, er ftcb in bie ©ee gefürpet. 3 d)
bebaurete ben guten Nlenfchena herzlich, nicht nur um feine« 58lute« me/« gen,
fonbern mohl fürnehmlid), weil er ben 2

Paragraph 7:
1 . NJartii mit mir eine lange Unter/ rebimg gehalten, in roclcher er mir feinen
elenbenSufanb ofenbahret, uub erjeh' Itt .wie ihm ba« Hönigliche ^rcufifdje, unb
Shurfürfllid) < Sranbenburgifqje Duell hdiö, au« feinem SSaterlanbe »er/ trieben
; traft »eiche« er »on aller Nachlafenfchafft feiner Sltern entfett, unb
gleicpfam in«Slenb »enoiefen wäre, weil er oor tiefem jemonb in SSerlin hätte
accaqui rcc. unb be« Heben« beraubet : »0/ burch er benn in biefe« clcnbc
©olbatett Heben »erfallcn, imb bie Refolunon ge/ faffet hätte, Dfjnbienju
befeljen, baf felbe burchjumanbtm, unb bafelbjt fein ©lüdju fuchen. 6r

Margin 1:
' Croffe C ',uUt

Margin 2:
jjii ®inb mnnoui- ert r

Margin 3:
«nxf '

Margin 4:
e* ntfo i™unb ‘‘f*“'** -

Margin 5:
1 ^f ooMt < ! na /"«dt i« “ **•

Margin 6:
| aor twt «" ™, ercrofaxn.

