Header:
s ©•ffer i. 55r«f. ic.__ ®7«|)iegflen©nab, ferjb mitäüg@eegtn«*ooU

Paragraph 1:
unb [affe tuet) siel ©utc« nctg genieffen.

Paragraph 2:
®i|5 fe9 bcr©iglu|j unb audjmeinlegtegSlßort:

Paragraph 3:
Ülun gef) ic^ fort!

Paragraph 4:
tftad) biejen gtnommencn5(bfigiebe be< ff

Paragraph 5:
eplitg inroenbigunb augroettbig grofi ju Mf b itg mitg an obgebatgten ?agin 33t*
fepn, roeil feinet non bepben jemaglen mSn eitung oon megrgebatgten meinem t>o*
ein ©tgijfgefommcn, aud) niemagltn® n Aer:n 'Eirincipal, ®effen Srau@e* jur@ee
gefaxten roar. 2Bit mürben a= glin, SftauleintEoigter, unD notg ei* ber halb in
unfern ©ebantfen betrogen, em jungen |>enenoon#rofiitf,rocl<ger baroir oiel
grojTcre, unb mit mefjrern t nad)4)oUanb gienge, in ©Dtte« Üba* 93oltt befegte
tötgiffc oor un« oorbep fee# n auf bie Seife. Qßir festen fclbige gebt faljen.
<©tlojt baO ungeroognte tfIitg jufammen fort big Suneburg, Sißanrfcn be«
©tgiffe«, brachte un« ein too mit btp bem bamagligen Werten ©raufen beg,
bafroir Bielmegrgeroün* nbe« Direftore ubernatgteten, unb feget gatten, baö
fefle Sanb oor ba« « anbern ?age«, naegbem icg bie 2üne< rcanefenbe unb
unbanbige SBafier, unter gifege Macbematicos gefprotgen gat* unfern Suffcn ju
gaben. _ fegr Iiebreieg oon einanber Ülbfcgieb ®otg alle« bieft« oerurfaegte nur
bie f gmen. Ungeroogngeit; atlermaffen mir feinen am hierauf
continuirreitgmitbtmiun* ©türm, roogl aber eine ging liege 'SBinb“-
-berrnSaronbieSeife uber33rtmen, ftiUe,au«juftegen gatten : barum tarnen rtg ba«
DIbmburgiftge unb ®elmen* roirautgerflbe« anbern £aae«, roeltge« fitfege :
befagen Oft* Srieglanb, trarber 1 7

Paragraph 6:
. Octobr. gebalgten Sagte«, b tarnen ju Üleuenftgang in ber@r6> glütflieg in
Slmflerbam an, unb fudjte giftgen ^rofiing glueflicg an; allroo itg mein
alte«£iuartier bep bem Herren un« aber niegt lange aufgielten, toeil 3ogann
^SBepfenacfer, einem oorneg* beforgete, e«möd)tenbieOfl*3nbi* men <2Bcin
*£dnbler ntieber auf, gäbe cn©tgijfeoormciner3lnfunftin.£>ol* mieg aueg bie
gange Seit meine« Slnroe* b,roie auch bereit« gefegegen .abfegcln: fen«,
bafelbfl fegt trogt unb oergnügt be* bem mir fegten unfere Seife burtg b ie
befimb en.

Paragraph 7:
benen Bereinigten Sieberlanbm ge* ©leitg naeg unferer2tnfunft in3(m*
ueglicgen?rectftgu9tenfbrt,bi«nacg flerbaut, entftglug itg mieg be« jungen
innigen. .£>trm33aron«, al« roelcger nur gefonv 6« mar jroar meine ÜJlepmmg,
ben men mar, bie Bereinigte ülicberlanbe unb tumagl« bafelbff bcfinbliigen
'2Belt.be* barütnen beftnblicge ©tdbte jubefegen. mten Profeflörem Ma chefeos.
^>enn ®enn roeil mir oitl rea«anbere« jutgun nouili ju fprctgen ; allein itg
roeifi obläge,fo befummerte itg mitg jum erflen jt.burtg roa« Sufall c«
geftgegen, ba| um bie £>fl*3nbifcge@tgiffe, roritgea* ttg bajumagi nitgt in
©ronningen auf* ber bereit« abgefagren roaren. Ob aber lte,be«megenfageitg
mitbalfogejroun* autggleitg biefenoeg im^ereloorütntfer, meinen 'Sorfag ju
anbern : roie gelegen,fogdttemitgbotgbie Unooütom* benn mit megrgebatgten jungen
|)cnn raengeitmeinerlnftrumcntenmit jugtgen ron oon Ärogitf fortreifete, unb
bie geginbert, al« meltge ber Mechamcus fein 6nenDertcrimb©t(ibte,©trogbuftg,
©agennatg . tmmiglitgin fofurgerSeit ckum unb Leeuwardcn befagt, oon oerfertigen
rinnen,

Paragraph 8:
ten aber weiter big natg ber gogen ©iefemnatg mürbe gejroungen, ent* Snn ule
Franekcr fottfugre. meber in 91mfterbam ju märten, ober f<n> ®urtg bie
?lbmefcngeit be« Herren aber roieber natg jjaufe ju reifen ; rocld)e« ctlöris
MacbcmatuinFulle»i, mar itg mitg jebotg eine unnüge ©atge ju fepn™* 1® ber
unglüdlitg : barum gielte mitg bautgte, roeil nur btn |)inrocg oor bem lbfl
abermagl«nid;t lange auf, fon* Aerroeggabcn mürbe. SSBeif aber bie m fegte
mcinc^redfartg nad; 4)arlin* ©tgife erft ini ÜJlonat® ecembet/miebtr fort;
allroo mir un« bepbe in ba«ordi • natgOfl* 3nbien abgiengen unb man mir re natg
Ülmflerbam abgcgenbeSegr* bie Seit barumbefro gefagrlitger matgte, iffbegaben
,unb barntit »erfolgen«, baffe« im hinter megr fKirmete al« im gbem mir oor un«
ben 2Ruf ober bie ©ommer, aueg aufbem Gaffer oiel fäl* ffer« Äammer gemietget
gatten, ter rcdte,a[« aufbem Sanbe : foftgriebitb g «mflerbam abfitgren. bieftr
megen an meinen^) encn^principal, ®itfe« ©tgiff buntfete un« bepbtn
unf»flelletc3gm alle« oor, roa« id;gcgi* 51 i ret

Margin 1:
CoAnflor s»utfj). Uue«*.

Margin 2:
(Baerror * '

Margin 3:
t b © a"nt n b r B n

Margin 4:
e g g i S f D h

Margin 5:
© M*»nT (teanm. P _ m r b b g n

Margin 6:
© n © n

Margin 7:
firt ea * aoiim ”-

Margin 8:
_7 jfnhii«

Margin 9:
fba< (i.*«q 01,

