Header:
Crfhr xv. 55ricf.k. 235 fuß aufbeuen mciflctt gclbegu'nglei« roieber bie Statur
niebrigcg,rlcineg, eg ©rag unb bunctele Blumen bc« n,reelcßeg alleg im@ommei
alfobalb orret, melct unb fjinfdüig reirb ; alfoe ein grimmigcr@übi£)ß «
2Binb,baf« auf einmal reegfüßret, unb bie ge fo abfeßieret, als ob bag ©tag
allen Blumen abgemdbetredre.

Paragraph 1:
®m 5 ten @a,i / bie feerg « <2ßitte< ober bie @rb< 3eucrbetreffenb,fo fte
irearßier niemalen obierv.rct, »ic!mef)t feine d21d)t barauf gehabt: önnen aber
hier eben fo reol)l/ alg um SifßtehBerg fepn. Ser fecßße ©aß tan hingegen nicht
rgcnommenreerben,reeil fcin@dmce, fonbern nur ein bitter Sage! auf ©ebürgen
liegen bleibet ; bei- aber, wenn bie Siegen « ßeit f»ct> enbiget, cr reeg
fdjmelßet unb »ergebet. tfben g iftauch »on bcirt Steif unb ?hau eiflehen, ber
auf ben feergen nie« llet;alg reeld)cr ebcnfalo balb, ja faß borten alg in ben
tiejfen ?i)dlern

Paragraph 2:
broinbct: bahero cg aud) eine ftarefe bmafiung, ber barinnen enthalte« Grß «
®dngc ^mterldiTet, unb an« .

Paragraph 3:
3m ßebenben ©aß reirb »orgcftcllet, reo Stiße unb ©palten in benen ürgen mit
einem fdjarfen ©alpeter« i/bafcpenmehrentheilg (iehetmaniroar baß Bäume unb
Ärduttr barauf road>fen,roiebie bengefügte Ob- (ervacion feßr roohl onmcrcf et ;
i»eil nrrru lief) bie dDünfle im ©ebürge etrean »on einem harten Seifen, fehr
gehinbert unb aufgehalten roorben, bag fle nicht ad fuperHdem montis. ober an
bie ’fjßur« ßeln ber ©erodtßfe reichen fönnen : alleine eg gnb felbige alle,
folgeng ben reißet« gehenben 4ten ©aß alfo befd)ajfen,

Paragraph 4:
baf man bemnach gar reohl baraug ur« theilen tan, eg mü|fcn Srße in bcnenfel«
ben »erborgen liegen.

Paragraph 5:
Ser ßicßgc ©d)roarße«Berg, auf unb O an reelcßembag obgebacßte rearme Bab [
lieget,f)cit gleiche Statur mitbem ©cßnee« m Berg beg Sichtei « Bcrgg, alg
reorauf »finnig beg 9tcn ©aßeg t bie ©eredeßfe unßßeinbnr, unb gleidgfam halb
»er« branbtaugfeben. Bocim nun in benenfcl» ben ßrße »erborgen licjjen,bie bod>
etroa« tiefju fliehen fepn feilen : foifl unfehlbar gereeg, baß berglcicben
barinnen tu ßn< ben; abfonberlich aber, rceil außen auf ber übern Släcße,
bereits Sruffen unb Cryfhilcnfich fehen laßen. f23er »om feorgebürge nach Con -
P flauen gehet, reirb unterreegeng »iel„ fröpffigte unb jroißigte 'Baume antref«
• fen. Sa nun im jehenben ©aß gefaget reirb, baß,reenn Bäume am ©ipffel »er«
borren, alg reären ße erfrohren, ober nicht ;u jreeßfeln, baß auch in bc« elben
fo t»ol)l (zrße »erborgen liegen. VVUUI / uu

Paragraph 6:
ft ßd) jeigen,ba fepen meßrentheilg ßnb ftöpffidß unb jreiefelicßt ; ober reo
eocrborgen. QtiSeil nun bcrglcid;en »ie! Sirfcl>©cßreammcn fteßen,bafelbß e
fich faß in allen an bem Capo her« audfgerne @rße enthalten fepn : fo folget
gelegenen ©ebürgen jeigen : fo iß nothreenbig, baß auch bicferganße Stü« cten,
ber »omSafel« Berg nach ben ©tcin«Bergen gehet, unb über reelcßen ein gemeiner

Paragraph 7:
l2Beg gemaeßet iß, »on <5rß ßhroanget fep : reeil überall bcrgleidjen
jroicfelichte unb fröpffigte Bäume ange« troffen reerben.

Paragraph 8:
Sßeil auch auf allen herumliegenben ©ebürgen, bie Bäume fehr Iangfantf unb
nicht in bie .büße reaeßfen, fonbern a • n.1 1.1 j. cv> 1 J umben 3id)teIBerg ;
fonberlid; aber n |- e (jr großer Stiß in bemScfcbfecrg, eben bergleidjen in ben
Sotten« ; .jpollänbifchcn,unb aud) ©teilen« )ifd;cnunb Sracfcnßcini|d)en Ber«
ja felbß ber dpferbe «unb in ipecic >crlcn«feerg, ßat bevfelben gar feßr : fo,
baß reeil bie «alpeter Sünfte, erum ßd) ßäuffig bepgefellen, beßo ger an
allcrßanb Srßen iu irecifeln Sen 8ten ©aß heweifet felbßcn ber rnfd)tin, baß
nemlicß raußc,un« )tbare c faßle unb glatte Berge an« en, bag Svße barinnen
enthalten ; bie ßcrauggcßcnbc feßarffe Sünße inbern, baß etroag barauf reäd)fet.
leicßen ßnbmm faß alle herum ge« ne Berge, reelcße »on Scvnen feßr ),
unfruchtbar unb feßr glatt aug« n; wenn man aber hinauf ßeiget, fo furß«ßammig
bleiben>bleid;e Blätter tra« ' gen, unb balb »erreelcfen ober »erbor« ren: fo iß
cg nießt anberjt, eg müßen lautbcg eilfften ©aßeg, Grße unb ©tei* ne barinnen
»erborgen liegen. Qßcnn ßiernädiß ferner »ermögbeg ireölfftcu ©aßes, bie Blätter
ber Bäume im 5ln«ra. fang beg grüßlingg, ree!d)cr hier im Au- guito einfället,
bleich unb ctreag blau« licßt,bie obern greeige aber ßhreärßlicßt ober
anberfärbig ßnb, aleße natürlicßct dlßeife ;u fepn pßegemfo ift ja aud; gereiß,
baßörße banmter enthalten fepn müßen, woferne anberg biefer ccaß fonßcn (eine ©
g Stieß«

Margin 1:
Re tß bü ßn »e ta je fe

Margin 2:
fa fianffit T'urenuf ru f“fl« fj ob |t be eA(l<

Margin 3:
wuigmaf ro f""i fa be ha re bi ju be

Margin 4:
eh »e ©t ne . . le * uibniaf funj. ’ ba ©e

Margin 5:
en.«»« ge Berge am Ji Su (S St u pro gref al tw- jj} un to bo ge

Margin 6:
be vi ba we iß Scfut routomaft g( fr

Margin 7:
le re » S ie r f «ng-

Margin 8:
ftMm* t a “ *

Margin 9:
Stf*? a^,„g‘

Margin 10:
m"/»»" mcipo 15 ftp.

Margin 11:
.i(funj.

