Header:
<Erf}fr$(>cH»x.8rftf. k. u »

Paragraph 1:
entotten ffd) nüplid) bebienen, ba« biefelbige ofjnebem nod) »»erben »or « men
müffen; tbeil« »»enn id) »on Regno »egetabili in einem befon« 93riefe hanbeln ;
tt)eila auch / wenn ben Hottentotten fd;reiben, unb nberlid) »on ihren
gewöhnlichen ifen banbeln werbe. 2lnjepo mug nem 93erjpred)cti gemdg, noch ber
aum«unbDbg« Stützte gebenden, jeigen, bag and) a!K)ierfein OTan« fonbem ein weit
gröfferer Uberflug al« bep uns in $eutfd)lanb, ober enboinSuropa: unb bag
biefelbe ber nbheit, wenn auch gleich ein EkcI> nnen begangen wirb, ganp unb
gar t« fchaben. 03 or allen aber iff »on ben Africa- h*n aSdumen, welche
bajfelbe »or ihr erlanb erfennen, überhaupt tu er« em, bag ge »on STiatur
entweber un< htbar fepn,ale benunöbie Sannen

Paragraph 2:
, tn unb giechtetvSiidume; ober bod) e grüßte tragen, bie niemalen ein opdet hat
gegeffen ober auch effen cn, obfehon bie Hottentotten geh lben bebienet, wie
tu feiner Seit mit rem anteigen werbe. Sie aber au« rn Sdnbern, al« nemlid) au«
Suro« nb 3tfia, hiebet gebracht worben, entweber au« ben grumten ober au«
berfclben innenwcnbigenÄcrnen aamengeteugct,unb nimmebro in er 'Ulcnge überall
tu finben ; alfo,bag bep einem mäfftgcngrud)t « 3af)r, n ber Qßinb nur bie
Helffte ber hte an ben 33äumen läffet, gleich« l »or bie Sinwobner, unb auch
guten « »or bie Schiffe, genug hat.

Paragraph 3:
S«ffnb alfo lauter frcmbeSSätimt, enen hitggen Suropdifd)en einwob« ein gute«
Sabfal, Srfrifd)ung unb «Wahl geben muffen ; weld)e auch g folchedeiicat
gcüd)teabroerffen, man ge faum beffer,ja offt nid)t fo n ihrem 03aterlanbe pnbet
; berglei« meig alle nachfolgenbe [epn wer«, beten Culcur gleichwohl webet fo
mbeit, noch fo l«n8' Seit/ al« in an« gdnbern, »ornemlid) in Jeutfch« erfobert.
Senn wenn man hier Saamm, ober bie grucht felbgen, eldjer ber Saamcn enthalten,
in bie c gedet, fo hat man gd) gewig tu »er« rn, bag balb hernach ein ISaura
elbenUlrt werbe her»otfproffen; »»ie bcr'Btnanbeb'Sauin, bamit ich nur tempel
tum 33ewei§ anführe, au« Slmanbel «.Sern, ber etwan »or fech« rffiodben mit
famt feiner harten 0d>alr Ö ecret worben, »ortrefflid) heroot ht, unb bie
freubige Hoffnung ma» chet, bag er wohl befommen, auch gute grüßte tragen werbe,
wenn er nur ju rechter 3 eit, ba« ig : ba« baran folgen« be, ober Idngffen« über
jwepSabr, »er« pflantjetwirb.

Paragraph 4:
IJßenn man feine grüchte, auch feüi nenSaamen eine« gewiffen Söaum« be« S fommen
fan, ben man gerne übergüffi« gcr furtjehlen möchte, ob er äug) biefelbe u nicht
baran wenben will, fo barfman nur I einen grotig, jebod) feinen unfrud)tba;
ren,ober einen fo[thenabfchneiben,ben bie Holldnber nur 2Baffer«?oten, ba« iff :
ei« nen 0afft«}iebenben, gard«wachfenbeit aber nia)t««tragenben 3 noeig nennen;
fonberne« wirb ein folcher erfobert, »on bem man bereit« gtüdjte gefehen unb ge«
S Ten bat, wie jährlich ohnebemhin ge« ehenmug, wenn man gute unb frucht« re
iödume erhalten will. Siefen gedet maninbieSrbe, unb hält ffd) »ergehen babep,
bag er werbe ^Burpel ffhiejfen; wie benn unter himbertcn faum jehen fepn, bie ju
rüde bleiben, unb »erbot« ren. Solche gnb nun, bamit auch hie« -»on einige
Stempel gebe, bie jQuitten« 0 SSdume, bie geigen, s ‘J>grfd)inge, Apn- cofen
unb »iele anbere; »on weiden, wie aud) nod) »ielen mehrern, man jehon bie
fattfame Srfahrung eingejogen hat

Paragraph 5:
Siebritte5Beife, »iele 93dume mit ° leichter <D2ühe unb geringen Unfogcn w J
ortjubringen, unb anjupganpen, ge<id d)iehet burch ba« befanote Qcuhren^ unb
pfropffen,welche« leptere bieijolldn« ber Sntcn nennen. U»»b biefe bepoe Ma
merengerathen hier fo wohl, bag feiten einer auffen bleiben wirb ; wie id) benn
gefehen, bag »on allen S3äumen, web d)e entweber »erborrete 2leffe gehabt,
oberin i»eld)eber fo genannte 58rcu»bt, gefommen, weil ge au«mcnbig ganp
ffhwarp worben, unb pernad) »erbor« ret, biefe jeptgebad)te ?lege abgejaget^
unb hernad) an beren Stelle fleine 3wei« ge barauf gepffempet ober gepfropffet
worben gnb ; bie alle, wenn man auch gleich auf einen folgen abgefdgten 2lff
brep junge Sftigt gepelpet, [ehr wohl befommen, unb »ocnig 3ahr hernad), nicht
allein ein ffardc« HolB gemad)et, (bnbern aud) rcichlid) grüßte getragen haben :
unb biefe« gehet mit fold)en guten Succcls an, bag auch feiten jwcp »on
hmtberten »erberben, unbbie 2lr« 3» t beit

Margin 1:
DoAoaor Ho nun« l) r Sunniten b b »o ab Sp

Margin 2:
m 3 u fi fe ir ©e ba ni «u&n.

Margin 3:
/Ä ni M»a aini 03 in fr fc fo Su !6

Margin 4:
te me - " an pa gn ab im te ma

Margin 5:
»» gr wo tb bi ne Su

Margin 6:
ge ba gu di be »i bt " ™* 1 la

Margin 7:
b in 6r ge kdeaui! be be ei be

Margin 8:
iBUMe SM«« ufla-ja IM,bTO -

Margin 9:
<W>i«brt. °c b ulir««

Margin 10:
wovfn )it 3um ^^

