Header:
?6 3tbti)fcr gfrefl. xvn. %rltf k.

Paragraph 1:
enigen ^Oerilanb, jeiget bieft @rgn/ ung »ieberum feint Stnfalt, fonbem ldje
geute an, »eiche ©Ott eben fo oblmit eitlem guten natürlichen ‘Ser/ anb begabet
, als einen Kuropier. Qßer eig,ob biefe Invencon nicht aud) in uropa mit anbevti
?b'fTftt/ will nicht gen, mit .pivfdjen, als einem <2ßtib /ba$ ohe Nerven unb
©tänbe ftd) alleine ju gnen, auch nicht milben ©djweincn, elche ebenfalls bahin
gehören, fonbem r mitiBären, als roelche plump unb )mel)r genug
ftnb/folteangehen? @S auch bie grage, ob etliche bergleichtn ruben,»ofür jeboch
bie iÖ?cnfd)en mü< en gewarnet »erben, nicht beflfer ange< en folttn, als ein
fo genannter 'ödrent ang ? SDoch ich 0«be su »eit mit mci/ n ©ebanefen.
.pieoonmüiTtn'jdger nb 3 dger<dD?ei(lcrc / fon)obl |)oben als iebern urtl)cilen
: mir (lebet eS nicht .

Paragraph 2:
3ch will an beffen (latt öitlmebr bie et) oorbebeutete llmftanbe noch biniu un /
Weld)e bcb einet Hotteneottt- agb su beobachten gnb, tinb oon web en bereits
einige 'Melbung gc|d)cben, S ich »on ihrem ^nberSmacbcn fchrie/ . $ßenn nemtid;
ein Hottemoet ein ilbeS ?l)icr oon einiger Confideratioa er ©rüge, als einen
Slepbcniten, Rhi - ccroccn, ßlenb;?b>ct/ ober bergleb «n töbtet, fo mug er
allejeit,fo halber über an fein .pauS, unb in bie Crail mmet, anberS gemachet
»erben. icht, bag er et»aS micber jum jlachten hergeben mug, wooon bie bern
traOiren fönnen, »it fonjlen bräuchlich i(l: fonbem, biemeil et fern bengewaget,
unbfo tin groffcS$biet S

Paragraph 3:
öbtet, fo ifl baS @d)!ad)t.Optfer on oerridjtet, unb er mug nur bie ub# ge
Ceremomcn auSgebcn.

Paragraph 4:
SDiefe belieben barinnen : fJßtnn er, e gefagt, nach •paufe fommt, fo ifl ein
bentlirber alter Hottentott baju begeh ty »eldbcr ihm anfünbiget,bagermüf/
anberS gemachet »erben, kommet er n unter ben freien pimmel, fo nuig alfobalb
auf ein auSgebreiteteS Matje eber bauchen ober burtfen, gleich ihre bentliche
Sanier ;ti jitjen ifl ; unb nn biefeS gefebeben, fo tritt ber alte xicncotc cor
ihm, machet ihn mit fei/ m Äanu'Safler oon oben big unten nag, unb murmelt
einige QBorte bar/ her, beren 33ebcutung ich noch nie» len erfahren /
oielweniger felbige habe rfleben / unb beutlich oernebmen ton/ nen. «D?it biefem
(3Ba(fer mug er (i roafeben ; unb »eil feine SJldgel jitmli lang, fo reibet er
folcheS fo »obl üb fein ©eftebt, als über ben ganßen Se bergegalt hinein . bag
man bie gurth unb güge mit halben ftugen ctblicf fan.

Paragraph 5:
‘Senn biefeS gefebeben /fo »»bei ^feiffe ?obad ober D/cha oon all runb
llmgeenben in Srölidjfeit auSg rauchet. ®och her, fo anberS gemach mug »erben/
unb ben benlicben l2Bil ©(hüben bat abgegeben / befommta berS nichts baoon als
bie ausgebrann 21fcbe ; »eiche ber, fo ibn anberS g mad;t unb angepi|fet bat,
binbring unb ibngleichfam bamiteimoepbet tauc zugleich bie oorige gemachte
gurchen,un ter taufenb artigen Oimacen . un rounberfeltfamen guft Springen »icbe
juftreicbcn feilfft ; »obureb er benn oo biefeSmal oöUig anberS gemachet ift/Un
unter allen mit grofTcr Reputanor, e fcheinen barff: »eil/»ieoorgcmelbet/ b
auSgeleerte SBlafe in feinen paaren ;u 3 tid)cn ber ?apfferfeit unb pelbenmü
tbigfeit pranget ; nicht anberS, als o et bco ben 5K6mcrn einen Wbmifcbe SSürger
errettet, unb mit ber üorbeer Ärone aufbem Raupte prangte. SDer anbere Umfranb,
fonothmerc »ürbiget/ijlbiefer. QBenn ein

Paragraph 6:
cenioit einen ?6»en, ?pget/ geopar ben ober guchS erleget, unb mit feine
Hailagaycn um baS geben bringet : f K

Paragraph 7:
t er nicht nur eine ungemeine 8reu enber dclic?ten@peifen/ alSioel che ge»ig
nicht fehl echt ober gering Junen nen ifl, nie ich felbflen oielmalS probirct
auch baS Jpga/Sleifch/Obfonberlid) ebe fo gerne, als baS befle unb benlicbfl
£alb;g!ei|cb efjen »ill : fonbem er mug auch ju feben/ bag, naebbem er auf erft
befagte fJBeife anberS gemacht »orbett auch feine grau, fo er anberS eine bat
anberS gemacht »erbe, ©enn eine foldg gelben.- ?bat achten fie oiel höbet/ al ob
einer in bem Kriege geh noch fo tapfe gegen feine geinbe gehalten hätte tbaber
fie ibnbarum alS ob er ermübet, fo oie »ürbigen, bag er ein »enig »ieber j
Jlrdfften fomme. (äo begebet nemlicb bie ganpe ©ache bierinnen. diBer einen
görotn, ^pgertc. getöbtet/tmb mit eigner Saug, burdjfeu ne 583urf©pifft erleget
bat, beffen grau i|l gehalten /bag ge brep?age nacbeinanz ber, bcS morgens früh,
wenn bnt> Slieh ausgetriebeu »ivb/jugleid; mit bemfeiben

Margin 1:
mÄfctn sMKn fn.

Margin 2:
v- .f bi, Lmnnl«ii »örmbmti. *« <•« liÜSV libici.

Margin 3:
*r «itb oon «nen ?emonr°' injrWi

Margin 4:
ich ch er ife en en ine®*»*

Margin 5:
en r/ monDu*. et b> a» te e» t,

Margin 6:
ch n/ nb er or nb r/ ie

Margin 7:
m / b n / f/«a< / §"""* '

Margin 8:
n iv o j 1"'1 s* » T.b'xvu. / fx-a. ut.» / / n e

Margin 9:
g »,, c S r o

Margin 10:
l u e «ja,, t,6l . »«neu mit u f™cr u oorfiuc- z

Margin 11:
h n

