Header:
»° $riftrt S&eil viii. <Brfef}f.

Paragraph 1:
g nacggembigtcr.Sird)e : atlrro fie ig* tn benn roieberum einig« $d:tfcr lang
tgegen geben/ unb fie roieber auf ergbe* gte fffieife mit Blumen; 5ßerffcn cm»
,angen, au4> big ui ba« $>aitg beglei» n.

Paragraph 2:
gjlanroeig f)ier alfo nidjt« »on 58raut< ühtern, Brautjungfern ober Braut» »«/
m« bep un« in Seutfdganb n fct)c »ielen Örten gebräuchlich tg; unb enn ja
juroeilen ber Bräutigam unb e Braut, «inen jungen ©efellen nebg ner Jungfer
errodglcn, bie bergleieben teile oertretten foüen : fo (mb eSbocg iemalen s«et>
, jonbetn oon bepberlet) cfcblccgt nur eine «Perfon, bie auch al«< enn ben
tarnen al« ©piel» ©enogen ühren. £)iefer Fünften unb 9tmt ift/ en Bräutigam unb
bie Braut su 3SeU ju begleiten ; habet) feine foldge abiür- e «p»f|en, rote
bet) ttnö in?eut(d)Ianb tfällen ober geadjtet «erben / baman en Bräutigam nid)t
hinein su feiner graut (affen ro;ll/ er habe bennoorhero troas oerfproegen.
Qütnn nun fold;e ßerfon, bie ber Bräutigam giersu er« dglet / mit ihm in bie
(Jammer fom» et: fo mug er benfclbcn auöji«h«n, unb fein ütad)t©croanb einf
leiben : bäum rbeffen bie erwählte Jungfer bie 'Braut bienct / unb gleicgfaU«
ftc in ihre Dfacgt» leibernergüUet. ©obalbbtefe« geftgebert, unb oort Braut unb
Bräutigam bie Sinfamfcit efüdjct roirb, erheben (ich biefe bepbe piel>©enoffen,
roie man ge nenet / nebg lidjen QBeibcrn, bie hinein ju gehen ermisfion haben,
unb entroeber bie SU ern ber begbert «Jfeu;getrauten,oberfon» en anbere gute
Srcunbimten gnb, au« t (Jammer, unb ginnen ihnen biefüf» «Kühe. (Sie aber
begeben gd) »on annen roiebet ju anbetn Slnroefcnben, nb machen geh noch eitle
3«itlang luftig, ber aber gc begeben gd) nach £aufe, nb fttdjen ebenfalls ba«
Bette,

Paragraph 3:
Scbocg ich mug anjego einen Sri« urücf e tgun, unb roeiter erschien, roie e«
n/nach gefd)ehcnerCopulationgthal< enrotrbe,unb roa« roeiter »or Ceremo- icn
habet) su beobachten fepn ? SDegel» igen Sage« gnbet geh niemanb inbem
od;;eit>.paufe ein, beretroan bi«97em etrauten gratuiirtn roolte, al« bie nach*
e greunbe, unb anbere, bieentroeber er 'Bräutigam ober bie Braut -»prelle am
bitten unb begehren läget. <2d roirb ldbenn eine orbentliche Safel gebettet. unb
mit ben delicaterten «armen unb frifcb» sugerichteten ©peifen beferer, an «eiche
gd) bi« %troefenb« orbentiieh fe gen, unb gleichfam ba« rechte fboehjeit «DJohl
empfangen : roobep e« benn a allcrhanb guten ©etrdnefen, geigiger un gäuffiger
Bebienung, ingleichem »er S

Paragraph 4:
inüglicgen Dilcourien nid)t fehlet o lange man über bidfafel fi^et.

Paragraph 5:
ütaeg berfelben gehet ein liebli $ang »or,roebep gcgentWeber bieOTu gcanten be«
fierm ©ou»erneur«,roe!d) fegon bepberJafelaufgeroartet/ünbm gehret gaben, roenn
man ben|>ertn @om »erneut begirig um biefelbe angefproege gat, giren unb
gebrauchen lagen; obe aber man begilfftgeg mit ber '.Dlugc,roe th« bie ©claoen
auf allerganb tnftr menten lieblich JU machtrt geletrttt go ben, unb bie oftmal«
bem|)ochjeit;@e ber felbgen eigentgümlich sufommen ober aberoon anbern
basugemietgetun besaglet roerben. SDiefe« ?art$en «dg ret meigentgeil« big
nacgBlitternacgt unb roirb mit einem guten ©efprdth,obe auch mit einem guten
©lag

Paragraph 6:
l2Bein unte halten,unb heftiger angefammet. <2Bcnn nun, roie bereit« erjeglct
roo ben, ber Bräutigam unb bie Braut a befagte <2Betfeiu Bette gebracht roorben
unb ein jeher geh ebenfalls surDfugeb geben gat: fo gebet be« anbern $age
roiebet ber »otgergemelbete Sufprucg an unb fommt ein jebet ungebctcn,|etneGr
tulicion absulegen, bem c« »orgero e laubet geroefen. <5« ig aud) fein Unte
fegeib sroifegen bieftm unb bem »orhe gegenben Sufprucg, al« bag bet) bief nebg
ben falten- aud) «arme ©peife aufgetragen, unb auf obige Manier »o getragen unb
au«getgeilct roerben ; ro bet) benn abermal« bie jungen ©efell ba«mcige
sutgunnnben,unb geg nie egenbet getrauen borgen, einen Bige mit (Kuge
jugeniegen, big ba« fdmtlic anroefenbe grauensimmer »erforgetroo ben.

Paragraph 7:
9facg »oDbracgter «Dlaglseit, un roeggerdumter (Jrafel fdnget ber Brduti gam
mit feiner Braut an,btep Dfepge alleine ju tangen: naeggegenbe« übergi bet er
biefelbe einem anbern, gemeini lieg aber feinem ©picU ©mögen, un Sieget
bagegen igre ©picb©enogin auf big «nblicg, roenn niegt gran^ögftgae tanßet
roirb,»iele anbere folgen, unb (f an eben bergletcgen 2an?<Begierbc «rfd tigen.
Ute ©claoen unb ©claoinen, ba

Margin 1:
Me V .11 anf Ä' »um.

Margin 2:
mai »»I Ceremo- ’ «rcaÄb copuiat.Di ^iktob.di

Margin 3:
JIK SWatl

Margin 4:
b n e» * « b « t,

Margin 5:
cher^ ^ »iaf<t nui e a«“"*4 - mm m en er l»

Margin 6:
u- oe e« n, nb g«, er

Margin 7:
r« r<?°* *<* uf n, t.« »u* e»|,Ä «i,„"n.°

Margin 8:
n, a- r« r» r# em en r» o»

Margin 9:
en gt en ge r» nb fct

Margin 10:
i» en bn S tt an. e« we- g» nb f: e» eg t»

Margin 11:
ft» a«

