Header:
'4 €rfTer$fril.xx!.S5wtf.*e.

Paragraph 1:
h über tiefe« binjugefüget, 1ta« tljme t eigene Grfabrung f)itrinnen gelerntt
te. 55 gct>Drcf>cte biefer aufrichtige Wann ) hierinr.ert bem ^)er:n Gouverneur
ui »an "Ulenburg : unbgab ifjm auf e r. «cfebl,ben münblicf) getanen pnnn
febntf'tlid); »orbet) er alle Gi nfdjafften, ben ©runb, bie ?ieffe be« jfer« in
bemfelben, nebg Dielen am n mercfenäaDÜrbigenSingen binjuge« et/ bie hier mit
®tillfd)»eigen muffen rgangen »erben : barnit er ettoiefe,bag fem feinen unb
grünen .öaDen, ber ame Bay Falzo, ober falfdjer |)aBen, fdjlic^ jugeleget
toürbe: ba er Dieb hr ben SRamen eint« guten fba< «Derbiente.

Paragraph 2:
l2Borau«benn abermal enbar ig,bag bie crfteiRamcn« 'Jlnbich* ng oiele 9ftül)c
brauchet/ ebc man biefel» nillfahrenlagcrt, unbbagein Qforur» il/ba« man einmal
Doneine:®ache ge< fet,md)t Icidjt roicbcr abgeleget toerbert nc,nachtcrt ‘Sorten
be« '"Poeten Ho- ü: Quofemd eil imbuta recens femVic odorem

Paragraph 3:
Telia diu.

Paragraph 4:
Sa«igt

Paragraph 5:
XPatman oon Anfang hat gelernt unb dngefögen/

Paragraph 6:
Cae blefbtc allr)eie / wirb weiter fcblecbc erwogen.

Paragraph 7:
aget Gr mid) aber mein 4)en,»a« e« nn eigentlich mit biefer ‘Solde Bor eine
cfd)affmbeit habe / roeldje auf ben ?a» ; «erg ju liegen fomet, »enn ber ©üb« g
an btefem IBorgebürge weben reiU? fo illcegbmobtte einige Seitldufftigfeit r
Sorte fagett. (So halb man gebet/ g tiefe Solde bie man fongen nicht abmimt,
aufben?afel««erg jh liegen mmet/ ift jte nicht nur »eitgrüffer al« r grüge
jOd)fe:fonbcrn ge ifbaud) in un« rfd)ieblicbc Sbeile jertbeilet/ bdg ge ben nzen
$afel««crg jufamtben <2Binb# rg,»elchcn ba« gemcme'Solf ben?eu»
l««bergneiiet,cinnit?u unb bcbedet.©ie äd)g oerfolgen« langfam aneiitanbet/
nbmadjet nur eine einige groffe Sol« e au«. ©o halb ge aber jufammenge» atbfen /
breitet fit gef) in bie 4x'bc au«, nb fället juglcid) bicf)ter aufeinanber
brungen in ba«3luge. Gnblict) bleibet e in foldjer Bofitur unb Siete/ einige it
auf ben sroetjen «ergen unberoeglirf) nb unoeränberlid) liegen / big enblid) r
©ütOg-Sinb au« berfclben mit ner groffen Qöeroalt (jeruur by 4>t.

Paragraph 8:
G« ig unnütbig bag toegen ber «enem nimgbe« Sinb * unb Teufel« « «erg« et» roa«
gebende / »eil c«fd)on oorbero in unterfd)iebliif)en «riefen gefaben. 3d) mug
aber gteidjroobl bier oon bic|en jroepe «ergen nochmal« bc« Jtlof« gebenden,
iDclctjer jtDifdjen itynen ig;meilen bieSou rfc/fobic bepbe«crgen bebedet,auch
bie» fen Älof einnimmet : unbreeilmanglau» bet/ bag ber Sinb allezeit burct)
biefen Älof butcbbteche, unb (einen 3lu«gang jud)e ; belegen ibm auci> ber SRame
Sinb««crg ig sugeledet rcorben / »et djen er in ben ©djrifften ber illuftren
Compaamc führet. Sa« gemeine unb unoerganbige ©dnjfer.^old hingegen, bat ibm ben
Dfamen Jeufftle-'Seigbei); geleget; »eilen ber 2Binb turd) ibn gleich fam
gejeuget»erbC/ welcher ben 3a!)r* 3eugen/ bie frifd)e« <3ßa|Ter unb anbert
Vibluai en bolen mügen/ (efjc binberlicg Unb nachtbeilig »äretauef) bie ©pagier«
ganger binberte tag ge nicht »obl fort lommen f6nten:ja fclbg bem©aamen auf bem
Selb fd)äbbd) »ate. G« bebeef et alfo bie QBoIde tiefe beü« te «erge jugleid) /
fo oft ber @üb«Dg» QBinbbldfet; unb s»arnid)t allejeit au tie Donerjeblte 2ßeife
/ bag ge anfänglic jertbeilet »dre: fonbern ich b«f>eaud) et liehe
mableraargenomen,bag ge gleich am fang«/fo balbgenur jubiefen«ergengch
ndbern/unb ibr ?dgereinnebmen »ollen ganp aneinanber geangen, unb biAtge
nuggeroefen, aud) eine einzige flBolct au«gemad)et. Soch ig tiefe« »ieber ein
fold)e 2Babrnebmung, bie nicht allejeit fonbern nur aanp feiten gefd)iei)et.

Paragraph 9:
SieSatbe tiefer SXBolcfen igfreplic Bon aller anbrer <2BoIcten ihrer Sarbe feb
Biel untetfchieben.Sen ob ge gleich unten tage aufbem «erge augieget/tine »tif
Sarbe jeiget/»elche anbere fSßolcfen auc haben: foig fie bod) nicht allein
oiclbiclj ter aufeinanber gefchoben, al« jene ; fom berngebat auch oben hinauf,
bageam »eitegen oon bem «erg entfernet ig,ein graue Sarbe ; unb jmar nicht et»an
rieht ober5lfchen>grau

Paragraph 10:
: fonbern ge ahmet niel mehr barinnen bet «lep«3arbe nach/»el
d)CDiclleig)t»oblDonbcnen in ihr gebro chcncn 2id)t « ©trablen entgegen, un
nicht oon et»a« anber« hergammen mag 9)2an gnbet babero auch nicht« nage« i ihr
/ bae fte ennneber fallen, ober jufam bem *2Binb ausfrreuen unb »egfübre liefe;
nicld)c« bod), »enn bie graue «lep Sarbe non et»a« anber« berrübren folte alöBon
baten gebrochenen £icht»@trah le

Margin 1:
3 n T S o j f

Margin 2:
f.tv.vo ''' u,®ula f ° ' ^ ü

Margin 3:
i.if f.n fi* IwUi<«u ’ l

Margin 4:
I anu bie f ® c !? e r £‘,rt£, b<r ©Um«.

Margin 5:
(nana,

Margin 6:
•****• ®.nfr pimmfta.

Margin 7:
t n ' ; « * t g

Margin 8:
« j t f « t>i«7PoU*» »^ b f unt i.o h f,w ‘ *"* »

Margin 9:
m h, « e t /

Margin 10:
h r S'.fS“, 8 t h » m m

Margin 11:
c » » » * b j . n D«r«u<

Margin 12:
t n », » n

