Header:
gtocpfer gftrif.xvnr. ©rief. icr 517 b«r Crall fid) beliebet, ©iebarf Diefed
(int

Paragraph 1:
1 alfo aud) bie jraeen mercf* ^ nic^t c&er roicbec in ber Crali erfc^ei# würbige
Umgdnbe, welche bei) bem unb fid) feben laffen,beoot bag beffcl* Sagen noch ju
beobachten Borfallen, en Slbenbd bad SBieb wieber eingetrie* Puffer biefen roeig
id> nunmebro nidjti wlrb,unb nach4>aufefommet. @o mehr, bad bep ihren flugen
unb Bor* ge jtefidjaufjec bet Crall beftttbet, iff ficfjtigen Sagen meedtoürbig
wate: unb ferner auferleget, nid)td, ed mag auch palte ich miep Bergchert, mein
4>en tuet» waded will, tu effen: unb bat ffe alfo be gegeben, bag oiele
Europäer weit ) begdnbigegag. jagenacbciiianber, jagbafftiger alb biefe wilbe
Hottentoc- meltben ge geb aller ©peife big auf ten ftpn würben, ein folched
ungebeu/ Slbcnb enthalten mug. 3a fclbgcn red, groffed, jerrciffenbed, wilbed
$biet lbenb mag ge nicht fo Biel effen, ald ihr anjutagen : babod) jene mit siel
bef* pcm mobl erfobern folte: jonbernge fern ®ewebr nerfeben, bad ben ?obt g
mit einem Wenigen Bor lieb neb* tneit eher audwürcten fan, ald biefe, bie, bag
ge nur bad Heben babep erhol* nur mit Pfeilen unb Haflügayen ju geb ran. be
geben, unb auf bie 3agb geben.

Paragraph 2:
Diefed acfdjicbet ohne 3meifel bar* 3<h will meinem 4per.n jepunb non bamit ge
nidjt geil werbe, unb et* bem Selbe jurücf unb auf bie Raffer n bep ihrem
HOianne ju fd;lagen Ber* führen, allwo Gr eben auch noch etwad e. Denn aud)
basen mng ge geb fottberlidjed oon biefen SSöldern feben obl ald ber ÜJlann,
brep tagelang wirb. SDenn obgleich SDogel in alten, unb barff fetned nicht
einmal feiner jeben*jdbrigen Dff * 3

Paragraph 3:
n&iani|d)en emadjtn, ald ob eined ju bem an* Dceigi55efd)rtibung p*g. 7 1 faget,
bag9 m Sug unb belieben habe. SJBarum ge niebtd oomgifchen wiffen, ober wei* ber
gefebeben, unb wegwegen biefed d>ed eben fo Biel * feine gifdje fangen
nBcrbrecblicb, ffeiff unb oege muffe fönnen ; ob gleich Pn> feiger in |ei* lten
werben? habe nicht erfahren nem Oncnral ffb*3nbianifcben Äutiff* en. 3cb bilbe
mir aber ein, ed ge* unb Hug * ©drtnet pag. 244- nach ber be entweber barum,
weil ber HOJann Allegation bed |)erm HWatpergerd in iele Ärdfften, burep bie
Grtöbtung feinem Äüchen« unb JfelierrDitUonano d folcijen
graufamen?b'«rd,Berlob* pag. 506. aud bem, bag ge feine 33 15*,unbbabero einer
Grfrighung nötbig tfje unb Ädbne haben, womit ge giffbt ; ober weil er ald ein
gegbaffter fangen fönten, ju behauptet febeinet, b, baburd)Bon anbern muffe
unter* bag ge ebenfalls BOffl gigh*5ang niebtd eben, geebret, unb gepriefen
werben: Berffünben, weil er bin;u fepet,bag bie rau aber,burd) ein feugbed unb
mag fo am©tranbe wogneten, gararmfe* d Heben, gd) eined folgen gelben lig
lebeten, unbgd) nur oon

Paragraph 4:
L lßurpelit big machen, ober auch, weil ge oot unb son tobten SJßallgfdjen
ernebreten, in geachtet wirb, geh erg tugenb* bie burd) Ungegümm and Hanb
geworf* t erweifen mug, ehe ge bie Gbre fen würben, auch mit gebachten gi* n
mag, an feiner ©eiten juliegen. feben geh berdicf) dclc&ucten : fo jei* Gd fep
aber bie Urgtche welche ed get bod) bie tägliche Grfabrung, bag ge e, fo mug ge
nur brep $age nach* mit bem gifdpgang eben fo gut,wo nicht nber morgend mit bem
93ieb aud beffer unb ligiger umjugeben wiffen,ald Dorff ober Crali, unb bed
iSbcnbd ein t urooanfeher gifd)er felbgm.

Paragraph 5:
er nach bemfelben nach 4>aud. <3ie 3ch habe ihnen offtmald, wenn ich m auch brep
ganpe?age gigen, unb Iangfr bem Ufer fpa^ieren gienge, mit oie* p bem männlichen
93epfd)aff geh ent* len Vergnügen, unb nicht ohne SQerwun* T en. SSenn aber
biebrep $ageoer* berungjuge|eben, wieartiggebamitum, f en fep, unb bie grau ben
lepten jufpringen wiffen, unb wie flügge einen nb nach 4)aufe fornmm will: fo
gigb beruefen fönnen. Denn wenn bie achtet ber Wann juoor ein fetted Peit ig,
bag bie SKochen in ben 43ascn af, empfanget nachmald feine grau fommen,weld)ed
indgemein im jümu Ja- greuben, unb traäiret mit bem ge* lio unb Auguito bäuffig
ge(d)icbet ; fo adjteten ©chaf feine 9fad)bam unb lauffen ge mit waebfenben
SlBaffer, wo* hbarinen b(tuich ; nach welchem bunh biefergifd;,
berblattunbgachig, mal)l auch bepben wieberum erlau*
nad)bemUferjugetriebenwirb,unbauch unb jugelaffen, bag ge bepfammen fclhgen
babin grebet, um tafclbg ftifthe ffen mögen., Nahrung ju juchen, big über bie
Änie, V99 «weh

Margin 1:
SMellrf« dit fraoen tf) trorfftl'

Margin 2:
CctOThiw mul nad) t«3(ir a a n b b l i f b a b j A m m t u w l f e M b t f g F g
fo ei r ha S " bi g » mt ba g wo e b wi m B ha fl

Margin 3:
Vl fc © m fd Sf ® be

Margin 4:
gh

Margin 5:
- 1 ho«™«. "" 1Mn" t“ bdU« "<*

Margin 6:
5«ns um. *'*"**•. kaum t,ow 9,*rte«.

Margin 7:
mi« dem to**» T.bxvm. 'g- *. u<«

