Header:
8 dritter ?btfl. iv, ©rief, iu

Paragraph 1:
tta*en,unb felbigtn bcm 4)enn Gou- neur gu übetbringen, bamit erbarauß
ebenmöge,roie »iel neue hinein geforn* ? reelle unter ben bereit« bie »orige ü*e
«Ul)ier brfinbli*en entroeber ber«, unb wohin ftc gefummen, ober aber l orben
fepn?mit babep gefugten «Dlo* b««Jag, ttenn fi* biefe« ober jene« eben bat. 6«
mug au* in bem ge« tcn Extrafl enthalten feptt, wie »iel
JagguJaginbem0ie**4jaufe an if* »or bie «Patienten »erbrauset ben ; unb maß
berglei*en 0a*en r fepn. Unb enbli* wenn bie gene- «Öhigerung, mel*ebur* gane
öfl« ien auf allen .boUdnbif*en 0*if> unb |)anbelß « «JMi^en an einem ge« cn Jag
gefdjeben mug,»orbep tft : fo bert feine ^>fli*t, baß ganpe 53ucb u
f*reibcn,unb guübergeben,aufba§ in gebier in irgenb einer 0a*e»or« en mögt.

Paragraph 2:
Vor biefe feine TOühe bat er au* ei« Vortbeilegu genügen, bie, ob fie * gering
unb »erd*tli* f*einen, no* beß 3®btß ein gicmli*eß außma« - Senn cßtfl ihm
erlaubet,alle« baß« ge ju befjalten maß bie lobten unb dorbenen an ihrem geibe
getragen ba« ebefie geftorben fepn,ober alle«,maß n ibremSeibe babtn,wennde mit
Job gangen; toeldjc Älciber jmar^obfte i*ni*tfödli*no* fauber fepn, ben*
tingewijfcß abmerffen 7 weil ft e bie ger fo wol alß bie S8aurcn,gar gerne *re
0cla»en taufen. Uber biefeß mancher in feinem £emb*5Xocf, t»ie iolldnber reben,
ober wie mir fagen ten, in feinem Vru|M'ap,bann unb n filberne Änöpffe, wei*e
roieber b roertb fmb; unb mci§ idjauß bem nbebtß Guarmibns SSu*balterß,

Paragraph 3:
einften ein Sapitainbierinnen geflor« wel*er gülbene £>embb*au*ber«
*enVruft*?aj}* Ätiöpfe an feinem gehabt, ba er »erfebiebeniff: welche
amalige@ie*en«Vater au*alß eine Veuteguf* genommen unb bebal« haben foü. So* auß
eine« allbiet Verdorbenen r jtifie, ober auß anbetnnerfcbloffe« ©ütem,mag
er,wenn er ehrlich ban« will,nicht« nehmen: fan eß au* ni*t tbun,meil gar gu
»iele -fuf*auer al« umibn herum (leben; |onbcrn er ift lichtet, biefc'.bige
allefammt gleich beß Verdorbenen Job, in ©egen« ber Umft ebenben gu »crf*ieffen
, bie üfel bttna* bem ©uarnifonß« S5u*balterjuübergtben, unbau* au feinVegebren
, bie ^iflen nebfl anber »erf*lo|Tenen QBabren, mel*e berVer
florbenebefeffenbat, abfolgen gulaffen welcher berna* »on allen barinnen b
gnbli*en ©ütcrn,in ©egenwartgmepe Commiilärien, wel*e ber 6ble f)er Gouverneur
benennet,unb ihm gugiebet ein Inventarium ma*et,bie©üte: öffen li* bep Auflion
»erlaufet, unb baßba »on $ema*te ©elb, na* ^Ibjug feine ©ebubren, in bie Caflä
ber illurtre Compagnie gebiet, unb übergie6et. 93ep biefen leiblichen 2lnjtalten
bat e bie Uluftre Compagnie niept bewenbe lafTen, fonbern Sic bat au* »or bie
©ee le (Sorge getragen, unb »erorbnet, ba biefelbe »erpfeget werbe. Senn ba 0i
ohne bem «prebiger, au*gween Vorftn ger unterbdlt,biemanau* Vorlefer obe
Ärancfcn Jröfler nen net : fo bat (Sie be einem bie@uamifon,bem anbern aber bi
ÄrancfeinbiefemSi* « £aufe mabrju nehmen,unb alle 2lbenbe eine Vet«0tuiv be gu
halten anbefoblcn : mit ber Recom- mendation, ba§ bet, fo baß 0ie*« |)auf
bebienet, au* auffer biefer 3eit hinein geben, unb ben xrandfen mit Jrof
unbanbern erbauli*en©efprd*en bep flehen foU: wie er bennno* über biefe«, weil
fein Confrato benSienfinberXir» *e wabrnimmt,aUe Sonntage unter ber
«)ircbigt,ben Ärancten eine $rebigt»or* Iefen.au* »or unb na* berfclbenmitib*
nen fingen unb beten mup. - ©emigli*, biefe ber.’Ii*e unb »ortref«
li*eVerorbnungen haben mi* gar oft »eranlafet ju glauben, bag eß biefer glo-
neuien Compagnie unter anbern au*, barumni*tübel ergeben fönne,weil0ic fo treue
0orge »or 3b«Untertbanen unb abfonberli* »or^brefranefen unb ( lerbenbe Siener
traget. Senn man anaufbiefeV5eifealle3abre ni*t allein erfahren, ob biefer
oberjenerno* lebet, wo et fi* bepnbet,unb inmel*em0tan< be er biene : fonbern
man fan au* gar ei* gentli*miffen,menn einer geftorben, wo er begraben liege,
unb maß fein Vermö« gen gewefen fep. VJel*cß gewig feine geringe Äenngei*en
einer foitberbabren Siebe, Jrcue unb 2lufri*tigfeit fepn;gu« mal ba man na*malß
uon3br,n.'enn baß ©elb in ihre Caüi begabiet worben, fob *eß mit imerefle alle
0tunben unb 21 u« genblicf erbeben fan, wenn man ft* nur »orbero, wegen
Unbefanbtf*afft, icgiU.. miret bat, bag man ber rc*te Sroc fep. So*,
i*ba!temi*mitberglci*en nou-

Margin 1:
6 | v t m 5 a

Margin 2:
» n b b » g w m

Margin 3:
n 9 fe w e a ja fa

Margin 4:
<£"* «• ti m g »« «op P mfffap 9‘ ( n je V b fi

Margin 5:
a g no B » ba bi

Margin 6:
mi w (S «S ta be «j &i bt

Margin 7:
gu «n «o« er ton onu fe ne IZmm be *«ff- le leg ver

Margin 8:
na wa 0*

Margin 9:
uf n « n: e« r rt t,

Margin 10:
t« « er n ß n (ta«««»» * Sor»' toft g g||j£ e

Margin 11:
« r n e « v - «

Margin 12:
t f «, » r * *

Margin 13:
coa»«» 3^* *isnor». "u"4“'ci ammt,,smta- 6"’’

