Header:
8 ©tfetSBrilvm.&riefic.

Paragraph 1:
ß ge geroig anfangen werben 7 beffere^ b bem Srtrag beS ?anbeS proportio. te
Raufer unb anbere ©ebäube bar« f ;u fepen ; wie folcgeS bereits einige tban
gaben, beten ©ütericg aucgba« rcg untcrfdjicben / bag fie ?anb * ©ü* genemict
f>abe.

Paragraph 2:
Srroegntc ?anb « ©üter unb <Öfeper« fe nun, liegen an tiefer unb jener ite/ unb
alfo langg ber erg gebauten *rg'ltivier, um beren Urfprung unb nennung mir
anjepo muffen befüm« rt fepn. *2ßa6 bie Benennung anbe« nget, fo giebet baS

Paragraph 3:
<2Bort felbgen, § baS ^Baffer, rcelcgeS in ihrem 58u« n fbrtlauffct, oon ben
bergen herab er heraus fommen müge ; reie benrt !d;eS auch ber ^ugenft^ein
auSroeifet. er Urfprung aber berfelben ift nid>t it »on bem norgemelbeten
<33erbru§« erg ju furfjen ; majTen er fid) gleich er, unb neben bem 'Sieger «
fhof pn« t, ber mit bem 33erg Ächte » roieber ei« rlcp STiamen führet / unb bem
3 lücgt« ng teienne Niel ju gehöret ;bep web en erften Urfprung biefer 3 lug
jroat eg' siemlicg fleirtig: burd; 58epfom« unganberer SSdcglein aber/ bie auS
be« en roiberfeitigen ©ebürgen gergiegen, rb er alfobalb bermagen oergrögert, a§
er gar reohl, ege man noch big an bie ircge fommet, oor einen liemlicgen lug
pailiren firn.

Paragraph 4:
©ebad;te ?anb « ©üter unb ‘Sieger« ^6 fe liegen auch Jiemlich weit »on einan« r
/ bag man »on einem big tu ben an« em insgemein eine fiarefe halbe ©tun« e ju
gehen hat. ^reifegen vielen ifi auch er QBeg noch etwas weiter. Ss fan ahero
nicht gefaget werben, bag fie u nage aufeinanber gepffoffet ftnb, ob» leich
foIcheS bie gemeine Älage biefer Seu« e ifi : inbem ge Borreenben, reie fieun«
ögliig alfo reohnen fönten, weil feiner in 93ieg gebügrenb ju futtern unb su
rhalten oermöge. Senn reenn einer llein / ober auch mit feinem 9lacgbarn unbtim
feine Stb« ©tücfe herum / eint albe ©tunbe / ober rooglnocg mehr ?an< W
auSjugüten hat,büncfctmicg,bag S noch reohl gejegehen fönne, obgleich n j,em
@ommer bie Sinterung vor baS Biehsiemlicgbünntunb rar rcirb: weil er fiarefe ©üb
« Oft 2Binb, ber überall iel©egaben Beratjaeget, alles oerbroct« et / unb baS
gebürrete ©raS roegfüg« et. 3u^cm fü .hat immer feiner fein rivilegium barüber,
bag er nothrecn« ig fo oiel 93ieg, als jum Stempel ioo. ©tücfe grob 93ieg,
Ocgfen unb Äug unb rcenigfitnS 6oo. ©tücfe flein Q3ieh nemlich ©egaafe, auch
reohl noch bre fnal fo oiel halten fotle unb müfie; fon bern eS i|i ja genug,
reenn einer fo si $3ich hat unb ernähret, bag er bami feine öauögaltung
befireiten, unb be jährlichen SlnreacgS allejeit oerfaufe fan.

Paragraph 5:
Unb obgleich biefer $geil s<emlic bergicht/ gefolglicg auch, weil bie 58er ge
meijientheilS rauhe Seifen gnb, ge nicht ifi / alfo bag man eS aus bet Urfacg
reohl mit bem geiniegten Arabia Bergle egen fönte : fo ig eS bennoig baru nicht
unfruchtbar, fonbern giebet übe gütfig feine 3rücgte . reie inSfünffti
bargethan reerben foU. Denn bie iluf ifi i'chr gut, baS Cliroa gefunb, unb ba
Qßager reichlich / henlid; unb übergü gg. 98Bcil nun bie Tcmpcrirung b ©ommcrS
unb 'SBmterö baju fommet frafft beffen eS mentalen roeber allj geig, reie auf
Batavia, Ceylon unb anber unter ber ?inie liegenben Orten ; noeb al ju faltig /
reie in ^cutfdjlanb/ Sanne marcf/ ©egrceben, unb anbern 9fotb fegen Äönigreid;en
unb Sdnbern : rcirb mir jeher gofentlitggern« jugtgen bag biefeS ?anb fegt
gefegnet/ unb o anbern fruchtbar fepn müjfe; allcrm ®

Paragraph 6:
i benn aud; niemalen inbenen ?gdlc cgnee / siel weniger Sig gefegen unb g funben
rcirb, reenn man nicht baS S mit 3 leig unb nur jur ©egau wiQ co gul ren lagen.

Paragraph 7:
Samit aber biefeS bego glücf[i< Bon gatten gegen möge / fo hat man nit alleme
nötgtg / bep yfadit eme ©tguiT Boll <2Baffer / ober auch ein anberS @e fdg / in
reelchem ^BajTcr gehet/ unt bem frepen .pimmel bleiben ju lage bamit eS buregbie
9iad)t « Sugt, ree bie©onne lieg unter bem Horizont g get/in Sig oerroanbelt
roerbe; fonbe man mug auch über biefeS bie Sagre geit in obaegt negmen, unb bie
reeg 5Binter«OTonatge/ roelcgebet 3uniu unb 3ü!iuS gnb, errodglen, aufferree
tgemcS fongen fcgrocrlicg angegen bür te. 'äffienn eS aber nun gieid) gefriere
fo wtrbbocg baS Sig niegt bidfer, als rea ein egaler, ober gocggcnS noeg rcaS
weniges biefer befunben reerbe welcge« benn alfobalb reieber, reenn ©onne nur
etrca eine viertel ©tun barauf fegeinet ^ergehet unbreeg fegm pet ; fo bag eS
roogl mag geigen : m gä

Margin 1:
eww- »icr itir Ucff™ n>; unb3l#",,

Margin 2:
Wie p« K« 9<n.

Margin 3:
Ktia®’ sitc. (r<Ein »•t>ntr.

Margin 4:
t, ep n» el t n n

Margin 5:
ch D«r« r« i« (,7 *11,0$ ge fiuegtb« i« um r« ge

Margin 6:
ft aS f* cS t, u« rn l« ®*m*.

Margin 7:
e« i< fo n, or ag cm ge« tg

Margin 8:
a- gtrs<»i<*e gt elaarfem «4'S- er

Margin 9:
n, nn e« rn S« t»

Margin 10:
uS l« g« t, et* et» en; bie be il*

Margin 11:
an äbe

