Header:
8 (Erffrr £!)ctl.x.n.Sri<f. k.

Paragraph 1:
)e genug feng,benttod>Iieber©clb ba* machte,a!S fe feine ©claocn genief* icji,
biefe bod) gleidjnjol fangen mu< . ©ie See I plinse, weld)c man aiict) Xoboern
nennet - werben jdl)r< h,wieid) fel)v wohl weiß unb »ielmalS fllI^q-cj)cl, i)abe
, aud) fünften ihre talt in ber ©ee »iclfältig erblidet, in fcr 'Keime tobt
gcfci)lagen .bieweil ih«m ©ped föflid)er ?i)ran ge* nnt wirb. 3 et) fan ihn
nietjt beutli» r als mit ben

Paragraph 2:
<2Borten beS F.rafmi nciicibefdjrcibcn, rucldjeer in feinem t * unb QBcf <
Snbifdjen * ©taatc -unb i * ©arten, pag. 60. b gebrauchet, b alfü rebet : bie
©ec * £unbe / fo »on ichen aud) ©ec * Kälber genennet wen, finb an ©cfalt »on
allen gifcl)tn, alla'bcrSJbran 3ifd)en untcrfd)icben ; en glcid)famfurpe $rme
ober Gllcbo* uiibHänbe, aber un;ertl)eilt, auS* nommen am Gnbfr, ba man nur 4 .
um fd)iebene ©trid)e, unb 5 . jertljeilte gclfctjt. ©icöaut obcrbaS gebet ift
t, feil unb mit fd)wdr^Iid) * grauen aren bewachfcn. ©er Kopf ift ge< n ber
übrigen ©rofe beS Selbe» flctn b furß ; ber .talS etwas länger, unb n nad;
©efallen auSgeflrcctt ober ein» sogen werben, ©er untere Kien* aden fällt
benSBölffcn ihren äljnlid) ; obere ift breiter als bie (IBülfe ben, unb ifl ben
Kälbern, fo wohl ran, als wegen ber Olafen * ?6ct)et icher, ©ie gähne ftnb wie
©ägen, b ben (BolffS * gähnen nicht ungleich. c Olugen glänßen unb »eränbern fd)
t in taufenberlci) garben. © ic gunge gcfpalten unb jerthcilet : an (latt ber
tci/fehet man etliche göchenc. j)cS©ommerS fdjwimmenbiefc ?l)ü* rneif hier
unbborten imSBafcr, unb hren fich»onbcn3ifd)cn.'2Benn(te nun t feibigen in
cmaifcherKetj fommen j, gefangen wcrbcnlo mad)en f c fo wol
d)alSil)lcnKit*©efangcnen.bui<h3et* ifung bcS OlcßeS einen frepen ©urth* ng.
©eSQlSmterS bleiben fe meifen* eiiS um ber 5taltc willen bei) bem ganbe, ftc
fid) «n ben ©tränbeit unb auf ben ippen aufhalten, ©es OlachtS fommen bei)
Saufcnbcn an ben ©tranb, unb öden als bie .Kälber ; ba fie benn mit edentobt
gefd)lagen, unb ihr ©peef rd) baS geuer in |hran »crwanbelt rb. Dlm hmtern 3h«il
tljnS geibeS nb fie lahm, unb müfen bie hintern föfo* n naehfdjicppen ;
flleid;woi foimen |te gcfchwinbcr laufen als ein Kenfd),. »011 beter treuen fie
feinen ©d)eu pa* ben, weil fie in ber 35runf unb »or ©eilheit unbefimmertum ihr
geben finb. 3hte Jungen werfen ft auf bem ganbe, bringen aber felbige nad)
etlichen ?agen alfobalb in baSjfßafer unb in bie ©ee. "jJBennfebcS ©chwimmenS
timbc,fcl)< ren fe fid) wieber nach bem gante, unb legen fd) an ben ©anb, ober
aber aufber hed)fen Klippen meber,um ju fchlafcn, unb f d) in ber warmen©one ju
erquiden. ©icHäutc werben ihnen feiten ganß abgcjogen, fonbern biejenige fo fe
ge* töbtet, fchneiben fe nur in foldje ©tü* den, wiefe ben ©ped sinn
UuSfdjintl* ßennöthig haben. Gimgc berfelocn be» reiten fe gleich felbfen, m.b
machen il nen ?obacfS * ?afd)en bauen, bie übri gen fan ich nicht fagen, wo fe
hintonv men. ©en $hvan liefert man ber illu ftrenCiimpagnic in ihr31)ran * Kaga*
Sin, welchen aber bie ©c!a»en,unbnid)t bie Hottentotten bahin müfen tragen
weilfe »orbcmfelben einen groffen Gdel haben, unb ihn nicht, wieDapper in nem
Africa paje. 62 j. unb Andcribn Lib. 1 . cap. 4. fälfchlich berichtet, ein
fchluden, ober mit ber gröfen 23cgicr be aufecren ; wie biefeS ;u anberer gei
umfänbig wirbbehanbelt werben müfen. Oben finb bie©olb*3ifchebefd)rie< ben
worben: nun aber will id) auch bi Sib« «5i ; cbi»orf eilen, ©ie fltbei nem
'Brachfmcn weber an ©cfalt noch an ©üte niept ungleich 1 mafen ich benn
baoorhalte, bajj fe eben jo wohl als bi ©olb * gifche atiS berftloen ©ejd)iech
fepn. ©ic haben mittelmäfigc ©d)up< pen, fnt weif aufben ganßengeib, wo* ran
»onbem Kopf bif aufbcnSdjwanß ©ilbcr.-garbc* ginen gerate, unb nich anberf
t)erab laufen, als ob ©über ÜMdttcr barauf gcleget wären ; be ©d)wanßfd)einct
mit löilbcr beleget ;t fepn. ©icöröfe tiefer gifd)c,wirb fe ten einen @d)ul) in
ber gänge austragen unbtie S3reiteif nach i’roporcon eingc richtet : fommet etwa
wie auih feine ®i de einem pfünbigen Karpfen gleich 3» bem Kaule hat er etliche
fleine abe fdjarfe gähne, bie ihm feine Ülah rung müfen flein mahlen, welche
er au ben Riviren ober glüfenbefommet ; wo rein er f d) in gewifer 3ai)reS 3cit
für |ct, unb auch offt in groferKengc ba rinnen gefangen wirb, ©einf * etwas
weid), ungefähr als ein .Karpfen gieifch, aber babep fehr anneljmlich woh

Margin 1:
2 g » f f tJuffi» l

Margin 2:
f*' 9" l fH '.gri. m © g PeKnWfl a Juten b Sor4n ' d 1

Margin 3:
O S «»ejeW u b c h

Margin 4:
t

Margin 5:
Ec n« (Mi im gen. Mt«, 3«rfiff.n

Margin 6:
SR iuicig« ei bam brate«

Margin 7:
Hl«

Margin 8:
««n«iiir Eff*

Margin 9:
®cr|u ^ * * 1^ * » y < v

Margin 10:
- * t, foir*« l O'tridjt n iinii.tfo« *

Margin 11:
< t . < eilt«», e ; unb au«r«

Margin 12:
h n e t < * ß t * r t

Margin 13:
l*3J^(, " ’ * < . r * < *

Margin 14:
* * * »oc «in, l

