Header:
€r(tcr £f>efl. xix. Srlef. ic. 292 me ei fug befunben roirb. Db ei aud) h burcp
bai 9?egen Raffet »erbeim rcürbe: fo roürbe man boeb roenig* etroai»om©alp baran
prüfen unb ren tönnen. Snblich aber mürben jQuellen^t möchten aud) gleicf) füg
gefallen, bas ig bract fepn,fo »iel rfachen, baf man jährlich meigen* i eine
gleiche Quam tat an ©alp in Pfannen finben müge, ei möri)te »iel ober roenig
regnen : roelcbei mali gegen bie flareQßarbeit unbfo oübrig jdijrlidic Srfabrung
greifet. bet ei aifo roopl ferne »on bannen, ÖiieUcn in biefen Harpen foltcn ju
en jepn. 'üiSie man benn aud> fon* aus b er Erfahrung roeig, bag man J&uellen
in bieftgen Sanben finben e, man grabe gleich fotieffali man e,roo fiep felbige
mebt felbffcn geof* ret, unb ju erfennen gegeben pa* SJtacpbemembem
OTonatpDecem. bicfteS aui ober bureb bai Stegen* fer entffanbene unb gcner.rte
©alp, »ölliger 33erfcbroinbting, Sluibün* g ober Sluitrocfnung bei QBaf*,
gänBlicp burd) bie ©onne gehör* nb truefen gemacbct mürben : fo fom* bie SSautcn
unb anbere (Sinroopncr mit einem, sroeen ober brep 053 ä* an, unb laben »on
bemfelben auf je* 2ßagen fo »iel,ali ü. Ddffen roeg ju n »ermögen ; »erfeben
fid) aifo ba* auf ein ganpei 3abr, bieroeiljle uffigroiffen, t»ie»iel ge
jumSItifcb gi|cb*@infalpen, auepsur 93utter, Soeben, unb anbern Stotbroenbig* n
»onnötben b«&en. OBooor ge proobl eben fo »iel an bie HanbeijOb* t bejahen, ali
»iel ge 'Küpe baran anbt unb ju fofien geleget paben. einem Q53ort,ge fahren bin
unb mel* tebnid)t einmal ; bolcn fo »iel roeg eber bebarff,unb geben ganp unb
gar tibaoor. 91ur |inb ge gehalten bie pegen'

Paragraph 1:
:pfannen in ber$pger*a3ergi* lep,»0r bie Uluftrc Compagnie lie* unb
unangegriffen ju laffen, bamit elbige bier»on»erforgen fönne. Oßo* ei bod) fo
leer nicht abgebet, baf einer oberber anbere, einen Qßagm »on ber babcp
flel)enben unb Stuf* b«bcnbenQ53ad)c /, baeon befomnicn 6inige roerben auch
erfudjet, ein t biefei ©alpcb in ber Compagme rSttagajin ju führen ; roelcbei
al* aijenige ig, roai bie llluttrc Com- ie »on ben ©alb » Pfannen unb bem ©alb,
jum ©eroinn bat unb rechnen fan.

Paragraph 2:
©ai ©al? an geh felber ig überaui fepönroeig, Hein »on6.unb mebredicb*?' ten
Sörnlcinunbburcbffcbtig,roieetroan ber3teiff,roelcber beiQBinteri in^eutfA« Ianb
an ben SSäumen fanget. ©S gleichet babero fo roohl bem $dllifcf)* ©ddigfehen:
ali bem Stegenfpurgifcpen feinen ©alp, unb roirb ju allerbanb 9?u< pen,roic
bereiti ig gebucht roorben, an» geroenbet. ©och biefei feine £afel* unb SSutter
* ©alp, gnbet man in ber SJlitte ber Pfannen, allroo ei bict über einanbet
lieget. %n SXanbe hingegen, ba ei nid)t bict lieget, fonbern gleid) auigebor*
ret roirb,unb üoerbie ganpe Pfanne, bie» roeil ei oben auf gleiipfam eine Seinbe
ober biete £>aut gpet, unb gefolglitb biegt aneinanber fdjtnil^ct, fu lange
noch einige geieptigfeit barinnen ig, gnbet man grobei, braunei unbroeit*
ffbrodr» peri ©al? ali bai erg.aebadjte ig. Hi igaber gleicbroobl »um gifd) unb
gleifcb Ginfalpcn fepr gut, ja »iel beffer ali bai fleint ; bieroeil ei nicht fo
gleich ffbmilpet, fonbern barinnen lieget, roie man in bc* nen gepaeften
gering*tonnen gnbet. ©och ^ mag biefei unfer ©alp fo fd>ön unb rotifj fepn ali
ei immer will; ei mag au* eben fo roenig bai grobe ffhmclpbar gpn, ali bai
fbollanbifdje, 'portugiegf*t,granpögfcbe ober einiges anberei ©alp : foig ei
gleidjroobl &um ßinfalpen berjentgenSadjen, roekhe etJi roai lange füllen
bewahret roerben, fo gut unb gefchidt nicht ali jenei. ©enn ei bat btt
»ielfdltige Erfahrung ffhon geleb* ret, ba§ biefei ©alp mit bem Suropäi» ffben
bierinnen nicht ju »ergleichen fep. ‘2Boftrne man nicht fagen roill, baf bie
biegge Ginroobntr nod) feinen rechten föerganb »omgleigh unb gifd) (finfaü pen
haben ; ober bag biefei ©alp in anbern Chmacibus feint Srafft unb <2Bürcfung
»erlöbre :jo igei genüg roai rounbcrfamei.bag au||cr ber 58uttcr

Paragraph 3:
faHe anbere eingefallene ©ptifen, bie über bie ©te gefübret roerben, unb fo
lange baurtnfollen, bigbic©cbiffe entroeberin itollanb ober inDg*3nbien anlangen
,

Paragraph 4:
gehfeIbgen»erjebren,oberboch ginctenb roerben. ©a im ©egentbcil, roenn man
»onben eingefallenen gifd;en, beten bie ©ebiffc roenig bep gd; fuhren, bie |)d<
ringe auinimmt, bie hoch auep auch 9‘»r vielmals unter Qßegi »erberben : bai
gleifcp unb ©pect aui ^oüanb fo gut hier anfommet, ali ei in £ollanb mag Po }
fepn.

Margin 1:
mb gl te gt to lie ob »e

Margin 2:
tb be auc ab la SS ba fi fr

Margin 3:
fe to ro fe fflknn bar De en?«b- »<b»K« he ““ <2ß

Margin 4:
na gü fe ret me je e e ji

Margin 5:
mi bt un »u rei gl rig ge

Margin 6:
* rf^b. «mntwr be uut totii. fli • ni i. 9} ae fie

Margin 7:
oe ni »o ge fbl gu ©a le

Margin 8:
pa

Margin 9:
',-!^'* w "

Margin 10:
nuafniii a *

