Header:
3iW!)fer ^dI.iv.S5nef. ic. 40

Paragraph 1:
pm 3iegenbalgl.c. nic^t^baoon Ijater» Wrm ob« innen ro«ben finnen; tijeiii
nblict) auch / »eil btr ©icnff biefe« au« em £idji ber Statut einiger maffen «*
anbten©Dtte«,gar untcrfdnefcltd) be* hrieben trieb. Unb wirb Ijicrinnen roofjl m
besten fepn, trenn icf) biefer il)re @e< anden erff oorffelle, unb benn hernach
ge, wa« ich baron befunben, gefehen nb roahrgtnommen bare.

Paragraph 2:
Unb jroat wa« ^)enn Boevingi ocifel angehet, fo giebeter felbigen mit rt}
flaren SSBorten folgenber maffen erfennen : ©b bu|e ^>eyt>ert bm tit get mafftrt
«Eattbtrn <B©It einige pte etwei|en / habe gang niebt et* xten / webet von
innert neeb vor» betn. 3* babc jroat / (fährtt et rt, unb giebt juglcidj ben
groffen Siel erfennen, roeletjen fee fpuhren laffen, nn man »on foltern 0aci)en
mit ih- n rebet) wenn teb ihnen oot|tcUeie/ e fit fcfculbig wären Gounja }u el;t
n/ unb not feine UPoblt baten 311 ban< n / ba fie einen unb anbern/ |o ihnen wae
fdjendeen/ mit tieffetHeigung tet icibcr Sandten /con einigen jur twort erhalten
: Sie chäten es auch; eine wenn fd» nachher 2ltt unötOei» fragte/ waten fie
flumm ; tebete ich er / wie benn fafi täglich »onmft ge* jehen/ fo lange ich in
Capo wat/ von r feligmachenbert (Cttänenifj CB©e» s/ fo war ihnen mein Difcours
feljt btieflich unb ecfelhafft / ja einige chten mich böbnlfcb aus.
35ief«3»eiffe[ aber nimmet mich fein unbcr, wenn ich betrachte / iriefur* Seit
(ich ber^ierj Bocvmg allhier äthaltett/ unb alfo nicht aUju groffe legenheit fan
gehabt haben mit ihnen jugeben. St iff nebff £enn M. ünblem, feinem Collegen,
unter* ebliche mahl bep mir getrefen, batrir n biefer Macene miteinanber gefpro*
n. ©enn fein ganzer Aufenthalt rb (ich über 14. S£ageober hochffen« p SSJochen
nicht erffreefet haben; in iner jjeit man benn «on biefen Seit* fehr wenig
erfahren fan, al« mit chen er felbffen nicht/ al« in gebrochen tldnbifch/ auch
nicht burch feinen Ho- cem. einen 3ranpöftfct)en Flüchtling, cob de Savoye
genannt / hat reben nen, ©och glaube ihm bie Söerbrüf* hfeit ®ohl, treidle fie
über feine Di- urien »erben gehabt haben/ »eil mir thelunsefjlige mahl begegnet;
»ie fol* ' « au« bem oben bereit« angeführten an obgebachten |>enn Leopold
gtfchri benen 93rief de Anno 1707. d. 1 5. J nuar. genugfam juerfehen. 3ch hab
bajumal« noch tiefe SSBorte hinju ge than gehabt/ ba| nicht ge»uff habe, ni
mieh in ©tmff ffpen folte, um nur mi ihnen nonfoldjenimb bergleichen Mace rien
honbeln jufinneii. “2Benn ich 'h nen, fchrieb i* fern«/ ein ©tücf 2o baef ob«
ein ©la« QBein, ob« auc wohl ein ibolldnbifch Dubbchjcba« ut gefehrin «eutfeher
CMünpe s.Äapfer Äreuper machet,»u geben »erfprochtn fo fonte ich f« wopI,i<h
weif nicht wi weit, mit mir Iocfen : alleine fo balb al ich fte auf einen
jichern ^Map gebrach hatte, unb mitipnen folcpe fragen be hanbeln wolte, bie
mich büneften bi beffe ©elegenheit ju geben, auf bi Srfdntnifj be« einigen unb
wahren ©Dt* te« ju fommen, unb fie gleichfam un* nerm«cft ju überrumpeln : fo
fielen ft mit augenblicflich quer in bie Diebe, unb fragten : wenn ich ihnen
bejahten wol* te, wo« ich oerfprochen htoc ?

Paragraph 3:
l2Bol* te ich ff< «lieber auf einen guten Qßeg bringen, um burch S8«h«jffungen
ju meinemSwecfju gelangen, fo war ihre ©ebult in einem Augtnblicf oerfchmun*
ben, fo baff fte annengen ju murren, ob« gar baron ju laufen. «Solchem naa; iff
|)tn Boeoing b« einige nicht, btr über bief« blinben Seute Ungebult flagen
barff. @« fmben ffch beten auch noch auffer mir fehr oiele, bie ebenbaffelbe
£ieb weinenb anffimmen. 4>en 3iegmbaig iff jwar glücflich gewefen, taff er einen
Hotcemoiten an* getroffen, welch« 'hn gerne unb willig geantwortrt hat ; ab«
auffer bem, taff er julept gar faltfinnig beantwortet reor* ben, welche«, wie
hernach gejeiget ww* ben foD, eomfall« einen Q3erbrufbemer*n efet : fo hat «
auch »on ihrem ©otte«* ©ienff gar nicht« erfahren unb innen werben fönnen. 6«
wirb bannenh«o hoffentlich nicht übel getljan fepn,wenn ich bie »or* gelegte
3ragen,nebff ber Antwort feit* ffen cinrütte, nur baff mein 4>en fehe ibnne,
wie er ftp beantwortet worben: Sr fragte ncmlich, ab jiebiefem öDtt, welchen fte
fenneten, auch bieneten ? unb bie barauf «folgte Annrort war biefe : ® ©II pat
weit b*ff«e

Paragraph 4:
mt/ als wie ffftr. ®a « ferner frag* te : Db fie benn @D$$ gar nicht 0«* ehreten
, noch ©orge »or ihre 0tele trügen ? war biefe« bie Antwort : Wie 2 ff wif*

Margin 1:
E**** 0 giricfjbar# <mf««.

Margin 2:
»«ff 1» nm «br« «nebun.

Margin 3:
on bi^dn.'i (wuiftca.

Margin 4:
b t 4 i J Hoccratot. b

Margin 5:
li«»*,' »'<*”•& •tttntfi**

Margin 6:
9 ea a- * be e* e t -

Margin 7:
* < h v L, e «

Margin 8:
t # e e * * e «öl«# b

Margin 9:
* «, fabiw- g u e *

Margin 10:
3i (8tr,6ar* *>« con öoim. ^',n« fa^aiWa* <o.

Margin 11:
pp n« Ibog» n^nw’ot*

