Header:
ern ju qjfcrbe geigen / unb gfiicfte lfb ben »on Srodei / beffcn grau och
fdjroonger roar / »nt nod> bar* u ein tob * franeff* Sinb ju befor* ut 5®tre /
mit gebauten du Pre, effcn grau am ©raefengein rooh* etc / unb nod> nid;t ein
2ßort on bem ©efangen . 9}ehmcti ii)< c« "Klan ne rouge jur gefängli* jen
Scroahrung nad) bem Capo: abet) einer ber Herren Commit- irten biefe fdmtählicbe
unb glimpfliche Eorte gebraust : Sa geben bie etyrli* eit ferne bin!

Paragraph 1:
@0 halb biefe beybe ©cfangene n t 'cm C*P° waren angetommen/ ürben fie gleid)
bcffclben Jage« au« er Sefcung gefdtajfet / unb auf a« in bem £>afen Bor minder
lie* enbe ©ctjiff ; ba« $aug Ter Aa nanbt / in gefängliche Scroahrung fd)i.tet :
rocil aber bie grau beS on Sracfd nicht rouge / mit man ren 'Kann / über
rcclchen be* it« / rcie ich oben errechnet / bie entcmie gefprud)ei? morben /
h«n* dn : unb ob ber ©erj Gouver- ur oielieicht gar bie Execution rfelben
Sententie am ergen an m Bolljichen mürbe : fo roar fie cht allein »oller 91ngg
unb Sc< mmerung ; fonbem fie nahm auch nen 2Sagen / fctjtc geh mit ihrem bt *
fdjroadjen Sinb auf bemfel* n / unb fuhr bamit nach bem Ca- . ©ie roar aber <
lepber ! faum dbfl angefommen / fo fiarb ba« t * fremde Sinb / unb jroar noch
ber Sater nach bem gebachten hijf jugicng ; über roelchcr geü ng et fdbjtcn geh
fehr alterii te/ b »crfud)te / bag ihm möd)tc bie pheit gegönnet roerben /
bajTcb tu begraben ; rodehe« ihm aoer abgefdjlagen unb geroeigert roor* .

Paragraph 2:
flnmcrcflid) ifi »on biefem »on adel / beflen Familie bajumahl »•« %rfonen
befiunbe / bajj fie jufammen nicht mehr a!« fünff blfi unb fünfzig )re
au«mad)ten / gleichroohl aber erhalb Sah* unb Jag alle / bi« ein einige«
Jüdjterlcin gegorben . Senn, fo balb bcrfelbe fo un< fehen« gefangen mürbe /
mufle franefe ©öijnlein brep 3al)re alt/ Jobe« * ®eg roanbern. Sie
jptittetgfctf. xm.SBcieffc;

Paragraph 3:
hoch > fchroongere grau ertheiltte ber grucht / bie noch unter ihrem. 4>er* ?en
»erborgen lag / lautet Summer* unb SIngfb »olle üfahrung / roooon e« auch >n ber
©eburth tobt ifi an an btn Jag gefommen. Sie Kut* ter felbfien / hatte fo »iel
au« bem bittern ©egmerpen« * Stich *u ficb genommen / unb bet) ber ©eburth ihre«
tobten Sinbe« fo »iel aubge* fianben / bag fie nicht einmahl »iee unb jroanhig
©tunben hernach mehr gelebte. Ser 25atcr cnblich / »on ®racfcl felbfien / hat
noch etroa ein halbe« 3af>r nach feiner grauen ge* lebet / unb alfo ba« übrige
Jochtet* lein fünff big ftch« 3«h«n alt / al« ein 23ater * unb fOlutterloje«
Kdgb* lein hinter fich gtlaffen : welche« benn an lern Capo, al« eine gruebt
be« jämmerlithen Qßüten« / ange|e* hen mürbe / roelehe« ber £>en Gou- verneur
unb ber Sanb * Sbrofl gepfio* gen haben. ®och fo anmercflich ber 3ufall «« be«
»on SSradel« aud) immer $ : e;?' ben fo unb noch wohl anmtrcflid)cr Et ifi bie
Jrcue unb Siebe ber @tfan* Nl genen gegen einem anbern / rodelet jmar neofl
ihnen nicht eingdautet unb fententionird/bennoch aber eben fo gefährlich al«
jene / »erfolget unb aufgefuchet reorben ifi. 2)it* fer hieg Etienne Niel, unb
roar in eben be« »on SBracfel« £auge / al« bet Sanb*®rofl «nfam ; lag auch mit
bem du Pre in einem Sette unb fchlieff noch / al« bie Herren Com- naiteirte btn
du Pre »on feiner ©ei* te au« bem Sette roegnahmen. ©enn al« ihn gebadete Werten
fragten roit et (jiffi ? unb er ihnen annuortete/ bag fein Diahme Jean Lefaret
roare/ urthtilten ge nicht nur / bag ge ntit^ ihm nicht« ju thun hätten : fonbem
0 roeilen bie bepbe ©efangene »onSra* cfel unb du Pre geh ficlleten / al« ob ge
feine ©emeinfehafft mit ihm hät» ten / er felbgen aber feine £aare »et* »»irret
in bem ©egehte herum h«tv gen lieg / unb gd; fein licberlieh

Paragraph 4:
geUete : fo gaben fie ihm auchbit» 1 fen Sefdjeib / bag er nur geruhig in bem
Sette liegen bleiben unb fort* fdgaffen folte. ©gggg ttif«

Margin 1:
Cie®«fan> Ä«S,“* TcrAff 1 ««n.

Margin 2:
«“SljJJf ka< 6<thff fomnur.

Margin 3:
b i b ^nnboit Sakm.Saj UrFalilu a nitmaas a

Margin 4:
«manii«e 3 i a f » b b Van Bra. icli jtinö

Margin 5:
ifrata« . 8 ' rh l,‘ ienoc cl*

Margin 6:
«£™ 11

