Header:
72 iptittttgfteü. xiLfgtitfK,

Paragraph 1:
9Ja<htcmmtn bie@ad)ebeS»onbtr cpte/auf »otrfjeco befd)riebent ABeig / eberura
»um Snbe mar : fo fanb (ich eich roieber ein noch etroag fdjlimmereS @e fc[g bet
3 . »ortyergefjenben iRatbS» erfammlutigen / welches Zarinnen be» tunbe :
ABeilbie 9 . ediftalitct citirte erfonen niemoblen erfdjienen / unb ch nod)
nicht sum ^öorfdjein famtn; wenbete man fbatt bet raubender» n < 'SBinbe/biebaS
Capifche<3d)iff/ t 1 V $0$ biefeS frwen ©eleite publi- « cirte mannidjt
edi&aliter, unb unter bem ©locten-Sduten/ wie man »orhero t mit anbern ®ad)cn
ju tbun gewöhnet ® war: fonbetn eS gaben ftdjnuta. «ür»“ gen an / bie benennon
comparanten not allen ©tfjabcn unb ©efai)tS5«tge (leben wolten/ wenn (ie
erfcheinmmür» ben. ©olche nun waten bie herten Samuel Elzevier, jmeijte <Per|on
be« Gouvernement» unb erfter Obere n * xUUivv/ vlvVttP i>api|U/c /

Paragraph 2:
vjuuvciiinusuia wtw

Paragraph 3:
n unb bet ftblingerten/ unb bemfelben Äauffmann bet 93efhmg/unb bet 95ür» en
gänzlichen Untergang brobeten/ germeifter HtndrichSSaumann; mel» unmebro eine
fanffte SBeft - Motion d>e bieje ihre 93ürgfd)afft nur burd) t / unb gtbaAte
biefe 9 . ^erfonen ttb ein freies ©eleite in ben hafen r SQerflricfuna unb
gänzlichen Unter; ang« ju »erfubrtn ; gleich t»«1« f®fr t& bergen Capitain
Olofberginei» et bet »orbetgel)enbcn SKatbS * «er» aramlungen batte
»orgefchlagen

Paragraph 4:
einen «rief / beffen Überfthrijft an Francois duToit lautete/ }u erlernten
gaben. Sffieil er etwa« »iel hinter (ich hat / fan id> nicht umbin / benfelben
in baS Seutfche ju überfeZen / unb meinem flenn ju communiciten; et lautet a»
bet als folget:

Paragraph 5:
Czpo du bonne Efpcrance fef0 30, Junij 1706. ©eftr toettl)« gteunb Francois du
Toit.

Paragraph 6:
CW\@il3bm nicht gefallen / mir auf btp wifd>en [affen. ©erni id) fan nun •w mein
leZteS ju antworten ; ©et» filbe auch (ich injjöerfon allbier id>t
eingeflelletbat: fo fan nicht nad|» affen bieroeil nunmebro bie allerlezte
itation unter febmebren «ebrobun» en/ publiciret ift/ 3bn fcurch gegen» attiges
ju erfuetjen / tag 6 t hoch / ebft bentn anbeten «UJitgeruffcnen reunbenl
erfebeinen wolle. Suenn d) holte mich fefle »erjicherte / tag/ eim 3bt Such
ferner unwillig bejeigt / in biefet «Sache nichts mehr tbun/ hoffe aud) nicht /
baß man mit nach tiefen »etweifen ober »ormerffen wirb / tag id) Suren unb ber
anbern 9luzen nicht foltegefucht haben. 3 (h erwarte hier» aufinnerhalb 5 .
Sagen einige Antwort/ ober febeSuch felbften in folajer 3 cit an» fommen /unb
terble ibe allejeit. Sucr SDienflnnUiger Srcunb unb SDiener Hendrich «aumann.
®iefe «urgfehafft war gewiglich et brer oder Untergang unb «erberben ©icfe
«urguhafit war gewiglich et» bbanben ift. 3«h wn auch nicht fe* was groffeS /
wenn man nur auf bie» en / waS 3br nebfl benen anbern felbcfeft batte bauen
börffen/ober tonen: reunben/oor «ortbeile bep fol*er ufffibrung ju gewarten
habet. 3ch abe bieroon mit bem |>erm Elzerier inen langen difcours gehabt / unb
Sr war mit mir oon berfelben Nennung/ tag (ie alle bie gurcht non bannen ielte
/bagfte möchten migbanbeltwer» ben: aber nun alle ^linbernüg gänzlich aus
bemQBeg ju raumen / fo offeriret ich ber h*r: Elzevier nebfl mir jum feürgen /
tag 3b>n / unb allen anbern / ' wenn 3br nur innerhalb ber »or»
gefchricbencnSeit gutwillig (lellet/ unb auf baSjcnige/ waS Such wirb gefragt
werben /bie gehörige Antwort gebet/ baS gcringftc i!ei)b nicht foll gefdicben/
nod) einiger Affront angetban werben: Sr mag biefeSmit benen anberengreutu ben
communiciten/ unb wohl tufeben/ tag (le biefe leZte 5inbietung nid/t »or» vv»
vvvv »viivii« ©enn wäre eS ben beijben herren «ür» genfo enfrig um ben
^ojjlflanb tiefer 9 . glüdjtigen unb edidaliter citirten/ }u tbun gewefen/ (ie
würben gewig fo Icictit nicht in tgre citation gewiUiget ha» ben :
infonbcrl)cit/ ba (ie nicht fagen fon» ten/bag etwas ju ihrer «efd>webrung
fcurch ben Sanb ©ro(l/ als 5lnfldger/ war bewiefen worben : ba (te aber »orbero
alles jufliuibcn / wer weite beit aufi!jre33ürgfcbafft trauen ? SS iflbie
Aufführung bester Werten SSürgen auS ben »orbergebenben Srjeblungcn/ web che
ohne einigen 3ufaZ / aufrichtig / reb» lieh/ treu unb ehrlich angefubret unb
befchriebenbabe/ genugfam runbt/bag (te (ich nicht gefdieuet baoen/ (Sachen ju
tbun /bie gegen igt beffer <2Bi(fen unt> ©ewiffen liejfen. AIS ba ber $en
«aumann »on SBcfleU Pretorius wu» P«/

Margin 1:
g&mnii »«!>• "l" ‘Ä* •ddtc ^atbaffi o“M«*

Margin 2:
3anba<! ertouee* ftrt;9t<n imic».

Margin 3:
I ol<5t« wnfctae« ®o*f **!*

Margin 4:
“ 1““*

Margin 5:
»^|«^ wnfW«

