Header:
©ritterteil, v. ©rfef.ic. 66

Paragraph 1:
nutibgflittmroirt, weil biefer Cre- or, er fep gleich ein ©eelemOJerfautfer ad
iff/inerber ben 9fotl)leiÖenben fo ge mit Gjfen unb Grinden Berforget .
iljmenblid) ju biefer ober jener gart? olffcn^aud) mit nöthigen.Sleibcrn,3"o« t
unb aitbcrn Vi^uaiien ju berjelben gerüjfethat,) ober auch cinanberer, jfe
Oefatjr mit biefem auegeiieijenem r Borgejlrccftem Capital audflchen, lange 3eit
bataufmatten mug.©enn an bad ©elb nirtjt eher befommen,big Dcmcor folctjeS
oerbienet bat ; flirbet berimmitteld,jb ijt fein Capital ohne« Btrlobrcn,ir<il
er oon einem lobten,, nid)tö gehabt unb hmterlajfen hat, h nicbtdfobcm ober
nehmen fan. <2B«1 auch oiel in £ollanb reofjnen« Sttrger unb anbere
(Sintjefcffme, bie t aUjumoijl an igr tägliched iörob angen / unb aud 'Mangel
genugfa« Arbeit, ober fünften um anbetet blicher Urfadjcn willen nicht rool)l
auf eine ehrliche Qßeife leben fön«, jt<h mitnadbjOfl>3nbien begeben; ichmohl
aber grau unb Ämter nicht ? unb gar ocrlajfen, unb unoerpfie* aud bem ®inne fd)
lagen finnen: fo ienen jiejichted anbern oben bebeue n OTitteld, unb (teilen
einen 'TOonath« tel Bon fteh ; frajft bejfen fte ihren ibern unb 5cinbcrn 'Macht
unb @e« t ertheilen, jährlich ein geiBificd Bon em terbiententfohn ;u
erheben,unb fgh bemfelben ju ernehrtn. SDiefe Monatl)« Jette! merben eben» d mit
in bie ©dhffd^ücher cinge« en, bamit auch bie, fomohl auf ben iffen, ald an
benCompcoucn ober beld « sjMäpcn ftch barnad) tid;tcn nicht mehr audjahlen
mögen, ber »erbienter Sohn jamt bem Mo« «3ettel audroeifet. ©ennfo balbbie ife
jährlich aud Djl«3nbien anfom«, erfcheinen betagte Reiber, unb ehmenerjt, ob
ihre Männer nod) n ; nach bejfen Söerichtung nehmen hre gjlonatl) 3ettul / unb
oerlangen el ©elb, ald ihnen ihre abme|enbe ner gemacht unb ;u geeignet haben,
l mm biefed alled mit Coniem ber tren Compagnie gefchehtn : fo fei)’ daud) an
richtiger SScjahlung nicht, nge bie Männer inShren ©ienften n : moburd) benn gar
rcohl JU rer; en, baf nicht allein ein grojfcr Unter« ib
;mtfd>enbencn,foTraniporte unb atl) «3ettul gcmachet haben, fcp

Paragraph 2:
; fonbern ed erhellet auch bieraud, tag bep be fehr lange bienen muffen, big jte
etroa erübrigen unb oor |ld> bringen rönnen. ©lucffeelig hingegen ftnb biejenige
melchc trancö mit hinein fommen : ic^ will fagen, bie roeber einen Tranfpo nody
Monath « Settel ju machen Urfa che gehabt haben ©enn ob fic gleich nich mehr ald
jährlich oicrMonathc bejahle befommen : mic für? oorhero enoehne gäbe, unb bad
übrige, road fte ferne oerbienet,nod; länger mü|ten flehen laf fen: fo bienet
bod) |b!ci>es alled ju ihre bejten, uub gehet nidjtd haben oerloh reit : muffen
jte alebemt gar halb fön nen ©elb befommen, rotnn jie ed in 3«/ bien
gcbraud)en,ober aber,roenn jte felf jten miebernach ^tüUanbjurücfefehren, toeil
bie iiluikrc Compagnie feinem bad feinige aufhält,roenn eredfobert, ober fobem
lä|fet. ©amit aber einjeber »ijfen möge, rcie oiel er entroeber an feinem
gemach« ten Transport annoch fd;ultig ftp, ober auch / mit »lei tr bep ber
iiluftr, n Con.- pagn.c jufobernhabe: foiflbemCuar mions • SÖud;f)alter ein oor
allemal be« fohlen, allen benen fo (ich nebjl ihm in GuarniCon begnben unb
aufhalten, nach bem ©cglug ber 3al)t « S3üd)er, feine ^Rechnung jur |)anb ju
jlellen toelche enoehnte Rechnung auch, im fall er etmad ju gut unb ju fobern
hat, oon ben Herren Dircdoriou. bet betagten Compagme in .fooUunb alfobalb ange«
nommen, unb an bemjenigen bejahlet roirb, berfclbige nebft einer i3ollmad;t,
übergiebet,burch ttclche tr bcroeifen fan, bag er folche ju erheben Ordre unb
SOTacht habe, ed fco auch unter mad oor einem 9’amcn cd immer «olle. <St
gefchiehet folche angefoberte ISejahlmtg auch barauf mit reichen 03 ortheil :
nenv lieh tv eil er in ^)ol(anb £>L'lläntijd)c unb bafcibjl gangbare OTün?e
empfängct,ba er im ©egentheil burd) gan?Djf«3nbien jrear auch^Jollänbifchcd aber
auf leichten ober erhöheten gug gefe?tcd ©elb etlan« get unb einnimmt.

Paragraph 3:
fDieDiftcrcns.ebieftr leichten unb fchme ren ober ^>oUänbifd)en'UJnn?e gemahnet
mid) nicht anberd,ald an ben Unterfdyeib, welcher jreifchcn IKhcinifchcn unb
grän« cfifchen ©elbegcfunbentoirb; angefehen i oo.äbollänbif. fl in 3nbien
allejeit 1 1 5 . Snbifdje g. audmachen:gen)itmct man ab fo ac.pr Canto, reennman
feine 5Ktch« nungen in fbollanb bejahlcn läjfet, 0 00 0 r bie

Margin 1:
^“^"getl Ifi? n d a b a

Margin 2:
g o u t b e b b

Margin 3:
a Bkid« ci. um ®?o. b ^^ .^"'ni «ueiuiiin. g m e u

Margin 4:
n g g g b t §

Margin 5:
m i » TO.it«« stadjudit f Ü? t amein. © £

Margin 6:
u a n © m » le (t

Margin 7:
fo M rj ll le fo l fl

Margin 8:
fe M

Margin 9:
1 » d n,ci»)mijm y *nb giac*. rtJ"^*,

Margin 10:
« hinein ton» t ra<n- t t r « m '

Margin 11:
/ / w, d r,'®« m

Margin 12:
« r *«na*tra mii> au ” 1' 1 " *** .-0 r „, »u io»n»

Margin 13:
e«^ c 3®"“' f4<n' uns 1

