Header:
3tm)frr gfre(f.vni.33rief. ;c. 44*

Paragraph 1:
weiter gehalten werbe. 2J3er bem .Kinb [tincn 9uimtti beolege: unb wie eS mit
bet 37ad)gcburth gegolten werbe ? '213«« ge mic bemweggegangenen 35lut anfangen,
ober wo fte cs bintbunVunhwaSberglcw tt)en ««eben mehr finb, bie bei) bieftt
Materie beobachtet werben, 2$3mn Gr mir e« als einem Unoer» braratbeten nid)t
übel nehmen will/ wie icl)t »erhoffe bag Gr tgun werbe / weil Gr (leb leieptbic
3ccd)nung machen fan, tag icb aud) nad; biefen unb mehr anbern ©aegen gefraget
gäbe : fo will 3bm mein her!/ bamit offenherzig heraus geben/ unb nicht allein
biefe/fonbern nod; etlidje anbetegragen beutbet) beantworten, bie benfalls
bieber geboren, oberboebäuni weniggen ju biefer 'Materie fönnen ge» jogen
werben. »

Paragraph 2:
l2BaSbemnacb bie Benennung ange» et, fowirb fold;e gleich nach ber ©e» burth
bem Äinbe oon ber Mutter juge» eget/ wenn fte anbcrS im ©tanbe ig/bag tcfoltbcS
tbunfan : unb nicht oor ben 7ad)»2ßel)cn/ welche offtmalS berSln» ang«
befcbricbcnen ?obactS»£rancf oer» irfacbet/incorrmiodn et wirb. Sffabcr ie
Mutter jufchwad)/ wirb fie oon bem 3ater gegeben unb jugeleget. epierbep g ju
merefen / bag fie nid)t fo!d;e 37a» men führen/ bie unter ttnS/ ober auch an»
bem hepben gebräuchlich finb ; fonbern te ahnten bierinnen ben Irogiodyccn ach /
oon welchen Diodorus Siculu« ibr. iv. cap. p. unb auS ihm felbfl .«•ingerin
Thcatr. Vit. Hum.p.bjji. uch Joh.Bohemus L.I.cap.6. p.p6, de
orib.leg.5cRitib.Gem.fd)rcibct:Paren- tum nomina mimine imponunctiliis« ed tauri
. arietis, ovis ; & hos qui- dem Pacrei > has macres appellanc • quoniam ab bis,
non parent luisquo- idianus prab.aeur cibus. J)aS ifit 0ic legen it)tcn IVnbern
feirtee coegee ie Hamen ihrer (filtern bey / fonbern ie oon einenicDcblen/
ODibber/Qebaaf inb bergleicberi. ’Jrnc nennen fie ihre ärer/ biefeabet ihre
tTJtittcr/ Weil |ie on btefert/un£> nicht non ihren Cfilrer n hren täglichen
Unterhalt unb Öpei|e atten. 55ag tiefem alfo fep, fan ich bitt'th ielfältige
Grfal)rung bezeigen : ntalfcn nir gar oielt/Unb unter anbem ein Ca- iram befanbt
getoefen . ber Hacqua ge» eigen / welche« in ihrer ©padje ein bferb bebeutet.
Hintere haben ben 37a» en Gammaa ober Howe. 2ßicbcr an» btrttiil'oudie ober
©d)aaf. 37och a bere GSaiha, ober Gfel; unb abcrma anbere ’ckamma ober £>irgh
gefübre ^er weite aber alle biefe beituhgb 37amen in feinem engen ®cbdd)tnigbe
wahren/ unb babt» nicht felbgen in e Dutum mcramorphofirct werben? nug/bag
idgGrempel aliegirrn unbba burd) beweifen fan, bag fte fold)e bruta 37amen
führen. ©ölte aber birfeS nicht wirberju nent

Paragraph 3:
<8eweig bienen/ bag fte auS bene uralten Apcarughen 23cMcfem be frammen? jeboef)
ft>/ bag felbige oon^ln fang nid;t einerlctjNat«.,n auSgemacbet 3<h will meinem
.£>crjn barüber ra.i.in nn [offen, unb unterbeffen bie anbet grage oornebmen
unb fagen / wie eS mi ber 37ad;»@eburtb jugebe. fDiefe nun fo balb fte oon ber
Slinbbetterin weg ig oerbergen ge folcgc nicht ttwa in ein^ä feiern unb werffen
gembaS2Battcr/Wi an oielen Orten unfere Guropäifch e,£)c ^mmen bie Mattier
haben : fonbern f binben btefelbe unb wicfelnjie jufam men/ machen ein Hoch
inbie Grbe, un begraben ge bafclbg. graget man ttmbieUrfadjf/tuib war um fie e«
nicht oicl lieber in ein 2Bage werffen / ba eS bie gi|'chejur37ahrun haben
fönten ? fo antworten ge : 3n be 2Ba|fer wäre eS Sikum ober ungefunb weil eSgar
balb fönte gefunben werben ehe nochgighe ba;u fämen.©ie begrübe eS berobalben
barttm/ bantit ihre 3aube rer niiht barüber fommen, unbfowoh hemÄinbealS ber
Äitibbetterin, bami ©(haben tbun müchten. .Seines wege ober barum / wie ich mir
Anfangs oor gcllete/bagge geh fcheueten/Ober bag bi Männer möchten barüber
fommen/Uii nachgcbenbS gehalten wären, SlnberS j machen : fonbern foldjer
gcftalt fäme e allen Heuten auS bem ©cgdjteunb oer faulete. 2BaS auch
ii'dljrcnber 3eit ber ©e burtb unb nach berftlben, anSBlut un unterer
geuchtigfeit oon ber Sinbbe terin Fommt/ baffelbe fammlcn ge au einer alten
Krols alles 5ufammen:worau nemlich Anfangs bie ©ebäbrevm liege unb fo lang als
noch einig 531ut oon ih fommt/ barauf bleibet unb bleiben mug 2ßcnn aber biefer
Bronnen gd; wiebe oergopffet/ unb bie Äinbbetterm aufge gen ntng ober fan:
fowicfcln fte auch bie fe Kru!i,jufamnttbembarinnen entgälte ne

Margin 1:
minroi. djetbcut iidjtrjt«

Margin 2:
üBetK* mm 5 mb «uw-jRa. *" 1, ’

Margin 3:
Hlamtng kta.

Margin 4:
CtrA»fto fö| f*Äe i»rerf«t) »“"»•

Margin 5:
n» al t. e

Margin 6:
e< in a» le ei» e« r* n» t.

Margin 7:
i- te it, Vai fit g. Hw ä»'" *" e 5|inj 91' b» i«»» > ie

Margin 8:
m» b r» Eta.» lJt r »in* g"Ü‘.!" c m b/

Margin 9:
/ n » l t S

Margin 10:
» ie b ju eS r» » nb® « Se et»^,^” uf» ttttn &c uf i>lll,‘^'”'

Margin 11:
t/ hr . r » e» e» tt

