Header:
g*frr$Tttir

Paragraph 1:
(ötJ)e biefeö «Hufhalteh«, ift ber vielt anb, welcfjtc burd; ben fmrmitihen nj
ContinuirIid)cn@Üb-'jO(fcil,2l!i;' 1b^ u« bet ©ee auf » unb biefem :l ufjluj5
tgegen geworfen ruirb ;

Paragraph 2:
• tabcro er tu nem ©ee roirb^ unb fo lange bicibct, jjiur «Sinter« »Seit ber
häufig fallen« Wegen biefe hinein flieffenbe «Bäche auf hwellet : welche
al8bennbiefeflcine©ee fo mit SSBaflcc anfüllen, bafi ber sorge» tffene ©anb
enblich weichen, unb m 'SBaffer einen freien Surdjbruch ftattenmug.

Paragraph 3:
inerju traget audb fehruiel ben, ba§ r 'äßinter« »_geit nie Sertfchajfr be«
rgebad)tfn ©üb * Offen * SJBinbe« mlid) gebroden ift, unb an befielben eile ber
raube Worb » ‘SBefrcn - ‘SBinb ; einfleQet; welcher bir ^Bellen biefe« gn renben
<2Bajfer« gegen ben sorge» ffenen ©anb anfdfdget, benfeloi» gfpüljlet, unb weil
»on auffeit fein curs erfolget, enblicb fo bünne ma» t,baf ba« baran fAlagenbe
unb häuf« juftieffenbe Gaffer mit gar leichter lje eine Deffnung machet, burd)
mel» « c« au«fiefien fan. QBenn aber un» neilen ben ?iebf)abem ber Sifchcrep
Seit ju lang tnirb, ober fte fonfren 3i» jum Sinfalpen bebürffen, fo rnarten o
lange nicht, big ber ©anb non lieh fren burebbriebt ;Jbnbern fte geben unb
graben ben «äanb burch, wo» d; fie bem SBafler jOejfnung, (ich felbften
(Gelegenheit machen, ba§ Sifcbe Äauffen » weif hinein fom», unb fte fold;e
atobenn fangen fön» Sen Warnen Säifer« RiWer, hat bie» jacb bähet erhalten,
weil sor einigen ren, upb »iellcicbt halb nach ber upation biefe« 'Sorgebürge«,
ein ge» r Seutfcber, Warnen« Spanne« fcr,ber etroa bep Wad)t längft bie» 3Iuf
anber« wohin gewolt, ober ten auf biefem *2Beg etwa« tu oer» ten gehabt, in
benfelben gefallen, barinnen, weil er an etlichen Oer» über «Wanne« tieff ift,
fein ?eben iglitb hat enbigen muffen: babero biefer Warne Ädifet« » «Bad),
Ädifer«»Rivier nicht allein gegeben en, fonbem auch bigher geblieben, wohl
nunmehro ewig alfo bleiben hinter benen ©tein » «Bergen finb siele 33ronnen, bie
reichlich 2Baf» geben, unb ganpe «8dd>e allerlei fe tocmiren: fonberlid; ftnb
etliche. y in berjenigen ©pipe, welche bie (Si wobnenbe Suropder Worwegen
nennen weil aber niematb, au|fer bem jept g bachten^)erm Gouverncurvaa derSic
©eel. eine Wohnung bafelbft hat, obe ein ©tücf üanbe« befipet ; er aber fel ftcn
|ich nur ber 3ifd) ect9 niegen tu gewij fen Seiten be«3«hre« bahin begiebet: f
ift noch Hiemanb gewefen, ber benenfe ben gcroiife Warnen gegeben hätte, obe
(ich bie -Düthe genommen, ftch nach ihre wahren Urfprungunb wiPftieffungun
tufehtn. (Snblich iftnoch ein «Bächlein übrig welche«, wie man ntuthmajfet,
feine Urfprung in ben ©tellenbofthifchen Ö5 bürgen hat. Safelbe lauffet burch ba
fehr gronc, unb wegen be« sielen ©an» be«, fa|t geutp unfruchtbare $h«l» bi
?pger » «Saliep genennet; wirb aber in ©ommer entweber falpigt, ober braef ober
aber e«trodnet wohl gar au«. Sauf» fet e« aber fort, fo fieffet e« enblich bie
Suplcsorbep, welche« em fchüne« ©ut ba« sor biefem ber illuftren Compagnie
jugeh6ret,nachgehcnb« aber,ba ftchbte» jelbe son foldjen groffen unb
weitiduffti» gen Umfd)lag befrepete, an ben |)cnn ciapitainOlof» «Berg ift
sertaufet wor« ben; bepwelchem®ut einefteinerne«8rü» <fe
batübergefchIagenworben,weil man tut hinter« » Seit nicht wohl nach @tel»
Ienbofcb, ober son bannen nach bem (Qorgeoürgefommen fonte. Wad)bem e« nun
ferner burch gebachte SSBüfte ge» ftojfen, bie son bem Capo du bonoo tfperancc
an, big an ba« son einem Seutfchen, -Wichael ©ad)«, erbaueteet nachgehenb« aber
ebenmaffig an obge» melbetenCapitain 33ergsertaujfte Sattb» ©ut, ©achfmburg
genannt, o.ganpet ©tunben wahret,unb nid)t mehr al« brep bewohnbare unb
3ruchttragenbe -pidpe ober ©ütter, nemlich biegebachte Rup* le, ben «fMai} son
3oh- Heinrich £>at» tung, unb ben son 3«cob «Sogei hat, fo ergieffet e« ftch
enblich in bie «Bap galpo.

Paragraph 4:
Unb mit biefer geringen Wadjrich sonberCapifchenc..u.n^. »erhoffe bagw mein öert
werbe tu frieben fepn. Senn alle ©achen, bie bafelbft ftep teigen, gleichfamin
einem ^tpem »orjuftellen, würbe 3h«en ganh»crbrie§lieh,rair aber gar unmüglich
fallen. Sahero bleibet ber übrige Wefi, wa« bie n .t,a unb anbere
Senctwurbigfeitcn betrifft, big auf anberwdrtige (Gelegenheit auogeftel» let :
unb will ich nur noch hiefe« bepfügen, Ä 3 ba| v

Margin 1:
eonmin

Margin 2:
PKflttant

Margin 3:
» r S * f D d

Margin 4:
t b f J j b b a

Margin 5:
bi m ne «Bober ge «nen <Ra. f "** f O wi

Margin 6:
5t fe fo ri im fe tl ih

Margin 7:
ob wo un wi «HS au "*®w *’fer tr

Margin 8:
yy in* n ; e« li er b» f*

Margin 9:
t> l» er en v, n

Margin 10:
« i » t », » e

Margin 11:
e »

Margin 12:
t^^f, w.

