Header:
0 £tfl«£l)tiLiiLSncf.}C.

Paragraph 1:
SmnintI« aber fam eine l)of)e unb ffe Q53cUc/

Paragraph 2:
TOeld)* ben guten Cora- i,deur roof)f t- bi§ 4. Hlajftern titff ter Gaffer
feste, au* eine geraume it lang umwanbert jtehen blieb, biß fte
blid)nad)$8eriauff»on4. 3 e.Winu« n brach, unftr ©*iff »oll Qßaffer chte, unb
über bajfelbc t)in fdjlug. <2Bir rufften Mim jtnar umerbeffen arcf j,u, er
fiolte, wo er anbers nid)t oltc crfaujfen, unb »onbcncnQßeUen rfdjlungen werben
. ben ergriffenen rief cfji halten ; alleine, ob gleid) feie äugen na* uns
;ugewenbct fhmben, nte er un« tod) »or benen rauften; n unb tobenben QßeUcn
webet »erfte« n, noct> audj einige Antwort geben. 'üßie wir aber am mtifien um
ihn be# mmert waren, unb non biefem feltfcu i en Vorfall rebeten, aud) fein
Unglucf folgten ; fttje, ba fommt er auf unb gegangtn, lad)ete unb »erwimberte
b felbften über bic wunberbare <5r« altung ©DJJ<5© : angcfct)cn ihm d) feinet
(Srtehlung, nicht nur aUetlep rben burd)etnanber»ot feinen 'Sugen, llen
gef*reebet haben ; fonbern er fag* autb, wie ihmunwi|Jcnbgewefen, wo«, weil
bab üßa|fcr fo lange nicht fat n wolte, tbun falte ; bod) habt er enblieb fol»
et, ben ©trief »ejte au halten, e« chte gleich mit ihm ergeben / n>te eb ite.

Paragraph 3:
©eineIebcme.£>ofcn, bie »oll^ßaf r waren, bat er nicf>t an fernen 2 eib ingen
fönnen, unb ba er wicber au nb fam, wolte er fie gar nicht wieber neben,
fonbern gicng bin, unb jog bercHlcibcr, unb alfo eine gane neue omoor an.
hierüber nun entftunbe d)gchcnb«cinfreubige«©eldd)ter,roeil r einen »ermemten
vöerlohrncn wieber funben, unbinfoldjer feltfamen Poß. r aufb neue befommen
haben. - ISon biefergeit an haben wir nach haltenen £> Wjngfl « 3ct)er« Jagen,
lche ben 31. Wag einftelcn, nicht« nbcrlitheb au bemerefen gehabt, «I« ß wir
ben anbern 3uttii burd) bic gc« hnliche 3dd)cn, an bab ©d)iff@anb< rjf,
Nachricht gaben, baf eb unb ju lgen, ben bisherigen Cours unb auch n Comp»*
»erdnbcrnmüjle.

Paragraph 4:
5lmr. 3unii}u 3?ad)t«, ohngefdhr a 10. ober 1 r. llbr überfiel unb ein rnerer
nag kalter unb bicfer 9tebel, cld>er mit feinem Jl)au au»crgleid)cn, b
bcrglcid)cnmir auch feitbero unferer breifc »on b. Jagu niemahlen gefeljen ober
»erfpühret haben. 34) fragte gleich tmferm Ober « ©teuermann Johan- nes Sandeoon
weldjer bajumabl« bi* 5Bad)t hatte, wab wohl bie Urfache bie«
febÜfebelbfeonmöd)te? unbbefamooti ihm bic Antwort, bagbiefeb ein geroiffei unb
unfehlbare« Kcnnjeidtcrt wäre, wie wir nunmehvo nicht mehr wett »on betn Capodu
bonne ttperance entfernet femt fönten; weil erfolge« nicht nur »on »ielen alten
©et Leuten hören, fonbern er wüfte eb auch aub eigener Sr« fahrung, weil ihm
folcheballeaeit, fo offt er nach 3nbien gefahren, nahe Oct) bem gcbad)tcn
93orgcoürge ber guten -öoff« nung begegnet. Uber bicfer Antwort' wat id) ted)t
herhlid) erfreuet, unb hoffe« te nun balb au« biefem betrübten, mübft* ligcn,
9lngfl < .Hummer unb ©chrccfen Oolleu ©ee * Jebcn erlöfct ju werben, ©laubte
aud) bem Ober; ©teuermann um fo oiel eher, weil fid) bc« anbern Jage« eben
berglcidjcn 9?<btl wieber emgefeuv ben. >

Paragraph 5:
Unter wdhrenber 3citfr«gteich jwat nod) genauer nad) ber ©ewifiheit bc« 00«
rigenexpenmeno; weil fiel) aber am 7 . huius be« 9?ad)tff eben bcrgleichen
JTCcbel wicber gejeiget, würbe mir nid)t nur nod) grö|Tere^öertrö|fungbe«wegen
gegeben : fonbern ich würbe auch nod) mehr barin« nen geftdrcftt.ba fid) bc«
Jage« über ein neue« .Kenn « geicben, nemüd) ein ©ee« ® bunb fchen liefe,
bcrgleidjen man bie gan«$ ?e ©ee burch mrgcnb«, al« um bie ©e« gtnbbe«Capod.i
t>onne Klpersnccerbli« det ; weldjer ©te « -bunb nad; unferm ©cf)iff ;ujd)wam,
aüd)tm« mit fteiffen klugen anfafje, unb gleidjfam wiUfonv menhieffe. — @«
giebet bcrgleichen Jh'«« an bem Capo du bonne hlperance gar »itl, Unb u werben
jdhrlid) auf ber fo genannten Jaren«3nful, welche an bem Umgang be«
©albanha«^)afen«, unb alfo bennahe 30. Weilen »on bem Capo ablieget, etil« che
taufenb tobt gefehoffen unb erfdjla« gen ; »on benen h<rnad)mahl« rruift aU fer
Jraan gebrtnnct wirb, ben fo woril bi« Compagnie, al« bie bürget »onnöthen
haben. ©0 hat e« aud) »or biefem auf ber fo genannten 'Kobben * 3n|ul, welche
red)t in bemSingaitg be« Cap fiten .ba« icn« lieget, unjehllg »icl gegeben,
bie aber eithero, nad)bem bafclbfl ein i)au« er« tauet, unb »or bie Banditen
eine,2Boh» nung bereitet worben, bie 3!ud)t »on bannen genommen, unb nun
aufber »or« g«ba4)tm Ja;cn>3 llfu ! ii>rc Sfleberlage unb

Margin 1:
j®* 1, co in man- Henr iff in «rfaufftn-

Margin 2:
521^ itiiii.

Margin 3:
miipftita {*>" fj™ Sn.

Margin 4:
L--

Margin 5:
a-'uium »46 »1 Hoto?o boaaerpei.

Margin 6:
,

Margin 7:
in *«* $1$. *

Margin 8:
po.

