Header:
3 + dritter 2&ell.lx.®ritfK.

Paragraph 1:
banefen geffanben,bag ignen alltfftep b* / unb bag ba« gange ?anb ignen
gcntgümlieg jufomme ; biemeil fit egt anber« waren ju SBe cf gegangen, d) gegen
bie Sinwegnere ffcg niegt her« gatten aufgrfügret, all mde- ndente ober abiolute
Herren, ja gl bann unb wann ein .paar feglim* er,fpie[ten aljb überall ben
gebrate# n .paan : bag, trenn igre'Placgtig« n bifen Rillen wäre gleicg gewefen,
ognt 3treijfel alle Bürger würben m ?anbe ginauSgejagetgabtn. ©er XU. Arti.ul
geget fpecialirer ebertim ben .penn Oouverneur an, nn er wirb babureg
befcgulbiget, bag mit bem poUdnbifcgen naeg bem Ca- gcfcgicftrn.polg'

Paragraph 2:
(2Bercf,fegr übel um* ngen, inbem er ba« beffe oor fug ga* ausfuegen taffen,
unb felbige« wogl* ler bejaglet. ©agin gegen bie 25ür* r mit bem figlecgten ror
lieb negmen/ b noeg wog! megr ©elb baju baror ben müffen. Sben alfo ftp «8 aueg
t ben Sag tauben gegangen, unb ga* ffe noeg barju nidjt ein jeber befom*
nfünnen, fonbern jte wären nur um bcffelben ©ünfflinge auägetgeilet rben.

Paragraph 3:
J)er XIII. Articul entgilt wieberum « Ipccialc Älage wieber ben perm uverneur .
in wtlcgen bie Söürger gten, bag er ignen ben Sugang ju ben dlbern ober SSüffgen
alfo abgefegnit# gäbe, bag ffe barau« Weber gimmer* lg, noeg folege« gaben
fünnen gab» ft werben, welcge« ju ben Sißdgen, lügen/ unb anbern Mauren«
SBercf* gen bienffig gewefen wäre : bieweil er ittelff oor ffeg allein, unb
niegt oor Compsgme. tdglicg ba« beffe unb be* mffe barau« gabegauen Iaffen, unb
feinen 9fugen angewenbet; mit bem fag, bag er ben Bürgern folcgeä benn tuffegen
wollt, wenn er ba« nige mit '-öauen unb ginunern getgan te. ©et Xiv. Articul
gdlt ein Stempel fcg,frafft welche« btr oorgegenbe iüu- iret unb erwie|et wirb,
rca8 maffen licg ber Pen Gouvemcur.oon einet men SJBittbe, Satgarina SBigmarin
annt, bie in einem 23ufcg etwa« polg te bauen Iaffen, baä noeg feine brep
icg«*Sgaler wäre wertg gewefen, eg ben S!anb;©roff bie ordmairc raffe oon
funffjig9?eieg«*?ffalergät< rjioingcn wollen, unb ben 2anb< ©roff babureg
angemutgigtt, bag matt «uf folcgtQßeift, einen ©(greifen unter bie SSürger
bringen müffe. 3m XV. Articui wirb ber SblePert Gouverneur befcgulbiget,bag er
um fei* nen eigenen gelang jutgun, ben S5ur> gern ben frepen ®ein*panbel
oerble<t te. Senn er gäbe ignen bie frtpt 3ln< brinaung igrer

Paragraph 4:
l2ßeine,oon igren pof* ©tatten naeg bem Cap< .oerbotgen unb geginbert ; er gäbe
jdbrlicg megr benn oier gunbertDJgeiniffgeöimer <2Bein,oor einen (egrfcglecgttn
ff>reg, aI«oor brep, oier ober fünf 'Jeeicg« * «galer benÖi* mer, oon ben
SSauren gefauffet unb erpreffet ; welcge er naeggegenb« in ber Compagnie Äeller
, bureg einen Com- pagnie ©iener gäbe aufpaffen, warten unb beganbeln lagen ;
enblicg gäbe er biefelbe, naeg bem fie etwa« gefegmiert u. aufgebuget gewefen,
wieber um einen fegr gogenipreig,nemlicg bemöimer oor aegt unb
brepfffg^eicgSiSgalcr/an allerganb ©cgiffe, a!8 polldnber,@ngliffge,©dg* nentc.
oerganbeltunb oerfauffet.

Paragraph 5:
©er XVI. Articui befcgulbiget ben penn Gouverneur bag er ben Bürgern oerbiete,
an bie Snglifegt unb ©dnifegt ©cgiffe,einige grffifegung, e8 fep gleieg 2Bein
ober Sleiffg, ober aueg grüne ÄüegemÄrduter ju liefern: unb bag er um alle«
beffo befer ju oerginbern, einen Corporal mit einigen ©olbaten am ©tranb
©egilbwacge galten liefe : wor* bureg alfo ben 'Mcnffgen baä 33rob au« bem
OTunbe gejogen werbe, weiljjte ig< re IJBagren niegt fännen an ben Wann bringen
; boeg fagte erben Officierern, bag wenn ffe etwa« ju Srfrifcgung ga* ben
wolten,ffe baffelbe wobl oon igme be* fommen fönten. 3m xvii. Articul wirb ber
^>enj Gouverneur angeflaget, bag er ben Bürgern ober dauern, wellte Äorn in
ber Compagnie Magazin liefern, unb mit bcmfelben offtmal« einen weiten unb
mugfamen 2Beg fagren müffen, jmar ben ordmairen greife an ©elb, nemlieg aegt ein
galben ©ulben |)oIldnbiftg, oor bie tfftübbe gejaglen laffe, wenn juoor ber
3»genbe ritgtig abgejogen iff, Unb ffe fünften ber lllultren Compaguic niegt«
fcgulbig fepn ; jeboeb aberOidro gebe, bag, wenn ffe naeg-paufe fegren wollen,
ffe wieberum fegwegre graeg» ten, oon allerganb Simmerr-bolp, naig feiner 4>ofi
©tdtte, mit benjelben Ocg* fen unb 2Bdgen, ogne einigen Sntgelb gleieg,

Margin 1:
2*' teuff brt Soi#> MM*-

Margin 2:
c« tj. SaArHK «onSBtrb« *? ssa»«.

Margin 3:
. f>« >4 -

Margin 4:
Cotbarina oBiiiawt “* b (

Margin 5:
t

Margin 6:
0«» »v-,tnen tt|«'“'ö«l,, <“ l ‘

Margin 7:
Ben « h* >0 i «iwi fr™« ^

Margin 8:
jNr i^r». «' Mn« n®^” giraoim ÄÜJ Jjjf atnfii?r«.

