Header:
grotpftr gfreit. 1. SBtftf. k. 357 e ©dpwührigfeit nicfjt ju gnben rcd« bie £anb
gehen : ba im ©egentljeil 6etj fo ereignet ffd) bod) gleidjwohl bie< ben
Hottentotten, roeldje jwar auch, tag man nicht alle 2Borte in na« niefjt
unoergdnbig ftnb, bennod) weber lidjen Söerflante aliegen gebrauchet,
93uchftaben noch etwa« bcrgleid;en an» bern aud) oftmals figürlich rebet:
jutreffen ; »on melden man alle« au« che« einem bie Hottentorten roieber bem
«Munbc haben mujj, unb au« S8ü# )t fagen finnen, wa« bennbie S8e< ehern nicht«
feljen ober erfahren fan, tung ber *20 orte fei). 3eigt fid) alfo weil
bergleidjcn nidjt bet) ihnen anjutref» rmal«, bag man »onSugcnb aufum fen.

Paragraph 1:
ihnen wobnenmüffe, wenn manoon $at e« nun bet) ben Milabarcn r Sprache eine
grünblidje <2Biffcn» lange Seit gebrauchet, ihrer Sprache t fft haben unb
erlangen will. fid) mächtig ju machen, ba hoch fo gute ™ SiBenn nun alfo jemanb
eben fo per- unb herrliche £>ülff« « Mittel »orhanben «1* f*e barinnen ifl, wie
will er e« gewefen : fo gebe 3hm mein £>en ju reiffen einen anbern ju lehren ?ba
er bebenden, wie lange Seit barauf gehen m fclbg nicht fagen fan, er muffe bie
mürbe, big man hinter bie ©cheimniffe unge fo ober anber« formiren, wenn ber
Hoccencoccifchtn Sprache tarne: iefen ober jenen ©d)Iag thun roill ? »on welcher
man noch nid)t einmal einen enn er ihm auch fch<m biefe« lernet, «8ud)gaben
gefehen, beten

Paragraph 2:
l2Borte man at er bod) nicht« mehr al« eine Stuf« noch nicht »ergehet, unb
welcher ftu«« überwunben, baibm gleid) bie anbeve fprad)eno<h unwiffenb
ift?öolte e^nidjt et ; nemlich barauf ;u gebenefen, wie mehr al« eine« 'Manne«
'Tlltcr fofien, ab alle©d)Idgc mit ber ßimge unb bem le tiefe Sachen recht }u
erfahren, unb ul, auf« genauejicbep (ich felbfi un« fo »ollfommen barinnen ju
werben, bag cheiben wolle, bamit er nachgetjenb« man aud) eine Grammacicam
baeonfä« Grbendung ber Charaflcrcn ober he ? 3ef) hin aUejeit ber gdnßlidjen
chfiabcn,wtichcwiebcr eine lange Seit «Meinung, e« würbe mehr al« einijalbe«
tieffer« Madjffnnen evfoberen,btefcI« Seeulutn taf)»n lauffen, ehe man ein ge«
ein unterfd)ieblid)»orgellen,unb ben bruefte« 33Iat baoon jehen würbe, ob
.-SSegierigett geigen fönne. Mach man gleich alle «Mühe unb Arbeit allein fem
wirb einem foldjen erfl obliegen, barauf »ermenbete,

Paragraph 3:
erfonnene unb nunmehr ;um $rucf Swat wdre ber @nb«3roecf, welche ertigte
«8ud;(laben ober Ctiaraäc. bepbe Herren Miflionaru habet) ju ha« unb baoon
gebruefte Bücher felb« ben ffheinen, fehr preig«würtig, lob« n alfo gtünblich
su »erflehen, tag lieh unb rühmlich, wenn nur baburd) n nirgenb« anflehen
müge,ciramma- berfelbe fönte erhalten werben. 34) iifche SKeguln baoon ;u geben
, unb jroeiffele nicht bie llluftrc Ojl«3ntifd>e burd> -f)ülffe bcrfelbett
anbern gu Compagnie, weicht hierau« eine be«' ren. fonbere Glorie erhalten, unb
»on aller er alle biefe ©chwüvigfeiten unb QBelt biefen un»ergleichlichen «Kuf)m
er« )»iele anbere übergehet, bie einem halten würbe, tag ge bie allergröbflen
erweg«, unb mitten in bem <2Bercf Jpetjben jur 35efef)rung gebracht i)dt< rben
entgegen fommen, unbfeine an? ten, würbe webet Äugen noch «Mühe, e
43Üip««Mittel hat, gleich aföbenn webet 3eir noch Arbeit, »ielweniger ei* ne
anbere gnb, al« bie er »on ben ne anfeijnüche Belohnung »or biejeni« centotten
haben fan: ber wirb ge« gen, anfehen ober achten, welche bie» § nicht mehr
fagen bag bicHoeccmoc- fe« Qßerct »errichteten, wenn baburd) he Sprache leicht
fei) ; fonbern c« ber @ad)c geholfen, unb bie »erlangte gte ohne Swciffel ein
wel)c;müthigt« unb gcmunfdjte, aud) »erhoffte 33efeh* g«?ieb gehöret werben,
unb man« rung ber Hottentotten ju CEhrigo,er« r geh über ben algu groffenSd)wch«
halten werben fönte : alleine ba ge f eiten fo entgegen, ba§ er mitten im fegon
»iele groben »on biefen Scuten ha« et<f aufhören,unb einem anbern aud) ben, bag
alle angewenbte «Mühe, Sleifj, wa« würbe jufommen laffen. 5Bie Arbeit unb
aufgewenbte Unfogen um« nn biefe« barau« leicht absunefjmen^ jung unb
3i'ud)t4o«fct)n : fo tragengt § bei) ben Maiabaten, fluge, wei|e frcplid), unb
fo!d)e« nid)t unbillig, be» b »erfldnbige ?eute ju gnben fcon . bcndcn,mel)t
etwa« inbiefcm^Bercf ju che einem ?ehr « begierigen mit Math tradieren.

Paragraph 4:
b ?hat in ihrer @prad;e fönnen an Urner fo »ielen SSeweigthümernunb i epem«

Margin 1:
b r f t f w n b

Margin 2:
a t i f „Telia' f dx fan tu

Margin 3:
m < *t 4Ä- ' < f f f e

Margin 4:
« t b S u b S b

Margin 5:
b » r f m c g l

Margin 6:
®tiet« BHKmnrt n nutegf u tt'ben fan. b f H w

Margin 7:
®6 ^'!, tSw„. ™""'n

Margin 8:
tut oi> '«m'm tibnitcK. f,umin “tin9t "‘

Margin 9:
DerAe.«»! «*‘*> 1«*

