Header:
22 Szepter Sfreil. vJ.gWcf.y.

Paragraph 1:
it>n »orbcro gebunben

Paragraph 2:
j fnien if)n auf al« ber Tefticulus gewefen, machet, un ebe 9lrme unb beebe
guffe, bamit er felbige an flatt beö au^gefd;nittenen Te d) noch wenig« }u
bewegen »erwöge; fticuh . burd) bie Slßunbe Ijinein flecfet. ner aber »on allen
leget (iit) auf feine <3Bcnn nun biefe« warme unb mi ruftbin, um it)n auch
bafelbfl in ber befagten Ärdutern, weld;e abfonberlic legten Potkur ju erhalten
, unb ju »er« Ijeilfam ferjn müffen / wob* burcb*würd nbern baß er nirfjt
binfebtn unb ben tegett, an be« Tefticuli ©teile gefon dmitt crblicfen tönne.
men : fo ndbet ber alte Qm bie burd <23enn nun biefe« alle« alfobeflcHet, ibn
gemalte unb bierju benötbigt tritt berjenige alte Hoitentotc, ber bie Sgunbc
wieber ju. 0licht etwan/ wi eration tbun füll unb muß, bcrbei); 6r fid) wobl
mein Qm bie ginbilbun nb tuttbbem eroorßero feinbarjube/ maxien möd)te,mit einer
97abel un tbigte« 9Jlefler, ba« nicht etwa ein gwirn, ober ©eibewgaben : benn
ber heerwbet anbre« bei) ben 53arbiercrn gleichen inftrun ema unb fülittel habe
b ißabern gebräuchliche« incifions- unb gebrauchen fic nicht ; fonbem mi leffer
, fonbem nur ein gemeine« unb einem ftbarf gemadjten unb al« eine um e|Jen
gebräuchliche« S3rob / 'UlctTet Pfriemen jugefchliefen 55ogel< 33ein / auf einem
©tein wobl gefd)lifen ba« ihre STIabel ift : unb mit einer©en b
gefcbärjfetbat/fäffeterbcn l erticu- ne »on einem Dchfen, ober welche« ge
minbie$anb,machet eine Defnung, meiner unb gebräuchlicher, »on eine gefebr
anbertbalben ©lieb«4ang, unb ©chaaf, bie fte au« bem SXutf;©rab ji ctet ben
Teftjcnlum berau« ; welchen hm, unb al« einengaben ober ©cibeoo nachgebenb«
hinten/ nicht an ben ©ed* einanber fchleijfen, nachmal« aber bami r ober &am ;
auch anbern ©efäffen, nähen.

Paragraph 3:
nbem gfciih ju Önbe beffelben burch SIBie fanfft unb wobl biefe« 3undbcn b
abfdinetbet. tljtm müffe / ifl (ich gar leicht einjubil ©iefet Hoteencoteifcbe
gappaunen/ ben. SSBie fchnell e« auch mit ber $r/ bad;er, führet einen befonbern
Dfa* beit fortgebe, tan jeber gar wobl bepfic cn / njeldje« hier wieber ju
erinnern, felbften überlegen. Unterbeffcn ifl (ic ubau«bcm,wa« »ormal« »onbem
Do- hoch ju »erwunbern, baß bie Patiente me unter ihnen gefaget worben, ju -
ganp gebultig babcp fepn, unb eben nich eberbolen ift, baß fre ihn ben alten
allju flarcf |chrepen ; jumal ba fte wif nnbetituln, wenn er eine folche Ope-
fen, baß ihnen nach gefd)ef)enen guncu tion tbut. ©iefer sjitulifr info grof/
p*", bie SSanbe wieber abgenommen, Slnfepen unter ihnen,al« bepben3ü>' unb fie
in fo weit auf frepen guß gefiel n eine« berühmten fxabbinen feiner Ut werben,
baß fte ftcb ihrer leibliche pn tan. Sr wohnet aber entweber bep ©lieber wieber
bebienentönnen.

Paragraph 4:
nen in ihrem SDorff: ober wirb au« w Doch wa« tan fte biefe grepljeitoic r
anbern Orali herbep geruffert, unb helfen, ba Weber ber empjinbliche fen A£tum
ju »errichten gebeten; ob ©djmerp geftattet,baß ftebaoon Iauffcn, gleich
imübrigenebenfofehmierig unb noch aud) ber ganee Artus bamit »oll wifenb ift,
al« einer ber anbern, auch bracht ift ? &enn fo halb ihm bie ©tri< iter feine
Privileg« geniefet. de abgenonlmen finb, tritt ber alteQm ©obalb bie Operation
angehenfoD, wieber nach bem Patienten ju, unb b ber Patient gebuttben wirb : fo
ge< furnieret ihn mit bem übrigen gett ber n fchon einige au« ber Crall hin, unb
filieren, über feinen ganpen Heib, berge/ hmen eine« ber fctteflen »on feinen
flalt, baß er baoon tropfen möchte. Unb er feine« S33ater« ©chaafen ; fajlad);
weil er unter währenben fchmieren hin bafelbe nach ihrer Sanier, unb unb her
beweget, auch auf ben 'Saud) ht wie bie turopier tf)un, gleich S« geleget
wirb:jo ift gar leicht ;u erachten, ner 3 fit berichten werbe, iäu« bem-- baß
bie neue@chmerpen noih weitpein/ ben nehmen fe, ehe e« noch tobt if; liehet
müfen fallen.

Paragraph 5:
e©ebdrme jufamt bem Übet) unb gett Uber biefe« fommet enblich ber bv rau«, unb
bringen c« bem alten #enn, fagte alte 4b er:, nimmet fein eigen Mem- r
fHu«fchneiber : welcher »on bem brum vinic in bic|)anb, unb machet rmen gett,
nachbem Buchu unb an« ihn über feinen ganßcn ?eib mit feinem e gute unb beilfame
gepuloerte Ärdu< Urin (U- ) naß ; bcrgcfalt, baß er barunter gefneten unb
»ermifd;et nun auch feine eigene ^)dnbe gebrauchen rben, eine Äugel, ohngefehr
fo groß unb fid) mit biefem fofllichen 'Jlarbcn/ 2ßaf

Margin 1:
_ ' ®«rim»

Margin 2:
cu"a,6«r' ou<fj)n«t«

Margin 3:
cueMtif ms« f). um t>« «aw»

Margin 4:
ttr#et uot cbicpet.

Margin 5:
w b w

Margin 6:
nS e- it®««« ch < vnit>n u ">"& )

Margin 7:
te e g b « n t m

Margin 8:
, / « m e/ n t

Margin 9:
n OiePiiiw « «[* j|5J5!j! b h n t v «

Margin 10:
u, / n l "a® feit

Margin 11:
/f*"“" 1, m /

Margin 12:
< bem«* m1 ' u™ SSt?"

