Header:
£)rfttrr$f)dl. vi. S3rief. k. 687

Paragraph 1:
: babero fan man mit «lim 3ied)t bieffgen Einwohnern ben Ticul ju« n, melden
iljntn bie Uluflre Com- nie felbften giebet, wenn fie felbige c SSürger, ober
frepe Einwohner, eicben3r«p<2cutt nennet.

Paragraph 2:
Samit aber bep biefen recht« mdffu unb billicben Einfünfftcn, (ein ’35c« Db{C
4r,b«e Malice unterlaufen, h ftd) jutragen möge : fo ift burch bie« eifeunb
(luge Compagme, eine fob 23«robnung gemad;et worben, ba§ iemanb,al« mit feinem
grifien @d)a< t)intergei)en tmb fdlftblid; betrügen ©enn Sie bat feinen unter
allen 3b* 2}cbicntcn «Dia d)t unb (Gewalt ge« n, Mauff.-unb <5rb«S3ricfe ju
»erferti«, ingleiajtn aud; Sdiipfen« 5tenni§«, man fie hier nennet/ oon ftd> ju
feilen, bem Secreeano Policico ; welcher erff bem Eblen .£)cr:n©outerneiir35e«
baju erhält, als ber bie ctften jwcp nbdnbig untctfdjreibet : bepbtn lcp< aber
werben ihm jwo DJatb&'pctfo« au« bem hoben 9latb jugefüget, web felbige nebft
bem Sccrctauo ju unter« eiben gebalten jinb.

Paragraph 3:
Unb weil hiebe? Äduffer unb 23er« fer,bie geredete .Sauff.Sitmma anfa«
müffen,bamit biefclbe bem aufgericb« n in, irumeni tonne emverleibet wer«,
wollen fie anber« nicht alle betjbe bmal« in groffe «Streitigfeiten gera« t,
unb bierburd) ber Compagnie ffoar fallen: fo iji lcid;t barau8ab}u« men . bag
biefe rechtfertige Compa. e niept tonne bintergangen werben: bembajj 3b«' ba«
ihrige, wiebillicb, iDa nunbergleicbenÄduf^eunb23er« fe uon Raufern unb anbern
feilen tern, faff täglich gefebeben ; welche l« freiwillig eingegangen werben,
lS auch offtmal« au« Dcotb muffen gmommenwerben; oomemlich wenn
Juftiirejugteijfen unb Eeecuuonthun .foifl leid)dich bie «Rechnung juma« n,
bag,wenn man ben jebenben^wan« ren unb oierpigfltn «Pfenning ober lben burch
cmanber rechnet, biefeS glein auch einig ‘SJafftt bepbringe, onbie normal«
aufgeredjncte Unto« nwiebergutgemachet unb in etwa« er« t werben fünnect : allen
23crmuthen r nad),m6chte bie Summa fid) auf o. fl. erfhrtefen.

Paragraph 4:
SD« fdjünfle unb reichfte&uelle biefe« lfc;uni) ©ilbepgluffc«, weiden bie 1 1
nitre Compagnie allbittfWt,i|lobne gweiffel, wie leicht ju prariumiren, bi
flarcte $anblung: als welche Sie alleine als «DJ eifler unb SRegentbtei ganzen
2an« bc8,nach eigenen belieben unb 2Boblge* fallen mit gutem SucceU treibet.
©enn Sie banbeit mit allen fahren, welche Europa, Afia unb Airica, jafelbflen
auch America liefert ; woburd) Sie mutlji maglifh ein weit mehrere« gewinnet, aü
Biele, ja meifl alle anbere, welche ftdp bax burch biefJtabrung« « Sorge
vertreiben muffen.

Paragraph 5:
Ob aber gleich biefeS burch jichlethte unb einfältige« Sagen gar wol ju glaw ben
unb ju begreifen wäre: fo achte Sen« nod) n6tbig,ba« eine unb anbete «®erct
würbige noch binjuju fügen, weilbarau« fo tlar «1« am hellen OTittag erfcheinen
unb ftd) jeigen wirb, bag, wenn alle red)t angefangen unb behanbelt, auch
fünften nicht«, al«ba« einige unb wahre in urcllc ber berühmten Compagnie be
herhiget würbe, ber angeführte ©eminn noch weit griffet fepn würbe,al« er
anjetj ift, ober faep biefen Umfldnben werben (an.

Paragraph 6:
Unb jwar fo bat fleh big anbero,ein groffe« «Üligoergnügen bep ber Diitnba- oon
unb 23er(atiffiing ber 5ßaaren gejei gen, inbemeinßinwobner, ber ba« ein ober
anbere »onber^ompagmeju (au fen willen« ift, ober c« auch wol nöcl)i bebarff,
nicht nur nithig gehabthat,ben offenen SSSinctel ober Äaujfd'aben, als m welchem
nicht«, ober aber gar wenig gegeben würbe, oorbepju geben, unb ben Äerm
Gouverneur barum jubegrüffm; jonbern et wäre auch / n««h erhaltenen Confens
oonbiefem, weiter verpflichtet eint Ordonnance, ober einen ßrnef, au bem
Negoeie Comptoir machen JU laf fenjbiefelbe bepbem |)tr!n Gouverneur, unb bem
erften Dber/Äauffmann, weh romuirateur bepgeleget, imterffjireibc ju laffen :
folgenb« nach bem Call,er ju ju geben, um ba« oor bie 2Baare fchulbig ©elb
(benn alle« muffe auf bieffm gette Ober Ordonnance Ipecificirtt fepu, ) JU
bcjab!en,unb felbige oW eine jQuittung Bonbem befagten Cadier unterfebreibe
juiaffen : unbenblich bem Diipenfier «paef« Stifter, obre f3olp;2]erwaltrr,
wrldjem e« nemlid) angienge, aufjufue chen,unb um bie verlangte, auch bereit«
bejablte 2iBaare übermal« ju bitten.

Paragraph 7:
Äam e« nun einem von biefen brepe Ärr r }

Margin 1:
f b l p . f i Sfuffcrtxin sccrctino g

Margin 2:
rüu™?" 6 t »ouffiunb n «ib siiif«^ < ff b ( r

Margin 3:
g g w « t f t

Margin 4:
t n c f Cdi»;gm tan bi« f 0 ticb bmtfi- t • Jnj™ b

Margin 5:
n t f n ! qo as m«

Margin 6:
SJuiiicbof SSSf* © «iimoacn. t t| v b m d p

Margin 7:
© g w f { a j Ci« com-

Margin 8:
Kwt?« ®

Margin 9:
7 e tlnfänffu e, « * n e

Margin 10:
h i x n S w « xpn föou«

Margin 11:
» « ; n « h e « n o

Margin 12:
n n si«fin, - »»b»« « e f«^9™^. g Hution unb

Margin 13:
n Oettauf« s SSwS. g n ; n,

Margin 14:
f «, h n u t l

Margin 15:
U g n,, e «

Margin 16:
n Goc

