Header:
47* xr. 5^-fffjc.

Paragraph 1:
en,}i»epterfett«n aufgepacfet, bie er bin ragen mug, rooman eä bin haben roilL
9luf bicimigen foteme Raufet su tragen aben, wirb ein ?oger in Sotm eine«
rag*Stubtt/ burd) 4>ülffe baton ge* unbonet Steden, gemacht : bamit alte nb
»erlebte Seute, inglcid)en Stande mb Sdjreacbe, auf benenfettigen föne en
fortgebiai^tmerben. @inb fteaud) reiüenä in einen Ort ju ™f,n/unt) tmai o“»
$obad, 53ranb* 8>ein,$obadä<^feiffen,füp(fernen unb ld|Ttmen$oralIcn ober
foaberlein jucr* <mb«ln, fo mu§ gleichfauä ein foldber «ag<Otbfe mit, btt baä
Srbanbcltefüg* ieh unb ohne ihre SBefchroehrung fünne ach £auft tragen. Summa/ m
allen alten ba roaä ju tragen ig,ba mug ein ragO(hfe etneä Hoccemocren SKeife*
efabrte unb getreuer@e!)ü!ffc fcpn,ber bm bie Safl abnrbme, unb fie auf feinem
Rücftinoegfchleppe. 2Borauä benngar eichtiichabjnnebmen, bag mögt $rag* lä
Radelen < Od>ftn an einem Orte, nb in einer Cral ober geerbt löiefje :pn
mügen.£od)alleä na cf) Proportion er Wenge beä SBoIdeäunb ber 9lmabl eä hiebei/
fo in einet Cral anjuttejfen. SScganpero fjabe alfo meinem £cnn on btt ’SBarte,
Regung unb ffiintbft* ung if)re*3)irbe$/Dasjenige erjefjlet/tta« ich nütbig
bauchte, unb roaä manbep nbtm Nationen ni4>t überall finbrt. epo roirb noch roaä
ju fagtn fcpn »on ljrem erfraneften 33iel)e, unbroiegemit ettigen umgeben. Sä
ift aber merdroür* ig/bag in jebtr Cral ftd» ein Wann fin« unb roobnen mug, ber
2ßijfen(<f>ajft on beit Äramf beiten beä 3?iel)te haben ug/ bamit a!fobalb,roenn
ctroaäfrand irb/ jemanb bepber|)anb ifl, ber beim ettigen mit guten 9?atb an
biegbanbju* eben/ unb bureb feint Srfabrtmg fett i* en )u belffen roeiä.

Paragraph 2:
ÖMeid)t»ie fte ober in allen ibten Sa* >tn geheim fcpn, unb bie Europzci nicht
ernt »tcl ronfen lagen : alfo finb fie auch bfonberlitb (gerinnen fegt
behutfam,bag e nicht kiept an ben SEag «ben,roaä unb elche Srancfbeiten
ibctmSöitb jugoffem omtmlich/ ba fte roijfen,bag ber Euro- a:« ej}ieb/t) 0n bem
ihrigen angereon en, nberjeuget roorben ; baljer auch ohne oeiffel
einerlepSrandbeiten mit bem ib* gtn unterroorffen ig, weil eä in einem cuibt
»obnet/ unb einerlep gutttr genief* unb ju etforgh?. 3?ur fboielbatmitbbi
Scfabrung fo rcolbenben Europäern al Hocrencoceen gelebret, bag fie im'2Bin tet
bureb benflor cfen3vegen/bti)Wange eintä beredten Stalleä,aar »iel 58ieb,fo mol
onfKinberu alä Schafen serliebren Wan roeeg fünften l)icgger Orte nicht» »on
einem folchen generalen un burehgebenben Sterben ber Schafe mie in tump« ;
auchifl man nicht b forget/bag eine ^eerbeberftttenlciqitlic rdubigmerbtn^ ober
bie puffen betom men, ober auchfaul, wie bie Euiopier reben, ober fonjfen
ungejunb reerbe mbchte. 3ttn allen biejen Ungelegen heiten ift man alitier gang
ficber, ba geh nichtä ju befürchten, unb beäroege jubetümmem. Wtincä Srachtenä
trag »iel barju bcp,bie gefunbt <2Bepbe un rrmperirte ?ufft: alä morburch auch
bi Schaafc f cineä Salb lectenä betä ganb 3abr n6ü)ig ^aben, obnt melcheä ge i
Europa nicht mobi bouren, ober auäbol tm finnen. OBcjin ge aber gleichtoobl
franefe 53ieb unter ibre4)cerben betommen/fo bebienen ge geh ber Wittein,
roelche i nen »on bem erfberrotbnten föleb-2lrb »orgefchlagen roetben. SDiefe
fenb duf ferlichbctä gcroobnlith« 9lberlafjen, roe cheä ge mit einem fpibigen
Weffer,obe aber mit einem gharff-gemachten unb au ben Steinen }ugtfd)lcfenen
58ein eine föogelä/Ober anbern 4b'ctä »errichten 3nnerlich bebienen fte geh beä
mitten Änoblauthä/benge entroeber jergoffen oberganb ihnen tingeben. Ober ge ma<
eben einen gelochten ‘iranct bar»on, unb güjfen ihnen benfelben ein.

Paragraph 3:
Sä ig mir auch belanbt, bag ge ein geroigeä Sttcro^>arp, bejjcn fchon »or;
maläjebachtt»orben,babcn/ rocldjeägc bem5Qicb emgeben roenneä nicht Italie tan.
Ob eä aber »ielleicht baäjenige fep/beffen ber Aen P.Taduri in feine Siamijdben
SXeiferSSegh.pag. i io. trroeb net/imbbcroon erjc^let, bol eä auch ein
rounberbarliche ?ugenb begfce, ben Stauen jur STtieberfunfft, unb ben .5ü*
hen, Sebafen unb -Siegen jumSBerffcrt juserbelffen? tan teb fo eigentlich nicht
roigen : roeniggenä habe niemalen ba* »on etroaä gehütet,i»ei§ auch nicht,ron<
fte fongen in anbern begleichen Äranct* peiten beä Sliebeä gebrauchen.

Paragraph 4:
Schlaget bie angeroenbete Wüb unb Urpnep bep biefen Rieten an, fo if eint groffe
grtubt baritber, ob ge gleich fotv

Margin 1:
®JlL* ££T«« treueb« *“**•

Margin 2:
• —

Margin 3:
““«tt ™^ a^ m>#n. »«it«*i t

Margin 4:
*r«o<tf)(i *1?*«* *

Margin 5:
ie lä n< Dal tDi>6 ! SJ'!*®* o* ä,8«l n. n ct, b -"i«*« /^^ er<«i/|M

Margin 6:
h fT"'*" < rMifm». n * t n t b e

Margin 7:
e n * ä ®nbj< o^.a, ! l,‘ . kmouT* t

Margin 8:
< «<*11«I4 b t f ä . n

Margin 9:
, <, n ; «rsm». c n e

Margin 10:
r * t n * t t *

Margin 11:
* e.^fL t Im «T" h v gjj'**

