Header:
€rfter^eH.xxii.&rfef.>c. 32t

Paragraph 1:
wollen? M id>3eit?eben$ feint Pro. ion VHjn bcm Mcdicimfdjcn Studie acht,
«ut^faum einen ober btn am n Amnrcm gclcfcn |)abc ; babodjfol» eine fetjr tiefe
'28iffenfd>aft in bie« Studio erfobcrt unb jum Funde- t feitet. «Mein .perr wirb
ficf> alfo ) in biefem Stü<f meine Ginfalt ge« en laffen, unb jufrieben fepn
muffen, n (Sr nur bie «JUaljrtjeit ber Sachen hret,bie id> 3hnt mit aller
'Äuftid;« it ;u er5fncn,entfcploffen bin.

Paragraph 2:
SfBenn nun biefe« fo gefepepen fan mag, wie itp vertraue ^ fo wirb Gr )
milliglid) iufbepen unb erlauben, nur ba« mercfmürbigfle ton ben ncffjtiten ber
Europäer unb ihrer aocn anjtige ; auch bloß »onbenen« en ba« gefügte wolle
»etflanben wif« feine« Wege« aber julaffen, baf eS ton ben Srancfheiten ber
erftenunb rlid)cn Ginwoßner biefe« OrtSmö« gefaget unb angenommen werben, n
gleftbioie jener Seben«<ülrtmitbcr opäer iprer ganß feine Ubcreinfunft alfo ifl
leicht su ermejfen, baß aud) groffer llnterfd)eib jivifepen ben dt)eiten fenn
muffe. Q3on welchen ausführlich juhanbelen, juanberer beffere (Gelegenheit ferm
wirb, als nun jugleid; »on ihnen allpier folte bet werben. ©amit aber alle«
nicht fo gar unor» 3efd)el)en, unb feine 53erwir< g ber Sachen mit
unterlauffen, h alle« untereinanber »ermengettor* men möge : fo habe mir torge«
men, anfänglich »on ben Ärancf« en ber Sinter unb Sinbbetterinen djreiben.
.pernach will mich ju ben adffenen unb alten Stuten wenben, ba« nöthige »on
ihren Srancfhci« bepbringen. ©och mit biefem 3u», baß jwar bie See«Srancf
ßeiten

Paragraph 3:
, man 511 Schiffe auSfteßen muß, alle« »on biefen abfonbere, weil bereit« hero
fd)on in einem anberen SSrief clben gebad)t worben : herentge« werbe id)
biejenigen feint« wege« dffiejfen, welche man gemeiniglich btn Schiffen mit
hiebet bringet, in bcm .pofpital ober Siechen« uß bet I'lollren Compagnie curi-
läßt, ©enn hieroon wirb hin unb bcr etwa« anjufußren erlaubet fepn. lich aber
werbe noch hinjufügen, « »on bentn allgemeinen, ba« iff. folcßen Srancfheiten
ju wiffcnnöthigifl, welche fowohl fleine Sinber, al« alte unb ermaebfene Stute
betreffen unb un» »erhofft überfallen.

Paragraph 4:
picr hat Gr nun alfo mein perr ben furzen 3nl)alt biefe« ganzen SJricfS,
welcher nunmehro muß au«« ! |efüßret werben. Safcrne Gr aber ben« eiben nid)t
lefen« « würbig achtet, unb etwan in ben ©ebanefen flehet, baß ich >hn nicht
nad) richtiger 9lrt au«füh« ren fönne ; wie ich knn felbflen fd)o» »orhero
geflanben,baßid)feine genugfa« me QBiffenfcbafft hierinnen habe : fo flelle 3hm
frep benfelbigen alfobalbcn au« ben pänben ju legen, ober gar weg juwerffen.
<2Benn 3hn aber boct> bebunefen möchte, e« fönte »ielleicht auch wohl bie
fcßlechtefle Ginfalt ben« noch etwa« ©ute« erjchlen, ob fie e« aleict) pich 1
fo bcutlid) unb accurat wi« fte »orjuftellen : fo fan Gr ihn, folte e« aud) nur
nur Surßweil unb jum3eit»er« treib gefepepen, burchfchen, unb ba« ©ute barau«
behalten, ben Uberrefl aber »on unnüßen ©rillen fahren laffen; anbep aber
glauben, baß ich mein auf» ferfle« gethan,unb alle« unnötige ©c« jeud)
wegjufdjaffen gebacht habe. 03on ben Sinbbetterinen ifl alfo juwiffen nöthig,
baß, ob ihnen wohl i ©Ott, nach bem Sali ber erften Gl« tern auferleget, wie
fie mit Schmerlen Sinter gebähten füllen, Gcrufin.v.iö. folthe« auch an « unb
»or fid) felbflen, laut täglicher Grfahrung, wahr befun« ben wirb: fo ifl hoch
biefe« barbep feh» gewiß unb richtig, baß jwifeßen einer unb ber anbern
3rau,nicht nur eingrof» fer Unteycheib wahrgenommen wirbt frafft beffen bie eine
leichter gebühret, al« bie anbere ; fonbem e« ßnbet (ich auch in Slnfcßung
berSänberein groffer Unterfcheib,banemlich bie Leiber bt«
cincnSanbc«,»iclmeb:Ulngjlunbipchmer» ßen in ber ©eburth«»Stunbe au«fltbert
muffen, al« in bem anbern. SS3ie benn ;wi|d)en ben «üBcibcrn in Europa unb ben
hieftgen, ob fie gleich eben auch au« Europa anßero gefommen ; ober aber »on
Europa ifd)tn Gltcrn hier finb er« jeuget worben, eben biefer wichtige unb
hauptfächlid)« Unterfcheib anjumercten ifl. . ©enn wenn bep benen hicffgen Ußei»
betn bie Stunbe jur©eburt ßcrannaßet, finb fit eben be«wcgen nid)t feßr betrü» S
i bet,

Margin 1:
ffEtamm k jold>«iSg<» f e w g b e f m a

Margin 2:
f w er ti BsAotiot »ire bttr u Sdtici. a tm bteto b ro3*" .t

Margin 3:
“tn ik. S (Qtcitcn. fc fe a na ge © E

Margin 4:
ha ei Sr ab 3e b ge meeerfti

Margin 5:
txaatm- rtittn r n f n he j

Margin 6:
G u t f b je » b g

Margin 7:
a ” » u p r w G w

Margin 8:
„"beS mnen.

Margin 9:
•©« Cg**’» Icramia.

