Header:
dritter Steil. II. 53rtef. ic. 6o$

Paragraph 1:
oon einanber abflthet : fo fd)einet i)icr oiel beffer ju tljun, wenn ich S
abfonberlict) »urfleUe.

Paragraph 2:
Unb jwat fo ifl baS Collegium oon en ober Sracfel* 0ad)en baS aller« / worinnen
aud) bie SSürger eint ion mit nehmen, Denn ti befielet eben fo oiel Dienern ber
llluitcen pagnie, als SSürger barinnen am ffen »erben / unb (ipen fte auchal*
<2BechfelS<ioeife,alfo nemlith,bafj

Paragraph 3:
einen Diener ber gebauten Compa-, allejeit ein SSürger folget. Der idcnr beS
Collegii ijt allejeit ein b aus bemfKatl) non Poline . . »el< oon SXechtS*Wfgcn
eerpfüchtet ifi> em gebauter IKati) oon bem, was

Paragraph 4:
oorgefallen, Rapuorcjuthunjunb

Paragraph 5:
Vice Präsident ifl einer aus ben

Paragraph 6:
ger «SKäthen ober SSürgermeiftern:

Paragraph 7:
brigen fo»obI oon ber Compagnie

Paragraph 8:
aSürgcrfdjafft / fmb fo Ml noch im SNang, bajj fee aujfet biefer

Paragraph 9:
äion, einen abfonberlidjen Chira haben folten ; unb »enn ja einer ber anbere
barunter ifl, ber fcfjon befonbere Quaiuät an (ich bot

Paragraph 10:
: efd)iebet eS bod) mehr jufaHi* ‘jßeife ba§ ihm bie <2ßat)l trifft

Paragraph 11:
, ba§ eS eine 9loth»enbigteit fepn 3mor in oorigm 3 eiten war ber ©e» ch,
fonberlid) fo lange bie Herren der Seel regierten,bafi oon ber SSür« niemanb in
biefe SXatbS«93er* lung gdaffen reurbe, et muffe bereits ein S8ürger*SKatb ober
33üt< eifler gewefen fepn / unb anjepo r ber Regierung ftd) beftnben : al<, ba
ber Gble $en Gouverneur s van Aflenburg rearnabm, ba§ ancher raaeferer unb
bequemer ger i)ierburcb bintan gefepet, unb r SSebienung gelaffen »ürbe . ber
feiner 0ad)e ju einiger Grfaprung ngen fönte, unb mitbin in feinem egia nüplidj
fönte gebrauchet »er« : fo h«t er biefe alte ®c»onbeit ehoben unb fahren taffen
; mithin befohlen, bafj tüchtige SSürger, »eichen man ein gutes 3 eugnifi te unb
»ifte, folten in bie 2ßahl acht unb auSerlefen werben : ba« man mit ber 3cit
eine ^>flanh<0chu« geroinncn, unb heute haben möch« welche bie nötige Rsquilita
an fid) en, unb in hohem Colleges nüplich en gebrauchet »erben. 3U biefem e
würben Anno 170p. nebjl einem 58ürger«9iath auch jwecn'Sürger enodh« let, bie
oorhero noch in feinem Colle- ge gefeffen hatten. 3(Ue jwep Sabre »irbber
Prifidene, d nebfl benen meiften ©liebem biefeS Collegii oeränbert unb
oer»ed>felt ; 1 bodj alfo, baff einige füraohl »egen ber « liluftrcn Compagnie .
als im Flamen ber SSürger müjfen barinnen bleiben, bie nemlich noch nicht länger
als ein Sohr barinnen gewefen flnb, bamitman auch benm neuen fagen fönne, »aS in
bem oorigen Saijr unauSgemachet ge* blieben, unb »orinnen bie flrithge 0a< che
beftehe. 2(n flatt ber 3lbgef)enben wählet biefeS Collegium eine hoppelte Bäte /
unb übetgieoet fie gegen baS neue 3«hr, »enn alle anbere Coilegi« ebenfalls
aufs neue befiellet werben, bem i>erm Gouverncuer unb bemgaru ?en SKath oon
Pnütie : bamit fie bar» aus biejenigen, welche ihnen entroeber am tücptigften
oorfommen, ober ab« fonfien beliebig fepn, enoeblen, unb ju biefem Coiiegio
beruffen möchten. Denn fein lübalcernes Collegium hat bie grepheit, wie folcheS
auch billig ifl, nad) eigenen SSeblieben einige an« junehmen / unb in ber
abgehenbett ©teilen einjuftfjen : fonbern biefe 3D2ad)t fommet mit Üfecht
alleine bem 4)er:n Gouverneur unb bem SKath oott Pohtie JU. Gs befielet aber
biefe ÜfathS-^Jer* « fammlung in fteben ^erfonen ; wooon brepe allejeit Diener
bcriliuftren Com- 1 pagaie, unb brepe ;auS ben SSür« gern fmb, gleichwie
bereits bep ihren alumirenben fißeit ifl gefaget worben. Diefe führen ben Ticui
G. Achtbare,^ unb geniefen ebenfalls nichts oor ihre t 'Küljwaltung, als bie
bloffe Ghre, wel« # che man in offenbahren 3ufammen> fünfften am beflcn
bemerket, ba fie gleich nach ben Herren Diätpen oon juihz abgclefen unb
gcflellet werben : unb alfo hierburch allen anbem Die« nein bet mehr« gebachten
Compagnie unb allen anbem Bürgern oorgejogen werben.

Paragraph 12:
Der Secreearius, als bie fiebenbe 0 ^öerfon, ifl allejeit ein Diener ber U
luiticu Gimpagmc. Gr geniefet nicht ™ allein biefe Ghre mit ; fonbem machet p
aud) oon ben oielen ^arthepen, an benen es Ijict niemalen fehlet, oiel ©cib.
Doch ifl er nicht befugt, ber« gleich^ ©djrifften auSjufectigtn,wel< ©ggga ehe

Margin 1:
« m je tuj t*or'D(rfc. Re cjiüiff ft »«Stt*?” Se au

Margin 2:
Co ge lej au gn Pn ©l (h

Margin 3:
in hi be SS bi «I ni Fu

Margin 4:
fl ob ei fo ge al fo « »"**n

Margin 5:
br fer Sarb«' »a noramen. w be ge au le

Margin 6:
Lo fo SS au o ge Co be

Margin 7:
au ab oo hö ge mi Ic

Margin 8:
te ha tö <£

Margin 9:
dum S^'J^" .3*0« «mä*

Margin 10:
dtetee ^ obim«

Margin 11:
ÄS

Margin 12:
0« s.cr». ™ r c™“ agai«.

