Header:
oiffer Verbrechen rwiUm^ balgn qv tft, unb auf <. 3af)t rdegiret waren ;

Paragraph 1:
auch nach Verlauf berfelben 3ahre rno i708.roieberum nach DfSnbien u^rrt . unb
mit bet llluftrcn Com- pnie ir)tttl ©Riffen bat)m cranspor- t roorben gnb. 5)on
bieftm ®alp*glufi ift onnoch ju efen, bag berrceplanb .podjöbitunb jhtnge ptn
Gouverneur, Simon n der Stell,au« biefer jroarrühmlidien; r bod>fef>r
unglüctlic^cn^bfidjt, ben* ben Berlegen, obre burcl) einen neuen al in
ben.pafen bat letten laffen / ba Bermeinet, einen breiten Canal non fem |)afen
ber ?afelbap an big an bie Faizo, rBelctjeÄ roeniggen« in geraber c eine Diftanz
nun 4. teilen mürbe gemachet haben, burebsdaven unb Banditen graben, unb in
bcnfelben gebauten glu§ oon einem £afen in anbern führen }u lagen; bamit bie
higebep bet@üb*Ojr fo roohl, al« ri)<2öe|l Mouflon bapm entlaufen, Bor allen
Unglücf unb ©tranbung hten befrepet bleiben: alleine er fdjeu nicht bebadjt ju
haben, bag burd) be Mouflon* biefer Canal tonne per-' pfet, gefdjlüffen unb mit
©anb ange* et roerben.

Paragraph 2:
Denn ju gefchroeigen, bag er eine (Te©alpi

Paragraph 3:
i;Pfanne/bergleid)en noch et* e Heine nabe bep b cnen£pger*33 ergen, anbere
grofc,anbcrer Orten in bem bejugnben unb anjutreffen fepn,ba> d; ruimret bat,
bie bep höbet 3luf* oellung be« ©ee*V5agcr« über* roemmet unb nimmermehr bruefen
b: fo fdjeiiut er auch nicht in Confl- .uion gejogen ju haben, roclcb eine ge
Arbeit, unb roicoiele Wenggen ju en folgen SSBeret erfobert mürben. bat ohne
3meifel nicht überleget, roie et biefer Cmal ber llluftren Com. nicroütbe ju
flehen fommen ; oielroe* er feinet er gdjbcfümmcrt ju haben. bie unter bem ©anb
liegenbe Klippen mie biefelbe in behömjer Siege unb te,bag ein ober
jrocp©chifeeinanber bmeichen, unb ungebinbert pafliren ten,möd;ten beraub
gegraben merbett: bem er fcheinet nur gleichfam blinb* « bingegangen ju fepn,
unb habege* ht babfentge ju ooUbtmgen.nja« er (ich einen Stopf eingebildet ;
obgleich alfo* b bie Erfahrung getpiefen, bag bie t, Arbeit unb angemenbete
Äoftcn eblich maren.

Paragraph 4:
IDabcro fcheinet auch basVJerctin« €r(ler?^fil.vi,55rfff.}(. 6 flecfen geraden
ju fepn : unb hat ma noch heut juSagc bie alte unb neue ©alp Rivici nt bemerefen
, roelthe etma eine guten WuSguetcn *©chug_ooneinanbe liegen ; BonrocId;cnbepben
überbiefe« be neue mit Bielen ‘äßetl * ©anb angefülle befunben mirb, rooburch
ein belaocne Longen nidgt alljuftcher fahren fan; maffeu ein pichet oft, menn
bie ^fer* bc ober Othfen nid;t roohl amiehen, i btm gebuchten Ußcll * ©anb
fetten olei bet, unb ourd; anbere mug herauf gejo* genmtrben. £dng|1 biefen ©alp
* Slug gnb Bon Seit JuSeit fchone ©arten unb hen!iche Qßeinberge, nebgoielen
Äom * Sanb an* gebauet motben: moju gleich Anfang« unb fchonin bcmerfltn
beginnen biefer VoIrfpfanpung,bcr erfte Com- mandcur Johann van Ricbeeck einen
gi* ten©runb geleget, ©enn biefer hat Bor fid; unb ju feinen eigenen Vergnügen,
ben fo genannten58ufd)hübel fd;6n gema* ehet, unb einen luftigen SSaum-aud)
ben* liehen V3ein*©artcn bafelbfi angepflatv pet ; ber roegen feiner
91upbarfeit, balb nach feinem Slbrotfen, in unterfhicbli* d;e fianbegerathcn,
unb nun an biefen, jeptan einen anbern Bcrfaufet roorben; big ihn cnblich 3 f't
mcinca ?lnme|enP ber Obcr*Cbirurgus Wilhelm ten Dam- me an ben Bürger Gabriel
Toomann, um Biele taufenb ©ulbeft überlaffen hat ’SBolteid; mich mit Srjehltmg
ber Srüchte aufhalten, rcelche bafelbftit>ach* "cn, fo mürbe mici; nerbunben
fmben tu *— bag nicht alleine 9lepfel unb fen,fo jagen,

Paragraph 5:
feint/

Paragraph 6:
daflanien unb anbere öuropaei* fihe 33aum * unb ©arten > grüdjte aühier in
grofev 9)lenge gercomten mürben; fonbem id) mürbe biefen nod) bepfügen müffen,
bie Bielerlep Wirten ber Simonen, (Jitronen, ^>ommeranpcn, ©inad, 9lepffel,
spompclmufen, gaponifÄcn 5lepfel^geigen : unb bie Bielerlep vir* tcnbcr2Beinc,
biefomohlmrothenitnb rceigen, ald auch Suropaeifchcn unb «Jberfianifdjcn
Trauben begehen, famt einer unjehüthen Wenge anberer f>er:Ii# chen Srb*58aum*
unb©arten * grüd;te : alleine ich Berfpahrebicfe Arbeit, big auf eine anbere
3eit, unbfage hierBielmchr, bag heutige« ?age« ldnggben gcbad;ten ©alpiglug
alle« b erbauet, unb bamit fortgefahren roorben, big an bie ©tein* S3ergc,
jafelbflin bicfogcnanntc^olp* 58an ; mo|clb|r auch alle« ma« ju gu*
tenSSaulanbbienlichgcmcffn, igroegge* geben.

Margin 1:
BKidcn.

Margin 2:
$af|Wlni »trfa&rct »«Den. SS««i8. gingn, v o f C e b B S « u b b © 9 u m n b f f

Margin 3:
g l u S b f f i

Margin 4:
d g e < t p r U u . ®

Margin 5:
®vÄ a •ttot ( f l b b h S s

Margin 6:
Ofeakc »Tibncuc via. Ri-

Margin 7:
j n « n r r t

Margin 8:
r ; * n * * ?uRifl<3«.

Margin 9:
|’ J,lxJ * Slug, f«. *

Margin 10:
jy« (ine 'rt>l!n * uS*?”*

