Header:
3»ct)ter$&tü. viii.55ricf.2C. 445 u4>t ju bcn nädjftett urtb faeften um.
Äufbenfelbenbinbengeeb, unb en eb fcge,bageb nid>t fjerab fallen gehen alstmn
bauon, unb lagen eb entweber ju tobt fdjrc^cn, ober ju (jungem : allroo eb
autfj oertoefeit,»enn ftrf) nicht ein $tjger, ?uq)b anbereb Stbier barüber
erbarmet/ eb herab bohlet unb oerjeljret.

Paragraph 1:
3ff ihnen enblidj aud) ju oiel,roeit h einem SSaum, ber etwab bicr unb g iff, um
ju fefjauert : fo lauffen ftenur toenig »eit oon tfjrer Kralle hinweg, legen bab
unfdjulbige Sinb mutter« enb bin cutfbab f:ei)eSeIb,5»ifd)enbie frduege hinein
/Unb lagen ebbafelbg erben, ober oon toilben ?bieren auf« en. Unb biefe
breperletj Sanieren ben getoig allejeit bet) folctjer dftinbrr« gwerffung
beobachtet/ auch fineba« enodblet/ bie ihnen am gemächlich« fallet.

Paragraph 2:
©ölte nun toohl eineSSarbatifcgcre t erbacht »erben fönnen alb bieje ? te etioab
einem Volcf einen gröffem n^Sletfcn anhdngen fönnen alb eb ? 3ßo ift jemalen
eine Nation unben reorben, bie inbiefem @tüct folgen unfctmlbigen .Rinbern
fdjlim« gehanbelt hat ? SJlir iff »abrbaff« aujfer ben Smcfcrn unb Japanern, e
bcfanbt/»eil felbff btc'OTenfdjen« fer in America, einen Abfdjeu ba« haben :
»ie alle (Reife« Vefchrcibun« jolcheb oermelben. Unb ob man ch 5»iffbcn
unoernünfftigcn agieren ihnen/ eine Vergleichung anffeUen te/ bicbod) unfüglid)
i|t : fo bunefet h boch/bag ge hierinnen fclbige über« ffen,unb »eit
unoemünfftigeralb jene beln. ©iemeil idj gleich erff gefegt, bag Sinefcr unb
Japaner eben alfo mit en Äinber hanbeln : fo »irb eb nicht l gethan feijn, »enn
meinem £cnn anbern Sonbencen einen flarcn S5e« g mcineb Vorgebenb bcrjfüge. 3d)
ffe aber fclbige in einem furijcn 33e« ff / bei) bem wobbbelcfencn trafmo ncifci
in feinem ©efcgicgt« Runff« unb tten«@piegel an/»enn er p.Sj.leqq, enefet/ bag
bie Sineter in Nord-Sina cRinbcr cntmannen,unbju hvnuchcn chen, »eil ge babureg
ju groffm i>enn rben, unb burch beb Raifferb ©unff bcnhöd)|ienSbtcn;@tclicn
gelangen nnen. @r melbct auch /bag

Paragraph 3:
ff« felbige ne Unterfcgeib freijioiUig m bie Sela« oerei) ffeefen, unb anbern
alb (leibeigene »erfauffen. 'üßelcheb gleichwohl nach beb gebachten Francifci
Urtheil/ eincb* theilb burch bie groffc «Dlenge beb ^ö« felb/ »eichet nicht
»offf onberb, ohne, burch Arbeit unb Verfdjlagenbeit / ffcb ju erhalten »eig :
anbern tgeilb, burch bie leiblidje Sienffbarfeit unter ben Si- nefern : unb
enbiieh fjterburch noch tu bemänteln »are/reci! ein jcb»eber,fo balb er
babHöfe«©elb »ermag/Um benfelbigeit spreig/TOofür er oerfaufft roorben, geh
roieber löfen fan.

Paragraph 4:
Aber / fahret er weiter fort/ biefeb legte «ajler will gar feine garbeanneh«
men,fonbern behalt oor dbnftlnhen Au» ? en feine abfcheuliche tmbgraufame ©e«
alt/ bag ge in etlichen ffkooingicn bie lungen £inber,bc»orab bie arme dRdgb«
lein, aub SDKgtraucn berüfagrung unb Aufbringung/ inb 'üßaffet »erffen/ »ie
junge Raßen ober iur.be ; welche »er« teuffeite 'Sileife audj bei) mehr alb
fdjled)« ten unb gemeinen Heuten gar tieff ringe« riffen. (finßig unb allein aub
forgfamer gurcht/ eb möchte ge itadjmalb bic9Jotl> jwingen, ihre Äinber
unbefanten Heuten feil ju bieten. Sollen alfo lieber (B2ör« ber alb
Vctfduffer,liebergraufam,bemt ungetreu fenn. ©ag aber foId)e©raufamfeit ihnen
nicht graufam fd)cine / machet ber irrige V5al)n ihrer oermei>ntcn0eclen;8artb,e
aub einem Heibc in ben anbern. (Denn weil ge in ber Sinbilbung ffeefen, bie
Seele beb dRenfdjen begehe »ieberum einen anbern Heib . nach bem iljr bie erffe
Wohnung feinebHeibeb/burch benjobt aufgefünbiget worben : alb nehmen ge bähet
2lnlag/ folche »crguchte ©raufam« feit mit ber Haroc ber ©ottcbfurcht }u
bcfdjötlen/inbem ge furroenben / eb gt« fd)elje ihnen burch folcheb frähxeitige
Örträncfen gar wohl /»eil ge hierburd) ihre« armfeeligenunb fummerlichen 3u«
ffanbeb befto eher abfommen/Unb $u ei« nem glüctfceligem fchlcunig fortgeriffen
werben : wco»egen biefe« Äinberdlm« bringen nidjt in geheim / fenbern ohne
Sch«!/ »or jebermannb ‘Augen, gefdjie« hct. vid.Triganuus de expedit. Cordt,
op.SinasLibr.l.c.9.

Paragraph 5:
eben fo immcnfihlich/fd)reibetwei tcr obgebad)tcr Fraucilo p..;.K?r.gehen bie
Japaner mit ben armen Äinblein um. Sie lagen eine« unb anbreb leben .fcrin» gen
bie übrigen um, unb tretten bem ae« men Äinbe mit güffen aufbem 4>aig/fo Kt f i
lang

Margin 1:
8i< tritt« 51rt. § '•'•““ma fa gd to m ob u n df «•,“ ei *’ ' ' u n © o

Margin 2:
f » • o g _ aor

Margin 3:
ntistuf« 4 »tat md)t ( jj^u^VSc tu triicnn b g m m t f S

Margin 4:
o g g u » m t h

Margin 5:
b i ü a »

Margin 6:
J®*^**'- "jt'nSmi brrn umj . *"’

Margin 7:
^" e g, m« wäe i>- ‘''"j" iUa|ta‘

Margin 8:
roo fobA< rmf,im.

Margin 9:
»

Margin 10:
' i«^al, Ht Japaner mit » SfrST « «

Margin 11:
g

