Header:
28 3tt>et)tfr$foe(J. xvu. ©tiefic.

Paragraph 1:
af!',u heffrigm ßrthüntn btfrf)wc(p, glcid)wol)l aber ba« ©cl)6r licblid) ebet
wirb. IHBit id) mid> betm iu et- crnweifi, baß ich einmaljwccn Hot totten
angchürethabe, redete bei) et 9?ad)t eine überaus litbIid)e'J?arf)t* uftc auf
iljre 31« jufammen gemacht en. OBofcrne aber fünfilidj)ere ati tcntotts ginger
batüberfamen, unb ©ebrauchbejfelben einmal innen bäte, würbe bie 3fnmuthigf eit
nidjt allein größer werben ; fonbern t« borffte ) mit ber 3eit biefe« inftrumem
ju rerer QJcUfommenheit gelangen,

Paragraph 2:
fUcbft bet Gonozom haben fienod) atlbtC« Mußcat fd)C« Inltrumenc. djcS em
iribener £opf ift,Donfold)cr rm, wie (ic felbjtcn mad)cn,unb anber» t«
bcfctjricben worben ; groß ober in, je nad;bcm eS ihnen gefallet einen su
nnjuwenben. Siefen Sopff Übersee fieinit einem ©d)af* gell, bembie are benommen
futb, unb baä folglich itet ifi. Selbige« binben fie mit d)< SKiemcn ober Sennen
fchr fefle unb flfauJgcbcbnct barüber ; nadjgchcnb« ten bic (2Bciber, niemalen
aber bie antict, mit ihren gingetn unbfdjla* barattf, eben gleich in33rabanb,
im ichen auch in Thüringen unb Sadjfen f ben 9?ommeI-3:öpffen gefpielet wirb;
fie ihnen bennaud) bei) ihren ?uflig< ten unb Sinken an jfatt einer $rom* l
bienen, ober bie Stelle einer |>eer< auc^e »tttHtta» müiTen : außer web r fte
auch nicht mehr benn biejenigen tte wercf|icllig mad)en finnen/ bie n auf einer
Sctr^aucfe höret, wie bie genbe Sfloten weifen:

Paragraph 3:
haberinen uorhanben/ bic eines bartmttr tanpen wollen. <äi lautet foId)e« ©e»
fdjren an unb oor (Id) felbften feht uw angenehm ; wenn aber nicht mir bet
Diommel* jopff/in behiriget Harmo- nie barju gefcplagen / fonbern auch bal
©tfchrep fo eingerichtet wirb, ba§ bet anbere erjt anfänget, wenn ber erfte
fchon einmal Hogefungen/unb ber brit» tt/Wcnn ber anbere ba« erfte Hoau«ge»
fprochtn/ingleichem ber oierbte in btl)ö» riger Drbnung nad) bem brüten folget:
fogiebet e« bennoch noch fo einiger maß fen eine harmonirende Mufic ; fte ifi
aber wegen ihrer langen Sauer unb bt« ftarefen ©efdjrepe«, bem Suhlet jien lieh
oerbrüjjlid), weil feine weitert 3ter* anberuug barinnenfürgehet.

Paragraph 4:
Puffer biefen bepbrn Muficalfchen Indrumenten ift mir feine« befanbt, ba§ bep
ihren grölid)feiten gebrauchet wirb / ob gleich ber Sen H.Ta,harc au« bem 3hm
communidren 2atetnifd)en SSeridjt noch anbere bepbringet, wie in feiner
Siamifchen9?cife»on ben Name. quas pap. 104. jufinben ; allrno er au« bem
gebachten 93etid)t fchreibet/baf be nen bamahligtn au«gefd)icftcn .Runb»
fchflfftern/- ein Capitain bie Öhre getlja unb fte mit
5o.*SJ?annS'-f|>trfonen,neb| fo oiel grauen unb 3ungfraucn befuche habe. Sie
Wanner fahret er fort, tru gen jebet eine glöte,Bon einem gewifien Schilf in ber
Sanb, bie artig auSgw arbeitet, unb eine« recht anmuthiget $hon« waren. 911«
ihnen ber Obcrft ein Sri^tn gegeben, ftengen fie an allju mal auf ihren
inftrumemcn ju fpielen bie Leiber unb 3ungfrauen fangen bar unter, unb machten
mit ben Sinben ei ©eflatfche. fStnn fie biefen SKommet^opffge» auchen unb barauf
fpielen, bebienen (ich auch babepbctVocal-Mufic, unb repen alle miteinanber Ho,
Ho, Ho,, auf folgenbe inDfoten gefegte fJBeife : iben auch biefe« ©efdirep in
einem ftcf offtmal« eine aute S3iertel Stun# fort, )e nadjbem fte ber 2ufi
anfomc t, ober nachbem Liebhaber unb Sieb» Pag iot. ftqq. ber "liamifchen üfeif
etjehlet er au« bem (U?tmbe,ober bet Re- larion bc« Serin GouverneurcSimrnisj
»an der Seel . wieer,al« er an eint fef> 23olef;reiche Nation gefommen, fein
Trompeter unb anbere Inifrumeneirtt beorbert, ihre trompeten unb anber
Inftrumenra hören lulafien : unb ba§ barauf biefelbtNanon, fo halb fie be Schall
gebachter Snftrumentengehürrt Srouppen Ußeife ju ihm gefommen^brt SKuftc
ebenfalls, fo bet) naht au« to ^üerfonen befianben.hüren iulafTen,wo ponfafi
jebtr ein anber3nflnimenthat te. Ser jenige, fahret er fort, fbinbe v üKitt

Margin 1:
5 j r e i . t f 9

Margin 2:
L H b t n f m tme ibr

Margin 3:
?rtnimel e Raffen/’ m mb ine pi g fi)Te 0 en f w f i lÜ b f h S

Margin 4:
b t a

Margin 5:
w Waa « simaubt * $ f

Margin 6:
tentottea vomi.mo

Margin 7:
r » w t e »

Margin 8:
» : ftft *<* u*™* 1!* * 6

Margin 9:
n, t « lilZT n MuH«* . 6<t H"t ‘ «

Margin 10:
» » n f t » n w t

Margin 11:
e », » n e Dotft rin,

Margin 12:
- himjIk»- jjJ* 1^^ r nt“- n e § n

Margin 13:
, t . » » r e

