Header:
25 VI11- ©rief. tt.

Paragraph 1:
id) halten, unb ju einet genug» men Sntfcbulbigüng bichen föttne ? üon roill
la) anbere Urteilen laffctt; t fouimft jum reenigftett bie ©adjc bdchtig unb
unjulditglid) »or.^tjeilö, l an »ielen Orten fo reot)l in?cutfch« ut, al« in
Böhmen unb anbern Äömg« cheit »an Suropa, biefe« nicht« neue«, j Shriften
reieber anbere ©reiften ju ibtigenen t)aben,auch felfaige^bem ?ctb« dj,faft
eben alfo tr iftiten unb btl)an> ti, wie fte hier gehalten unb »erforget rben ;
tfocil« auch, «eil fie feinen freu haben, biejenigen, fo »on anbern eit«
getauffet roorben, unb entmeber bet SKeformirten, gutberifdren ober tholifchen
Dctligion, ihr ©lauben«« fdntnüg abgeleget haben,ju tauften, b al« leibeigene
©daoen ju cr.idi en. bcm,foift ja burd> gan? ßjbSnbicn mein, bag biederten
Pacrcs Mi-iio- m, alle biejcnigen,fo au« ben£epbm, Jahumetanern unb anbern ju
ihnen mmen, ober unter ibrtr ©lauben«» nojfen Botgmdgigfeit al« ©ciaocn ben,
aifobalb nach «»er furpen Unter» d)tung jur p. ?auffe gelangen laffen. ßae nun
biefe mit guten @e»i|Jen ti>un b ohne £>mbernü§ btr gcibcigtnfdjafft rrichten
unb bep behalten fbnncn, folte nen biefe« alleine oerbothen unb unjue gig fepn?

Paragraph 2:
Sahcro halte ich / meine« «enigen theil« ba#or,bag biefe fahle SntfchuJ» gung
gar nicht hinlänglich fep,jie ju »er* honen, oberjucxcuii cn; unb glaube clmchr,
bag,gleid) «ie bie llitbe,unb bet fet jum Sbriftenthüllt unter ihnen ganh u unb
faltjmnigift • alfo «oiien jle auch e ©cKrecn ober geibeigene,nicht gerne ju
gelangen laffctt,bag jtebieShriftlu IKciigion ergreijfen. Q3ielleid)t au«
cpforge,fic möchten »on biefen, reenn einmal ben 2ßcg jur «aljren ©ott< ligfeit
erlernet hdtten,befchdmet,tmb rbcrganpenTBclt 511 fchanben gemacht rben ; ba
ficbodj fo «eit nicht gehen rffen,«eil, «ie au«»iclen meiner »o< en 'Briefe
erhellet, bie blinben H. t neo;tan,in »ielen ©tücfen ihr Ireudrel» riflcnthum ju
fchanben machen, unb eine« belfern überführen.

Paragraph 3:
SDod), e« fan auch «of)l fepn, bag Siebloflgfeit untcrfchieblicher ihrer
gherigen ©eiftlichcn baran ©djulb t: allcrmaffcn ihnen fclbigc »ohl mit ten
gehren »orgegangen, aber ba« ge« n «ar ojftmal« nad; ihren fclbft eige» nett
»orgefchriehenen Regeln, unb gebal» tenen'jJcebigten cingerichret:aüeine
gleiche wie tiefe an (ich fclbften feine Gmfchul» gung bep ©Otit ftnbtn,
fonbern sieh mehr mit boppelter Ofuthe «erben ge« (haftet «erben : alfo fönnett
(ich auch bie ©nreobner auf ber @eiftlid;cn |unb< liehe« unb argerlid)e« geben
nicht beruf» fen,reeiIjic«ol «iffen,unb ihnen genug» fam gefaget ijt, «a« gut
fep, unb «a« ©£>« »on ihnen fobert. 3d) »ennunbere mich aber über bie« fe
Äartndefigfeitber ©nroogner giftigen Ttorgcbürg« ber guten Hoffnung, «o burd)
fieforoohl bie gr ß)f< unb erfauffte, al« nachmal« »on biefen in ihren p&m fern
erjeugte unb gebohrne ©daoen« Äinber, »on ber heiligen ?auffe abhaü ten, um fo
»iel mehr, je öffterfle fegen, ba§ bie illuftre Compagnie ihnen hier» innen mit
einem guten unb heniidren Stempel unb Ttorbilbe »orgehet. ©enn biefe hinbert bie
grojfe unb erioacgfcne geute hierinnen gar im geringem nicht, unb bie fleinen
Äinbcr hat ©ie au«» brüeflich befohlen' bag alle ohne Unter» fcheib follen
getaufet «erben, e< mag glcid) nachmal« ber 7t ater eine« foldien
Jttnbe«cinSuropder ober aber ein ©da» »e felberfepn. ßu bem Snbe müffett fleh
errechn« ter ^inberOTütter,aUescit bep bem ©eifl« lid;cn be« JOrte« anmclben
laffen, unbw ba« ungetauffte Äinb mit (ich aufbtm ?trm hintragen, obrr, «eiche«
gemeinig» lieh gefd)iehet,burch eine anbere ©da»in babin bringen laffen, TBorauf
bennbec ©cifllidje ober «prieff er nicht nur fraget, «0 bie Butter erflbcfagten
Äinbc« her fep, unb «ie «ie baffelbige bep bec jauf» fc folle genennet «erben

Paragraph 4:
: fonbern er un» terfud)ct unb erfunbiget fld) auch fer» ncr,«cr ber Q3ater be«
ifinbe«. 3 ff e« min »on Sarbe fch«arh ober gelb, nach 2lrt ber angejeigten
©fern : fo brau» ehrt e« feinen «eitern Unterfum, «eil ber glpffd nicht «eit
»onbem ©tammt fället; ift aber ba«.finbmehrrocig, al« S

Paragraph 5:
b, unb abfonberlidjbie OTutter^ech» «arß : fo ift jrear bieOTuthmaffung
»orhanoen, bag e« einen ©tropdifchen Ttater muffe gehabt haben : «er aber
berfelbe fep ? fan ber ^Priefler nicht an» ber« erfahren, al« bag bie «Ufutter
, ober biejenige ©clamn fo ba« Äinb trd» get,}ur?lm«ort giebet : ik en weethee
uiec, Vader al lang weg, Vader al lang

Margin 1:
fctcrta) bö? (}'<bancftn

Margin 2:
€c weinet birangt« fdbittänf fdjulfti- gung finde feine Rare

Margin 3:
Riefe* rify tet oftmah- Bon dem ärgerliche Jeden bec ©eifili^en

Margin 4:
ei* com- ?'sni, » 1‘ oÄ 6^ 1* mit b«nit. *f,m **“ *"

Margin 5:
*«» ^ i““*1 wn-stin!« b' <ll,a<*t« ®“*’

