Header:
3 * 3t>xt)ftr gfofl. xx», >r,

Paragraph 1:
Unb nlfo hätte meinem jberm auef) municiret haben, bemenbett ju läffel efe
©ebrduchc, welche bet) IScerbigung Unb alfo bet ganeenHottcntott.fdjtn l t
lobten Botfadcn / fur^Iich aberbod) benSr'Sefchreibung einGhbe juiltachen
ffentlich betulich/ »ot allen aber mar? jeboch mit ber Condmon, bng / tren
fftig»brgefiellet ; woraus St genug« noch t»o$ »eitert entbeefen obcttuarneI) m
abnet)men tto, baß biefe einfältige men folte x fold)e$ nach bet .öanb eben eute
rechte albere ©ebräudjc habet) falls überfchriebcn werben folC

Paragraph 2:
rnebmen. Doch ich »iU barübetnicht ©leidjwie ich aber an weitern Pro teilen/
fonbetn gleidjioie »on bemgan? ereflen in biefet Materie jweiffelc ; maf en
?eben$ SBanbel unb allen ©itten fett bereits gar »iele TOt'iße batanaeroe ch
©ebtäudjen ber Hoetentotten. aU bet habe t alfoglaube, Gr werbe fichnu oauch »on
biefem boS Urtfjeil 3bme mit biefem »ergnügcnlaffcn muffen. 3# etlaffm : mir
wirb fd)on genug fcpn, meincSDrtS Iebehingegenber tröfiliehe enn ich 3hme biß
anijero ©enuge ge« Sitoetrftrfjt, Gr werbe mich ferner ©ei ben habe.
nerSreunbfchafft würbigen; morjujic -£>dtte ich ein mehrer« »on ihnen er? burch
flcifligcn 35rief ? Hßcchfel ferne hren ober mahrnehmen fönnen, mol?
©elcgenhcit barbictcn wirb, roenn b meinem iberm auch ein mehrerS turapxifche
Ginwoßnet/ unb ihre ©e gcfchricben haben ; weil mir aber fol; brducht/ auch ihr
eingcführeteS SKegi eS nicht möglich mar / unb mit Un? mentmirb betrieben
werben: aB mel hrheiten / ober nur obenhin gehöreten che« ©tuet nochioon biefem
Africani ad;en 3hn ju mißleiten, nicht roohl (eben QJorgebürge fehlet.
Unterbejfe änbig fcon mürbe: fo halte »or beffer, lebe Gr in »ergnugten
IJBohlffanb/Un be» bem,wa« meine “Bugen fafl alle« halte ftch feffigltd)
»erftchert/ baß ich fr efehen/ ober 2lugcn?3eugen mir com. unb beffdnbig bleibe

Paragraph 3:
JTIem ^tritc. \

Paragraph 4:
• t>ce {toepen CJcfo* **"*•

Paragraph 5:
' - «...

Paragraph 6:
Dlgiti

Margin 1:
CnAoSot tldit »oa tfnHou«

Margin 2:
, ffionmt e es bi(tc9 mnbm uiTnu

Margin 3:
l, t* n; n )< / - **

Margin 4:
? m t<in jef«* t 0Ä # it i? ch er

Margin 5:
it ? i? ? - n b r?

Margin 6:
zed by Google

