Header:
(Erftcr X. ^rief.tc.

Paragraph 1:
t vw eineSilie f)at galten tttoUen, ab iebochobne@runb.Siel roaf)rfct)cin= er
hingegen oerftct)et unter bet Dudi- tiefe gruept Piiang genannt,ber oor« lietje
unb gtunb « gelehrte 43«« Jobus olfüs in (einem Comracm, ad Hi- r.jT.ebiop.pag>
lio.feq. alltOO et bie« Nennung weitldujjtig außführet. (?incß Raumes mug pier
nod) geben« n reelcper febr curieus ijl, unb bei) ben bianern fo roobl / als
Öuropdern, ibnturcbgebenbß «Ifo Don benen er» rn nennen hören, Guajavos
genennet b. ©eine gruept gleichet bet gorm ch, einem 2lpffel, rocldjer gelb «
grün ngarbe i^itencrtciffmitb. Die innen» nbige Medulla ift IJBacbß «gelb, unb t
siele ©aamen » Sörner in (ich, bie al runbunbroeig oon garbefepn, n gleich «ine
©urde Diele ©aarnen» rne bat, bie aber weit gröfftr alß fe ; maffen beß
Guajavos feine garrß in, alß ungefdpr eine ?infe [egn. Der fegmad tiefer gruept
ift uberauß an» nehm, fafftig unb reopl « aejebmad : ÄerncabetiDcIcht nicht
jeroiffen reer» n,(tnbn>ieÄirfchenÄerne,iDelche mit n fcxcremcmis reieber
fortgeben, mach

Paragraph 2:
<2ßurßel fajfen, unb ju jimgen dumenauffchie(fen.

Paragraph 3:
Gm meprerß reiU pierreeber oon bie» n noch oon anbern Säumen begfeßen, il mich
ebne bem lange genug bamit troeilet : auch meinen ^Borten ein inigen getban unb
berichtet babc, aj oon bet grudjtbarfeit beß Üanbeß erhaupt ju reiften nötbig
i(t. Gß irb (ich biefelbc noef) reciter unb beutli» cr inßfünjftige jeigen,
roenn oon benen egen Steid)en bet Statut Script ab« atte, roiemit «heften jutupn
feftiglid) rgefeßet habe, ©o fönte auch tiefen iefanjeßo fcpliefien, reenn mich
«tipt innerte Derfprochen ju haben, noch baß ne unb anbere, maß etroan bie
Statur nftlicbcß in btefem Sanbe gebilbet pat, er begjufügcn. «Borbcro aber mug
noch berDgger« S«®' gebenden, bercnfd)on offt in mei» en Dorbergebenbcn
SJtclbung getban ootbcn, unb türßlid) oon ihnen jagen: ag ©Dtt tiefen bergen
etreaß befonbe» eß oor allen anbern Sergen gegönnet nb jugeeignet bat. Denn
oorbero ijt efaget reofben, tag ftc Äorn unb Q13eitt crftiiffig tragen ;
alfermaffen ber runb febr gut baju ift, unb reofer« e nid)t etreaß ;ur Qßepbe
oor baß ieb bleiben muffe, unb bie fehleren StBinbe nicht fd)abeten, tönte man
big ganßoben auf berfelbcn@ipjfelmit bem vpjlug tommen. Meine eß ijt auch babep
gefaget loorbcn, ba§ baß Sßafier, rcel» d)eß in benenfelben ju jinben, nicht
oic gut,fonbem etreaß (alßig fep, intern eß baß befte butd; ben Stegen oom
Dimmel erwartet; recldges aber roieber ablaujft, auch oon bem bürten ©runbe
Dcrjeprct, unb cingefchluctet roirb. Seruprten Sergen nun, bat ©Dtt tiefe
befonbete ©uttbat enoiefen, bafj ben ganßen grüpling pinburd), fo lange
nemlich baß Aorn auf bem gelbe (lebet unb beß QBachßtbumß bebarjf, baß ift in
ben SJtonatpen September, Okto- ber unb November, tn reel<pen bie ©on<
nen»4)iße febr penetrant . unb faft un» leiblich iji ; bie auch bie gelber gar
feb außtrodnet, unb ben ©aamen auf te nen bopengeltcm ju erfticfen trachtet
toenigjlenß belfcn^Badjetbum ;u oerjö gern ober aud; reobl gar ju oerbinber
fuchet : alle Stad;t eine fd)n)drßlid;t SJBolcte über biefelbe binfrreidjet :
unb burch ihren frud;tbaren ibau, ben (t bduffig herab fallen Idfjet, allcß
roaß be 2agc8 über Dertrodnet unb faft otr fthmadjtetrear, reieber erquiefet unb
er labet; alfo tag eß bie (Sonnen « 43iße roeld;ebeß folgenben ?ageß reieber bar
auffdllet,teflo leichter ertragen unb auß fteben tan. 3d) urtbeile babero, bag
tief Serge barum ein fo fehöneß unb gute ©eträibt, aud) üb erauß guten unb deli
caien HB ein geben, »eil fein anbe SBajfer tan ba;u gebracht reerben, al baß
Donbem 4>immel fallet. Stun reill ich bie fernere Curiofitäte Dorjlellen, unb
erjtlichen beß an bene oben gebaepten Stein < Sergen, bejtnbli d)en fo
genannten prmqrn : i£a|ttii ge bencten. <Sß ift biefeß fo betitulte ßen»<2aftell
eine grefte unb tieffe 4)öle reelcpe bie Statur felbcr oben unter be ©ipfel ber
Serge, bie nach &er Sag galßo ju feben, febeinet gemaepet j haben. Denn oon
anbern Seuten al ben Hottentotten reeig man niept, ba jemanb oor ber 4)oUänber
Ülnfunfft bafelbjt geroefen, reeld)e tiefe grau fame groffe 43 Öle folten
gemaepet pa ben, bie aber bep biefer ihrer ?an bung fepon bafelbjl geflanben :
unb Do ben Hottentotten folcpeß ju prsiu miren, ijt r.id)t reobl glaublich,
ree fie nid)t gerne eine Hole ju einem ©rab bie Srbe maepen, reofernc ihnen
anber eine nape gelegene ©pelunct eineßroilbe ?pie

Margin 1:
« I l i t L f f

Margin 2:
«Bo« em Guii* oT d lumcrden- t 0 . fmeo«.

Margin 3:
»«rot s« w“ac’' au

Margin 4:
tu S5tu*'' *Ä tW durbouvc tnoi<f*n-

Margin 5:
rnfonbe Sbaifi« fctr iw<‘ ©«»<•

Margin 6:
m l ß l,,

Margin 7:
t »on <mo» j e, : - < »

Margin 8:
r », « n e b e

Margin 9:
ß » », « « e * .

Margin 10:
r l n f n Mae2mi> « »n9en/ ecJJ^JlS? *

Margin 11:
, m « u ß g, »

Margin 12:
a» » n u- il üt rß en

Margin 13:
e»

