Header:
j2 dritter ©rief. jc.

Paragraph 1:
litif<bfl iRobt ober (Stoef, fo tiejf ißben biefelbe hinein ßccfen unb troffen
iv al« er lang ifl. ©iefed aber iß gleichroobl gewiß, baß, ' 1 tl 'c dauern
biefer Heftung jiemlidj) d), unb bit ©dudlein ber Sebilb» acbt/beren feßr
t>iele runb um jufcfen\. unb audroenbig fd)6u ttseiß fepn, fob d cm« febr
angenehme Parade machet, b foitberlicf) benenjenigen lieblich in bie ug<n fällt,
rocldje ben ©a»en aud ober fabren. Öd iß aud) biefes nicij't juldugr n, baß,
weil fit »eit größer ald bad »o> e, notb»enbig auch weit mehr iRaum bcrfelben
atv,utrejfen ; »ie benn mitten rd) tiefe Heftung, eine biete quer tauer
aufgerichtet jufeben, tocldje djtlicb ftatt einer'?lbfdmeibung gebrau* t »erben
tönte : unb finb anjepo an bie? bc beb Gbkn ©n. Gouverneur». »ie d) bee
erßenOber*.Sauffmannö in ber ftung, roeitldußtigc unb fd)öne fjßobr ngen
angebauct : unb tönte auch biß an d anbere Önbe, noeb eine bergleidjen obnung
aufgefubret »erben, »emt nötbig »dre.

Paragraph 2:
5tn ben dauern ber ®ollroercfe, jtnb g« herum entroeber unten ß>acf;©du» tunb
Ammunicions ©croölbc, oben f aber ©emdeber jufeben: ober aber n pnbet unten
febon bie fiBercfßdtte ^ nllt»cretg « Seute, »eltbe in ber flüng nötbig
eradjtct »erben, unb en auf ihre 0d)laf.Samincrn ; »ie nn alle anfet)nlicbe
«ebiente ber Illu- en Compagnie barinnen log ret »er* nfönnen, »enn fie
entroeber nur felbr n »ollen, ober feine Familien haben, rocldjcn fie fid>
frerjlicb et»ae enge clffen mäßen : boib ftnb auffer ben rdegarden unb einigen
anbern aber wenigen Sintern, alle anbere 'üßob» ufer nur mit ß>latt©dd)crn
»erfeben, ö,baß man fie auffer ber 93eßung nicht @eßd)te bringen tan. Jroar bat
ber ©et! Gouverneur Wil- Adrian van der Seel. An. 1706. auf orbnungunbS8efebl
bcd©ennCom- N. de Wilde, TOc[d)Ct ald ordi- rc iRar(), unb General über bie in
3» ftebctibe Trouopen aud ©ollonb anfam,unb biefe 93cßung genau be; uete,bcnen
obgebad;ten 3cblernxn>el# er ßert Gouverneur Bax begangen, igermaßen abjubeljfen
angefangen,b« or bie 93cßung ein artiged Kavelm fubrcn .unb um bie ganßcSkßwig
cu bebeerten l33eg anfangen, foldjcn ) iiemlidjtoeit, unb biß bei; nabe an bas
Önbc feiner ^Regierung coneinuire liegjroobep er benn fclbßcn bie erfte^Ra »erge
voll Grbc jufiibtctc, unb nadjb ißm bie anbere anroefenbe.betren gefolg batten,
bie @o!baten nebjjt ben<Scla» anmutbigte, bas QiSersf ferner fortjuf pen; lief
ihnen aud) liber ben babei) b bungeneu ärbeitSd’obn,einen halben S metfißein aud
bet Wulften Compagn ihren Stellet reichen. unb biefj ßebenfe ben auf feine
©efun&heit audtrinefen. Silleine fein ©enSucceflbr, berge Gouverneur I.ouis van
AtTenburg ßete biefen 35au nid)t fort, fonbern li cd bei) betnjenigen beroenben
, »ad berei gebauct roar : »eil ihm bebünette, baß hi fc Arbeit, nebft benen
barauf oerroenb ten Unfoften umfonf »siren. ©enn pflegte er jU fagen, fo lange
einer OTeift uon bem 0tranb ober Sct.Ufer ifl, lange bat auch bie '25efhmg
feint SJfotl »enn aber eine Üanbung gejdjeben »dre fo muße man nicht fo roobl
auf bie 93e ftmtg alleine fid) »erlaßen, ald&ielme trad)ten, 'Mcißer »on bem
fachen llan tu bleiben, unb bafelbft fuchen be geinten bad Proviam
abjufchneiben, ob ne »elcfed ge bie SScßung halb felß roieber »erlaßen mäßen,
jumal ba ma ßcf aud djollanb eine« unfehlbaren ßa cfen Succui fi» ju »crßd)ern
hätte. 3ch fönte noch tatelc bergleichen Rai tonnemen cs »onbiefemJeel.|>ennGou
verneur »orbringen, »eiche biefe Maceri angitngen, »enn ed niebt ju »eit »o
meinem 93orbaben abroieße ; babero fag »ielmebr,baf biefe 93eßung bie liiuit
Compagnie ein ßbr großcd Capital ge foßet : unb bag ße 5 . 58oll»erdfc habe
roo»on bad eint, roelcbcd am ndbeßenge, gen bie (Stabt ju, unb bei) nafe gege
SJforbr fJBeßen lieget, Bucren genenne »erbt : bie anbern fo in ber Drbnun
folgen heiffen : Leerdam, Kazcncllebo gen, Oranien unb Nafläo.

Paragraph 3:
Üfach Srbauung tiefer 93cßung, ba auch, »ie »ormald fdjon berichtet n>ot ben,
bet ©et! Gouverneur S cnon va deritdge»iefen,bag er etroad »on t>c Ärieg »erßebe
, unb bat babero bi @d)anpe an bemfo genannten ‘iBaßer ^la? hinter bem
2o»em58crg ; ingleicfje bicjcnigc,fo in Hotten totes ©ollanb ge febenroirb, »on
Srbc aufroerffen laßen Ob nun fdjon bie erße jut «ebeefun unb SSefrtpung bed See
> Stranbed bie ncte, unb bie anbere gegen bit Hotten totußhe Nation. Gunjcmans
genannt gute ©icnßc evroiefen, »enn felbigc eine @inr

Margin 1:
6 fiüjjon cnSnun» ii(bi(co <m 4“W«-

Margin 2:
k S ra ' ote biecc C"'-

Margin 3:
S fta rin9«. biramraii munitiont- otitöibcni •etfeocnq

Margin 4:
g © a j tatenn/mie tnrnibirft Stftuna 5 norkm'* " n

Margin 5:
b h f d e e o n

Margin 6:
a

Margin 7:
tt abr cm get en fe* t>

Margin 8:
ir ie l» en \V llr„^h*a eg t« er *au ™

Margin 9:
e? romtnu. n, er fo ); e, er br

Margin 10:
be en b* en n w -

Margin 11:
u c M Wimm nNbr«. ge re e« e, « n et

Margin 12:
g - t r n edtanptn m e '

Margin 13:
r n * . g « - ®<Mge, n

Margin 14:
r

