Header:
©rittet Sljeil. xv. ©tief. tc. ' 8oi

Paragraph 1:
ge : auf ben s. 9lrticul be« Älag- hreiben« ju purgircn/ producirte > Attertaca,
iBcftfje ißm biefer neue rchen SKart) crtfjaletfjatte/in roeld)en unter anbem
gerühmet würbe/ reue er r eifrig in bem 'jlerfunbigen be« orteö <

Paragraph 2:
550 rte€ geroefen rodre; baßer Sugenb jum £athethifmo angeijal# /unb in feinem
Scudiren fo emftgge# fen/baßer auch felbtf feiner ©efunb# baburd) Ijdnc Schaben
getljan. in Sieben unb IlBanbel wdreftttfam/ llidf) unb ©ott«fürchttg geroefen:
b roa« ttroan bcrgleictjen tob Dieben )t mögen geroefen fepn ; roie fic benn
r$en»on ber Stellin feiner Dedu- onpag. 147. umerben SSuchfabtn 1. 8c
2.ant)änget / unb au« eigener tiv, ohne C ißifcn beb gebauten Heß# / foldje
Seuurtiffe befräfftiget. ifcl« ohne au« ©auefbarfeit / roeil ie 10. ©ebotte/
ireictje anbrr« alle nntage »orber^rebigt geiefen roer# / n)«nn ber ©er?
Gouverneur in Sirchen trat/ ju lefen oerbottjen hat/ it er in feinem® erciftn
nicht mod)- eunruhiget werbeniroie ifjm folche« S8ürger in ihrer Contra deduäion
pag. 1 80. 1 8 1 . burch eine beepbigte eftation, haben cvrciefen unb fattfam
gethan.

Paragraph 3:
getner »erließ er ftd) auf biefen weit» en 9lrm/ unb trad}tete ferner barau«
erroeifen / roie bie|e ©lieber be« Sir# n - SKath« / ganp recbtmdffig mären
ehlet roorben : gefofglich fönte ber leBoucqbiefelbige nid;t abfepen/ bern rcdre
gehalten /felbige in |eincin chen SKathiubulttn/unb mit ihnen bemfclbigcn ju
ftpen : rcelctjen aber t nur bie Sache felbften wicberfpro# n ; fonbern e« hat
auch ein anberer ten SSeforger/ roeld;er nebfl ihnen umahl« neu erwählet roorben
/ unb eich mit in gebadeten Sirchen- Diatf) iion hatte / Nahmen« jfobanti it-
cmjai/ »on SBrcmen gebürtig/ ntlicl) bargethan / baß au« biefen At- tatis
be«Sird)cn 5Kath«/nid;t« fob fönne / weil ftc felbften auf feine 16 b# e unb
gejiemenbe Manier rodren er# ten roorben ; allermajfen er felbften te geroeigert
/ felbige 511 unterfchrei# /bennod) aber hernach / auf 3ure> unb&erfpredjcnbe«
gtbad;tcn .Hai# folehe«gethan/ roeil erroolte bep fei# m Sffamen mit
eigcnerfjanb bepfepen/ mit er fteh entfchulbiget hätte: nehm# baß ererft neu iu
biefero ?lmt rodre gefommen / unb gcfolglith nicht roifle / ob ber £crj halben /
foldj 3eugni« me- ritirte obre nicht/ ba«er aber nicht ge# halten / fonbern
alleine bepgefüget/ roie er erjl neulich rodre berufen roorben. Unb aufbiefe
SSBeife rifle fleh ber* «Streit je länger je mehr ein. Qs rour; ben auch »on
3ettju 3eit heimlich mehr » SDfenfchen barein »erroicfelt. ©leirh » wohl fahe
man- unter ben Bürgern noch feine SJerdnberung / ber angefangenen
8reunbfchafJt.'2Bie benn am 26. 3unij/ ba bet |>ert SKumpf mit ber dlteffrit
Tochter be« £crm Independent Fi- fcul Blefii, unb am 24. Sulij ber |)er» ?

Paragraph 4:
acobu« Crufe mit befjelben anberer echter £ochjeit mad;te / eine folehe
CSintracht ber ©emüther »erfpuret wur# be / baß man bepben fnxhjtiten/ mit ber
gröfeften Huf beproopnete ; ja felbft ber 4)end’ Abling al« ein^odjjcit ©afi /
bejeugte barüber nicht unbcutlich feilt Vergnügen /ba er fkf? »ernehmen ließ:
roie er mmermehr geglaubet / baß Wen# fcben/bie fo langt 3«it in ?ob - geinb#
fepafft / 4>aß / ©aber / Panct unb Streit hätten gelehrt / fo balb roieber tu
Bereinigen/ nnb in reroünfehte (Jintracht iubringen wären. Ser ^ieri le Boucq
aber/ ber jieh etuf l feint gute Sache »erlief« / war ein# f mahl mit harten
SSBotten / auch nicht burchSSebrohungen »on feintm^Jomch# n men abjubringen ;
fonbern befchloß enb# (ich / ba er fahe / baß feine fachte Httit# tel helfen/
nod; fich bie 2. Äircpen- Dcd# the/ Foulle unb Obertjolftcr / lencfeit unb
roeifen lafen roolten/ biefetbe burcf> exemplarifchc Äirdjen- Difciplin jum
©ehorfom ju jroingen. Qt gieng baße# ro am 28. SÜugufti 1 707. hin / unb laß /
nach gebauter ^arebigt/frepmüthig »01t ber Sanpel herunter / roa« mafen er »on
ihrem Heben unb SJBanbel unterrichtet roorben/ baß biefelbe nicht alfo befunben
rourben/ gleich bie ?lpofein »on einen Presbytero unb Diacono, ober Sir# eher»
^öorfeher unb Firmen 33eforger/ erfoberten unb »erlangeten : baß ba# f>cro
/roeil feine heimliche ISermahnun# gen »erfangen / nach ©taub greifen roolten
/er gejroungen roorben rodre/ fte fchdrffer anjugreiffen/ unb al« Un» tüchtige
ju folchen ofenbahren unb wichtigen (ähren unb Sirdjen - 9lemj tern abjufepen ;
wie -er beim h«er> mit ihnen »er ©025 unb feiner 3i iii ©•# J

Margin 1:
griaUtiM» «•tjudicio. ( S b t r

Margin 2:
b © t a m b ä 0

Margin 3:
M r ÄrtNe I0. S ©ebene e iemabi» © mn" 2« ^>eri co«. b b

Margin 4:
t b a A b j^mt bitft a. l i

Margin 5:
' d e © f S i n t

Margin 6:
E b j Qtietif ba> S C ö t g l

Margin 7:
h h b b b n w l

Margin 8:
*. »6rgee irt» tm.

Margin 9:
. «de, ««« n«

