Header:
8 €rflcr^etl.xxH.55rfcf.jc.

Paragraph 1:
n, unb beffen täglid) juoicl eingicp .

Paragraph 2:
Ob nun hieran bie gefunbe Sufft, r bie ©ütigfeit unb Sigenfdjafft be« einMelbfhn
; ober aber etma« am cö Sd)ulb habe, unb biefe« jume« bringe ? barüber mill ich
3hn ur< lcn laffen. llnterbe|Ten füge nur c« b'n »u / ^ag menn hier bie $rum
nbolbe beß anbern $age« |>aat< ehe fühlen, fie felbigeß gar halb d) ein gute«
Schälchen «armen ec ober CofKj roieber juoertreiben fen : unb fofiet fie toeber
Theenod) dec oiel, weil befjfen alle 3af>r ug au« 3nbien anrommt. ©« wirb j«ar
hier auch 23 ier au« hieftgen fdjönften ©erften gebrauet, bag eben nicht nötfjig
märe, alle? <2Bein gu trinefen ; ja e«mirb3erb< SBier, 58raunf<hmtigifche
<Biume, anberef5 ollänbifd)e,al« Schmant« unb anbere 58iere h'ehet gefdji« t,
bie feljr füfilid) unb dclicacfepn, cpe bie Stelle be« CäJein« «of)I F6n«
oertretten. Alleine ba« hiefige er ifi bep «eitern nicht fo gut, al« ere
Europiifche 33iere ; maffen e«, nn matt ein toenig über SDurfi ba« n trinefet,
nicht fomohl »oll ma* t, al« auch ben S3aud) aufblchet gar nicht mieber fort
will. Qi ben bahero biejenigenfo baoontrim,ängfiiglich mit

Paragraph 3:
<2ßinben angefül«, unb bep ihnen noch juIeBt bie rn«

Paragraph 4:
l2Binbe, ober raie eäbie^jol« ber au«reben, bit Troppclbi« urfachet OTeine«
brachten« «eig nid)t« anber« bie Schulb foldjer ehnten

Paragraph 5:
l2Binbe ober Biegungen bep« effen unb ;u geben, al« bem £opf < : angefehen ba«
^Baffer feht foft« unb gut, auch bie ©etfie unge« n f<hön, fauber unb rein ifl
; ber fen «her, meldjer allejeit au«Eu- a fommen unb bahin gefufjret mer« nmug
, untergehet unb leibet in ber fert Z.ona eine geroaltige Söeränbe« g, unb
»erliehret baburch fehr »iele feinen Strafften, fo bag felbiger l gar »erborben
hier anfommet. §« biefem nach nicht mohl anbere fenn, ige« 58ier mug auch
gleiche 2lrt an nehmen, unb baburch gro|fe Un« genbeit in bem 'Ulenfchen
erregen »erurfachcn : menn man fegon 33ier«93rauer,ber feint Protes- n auch
nicht allju, gut »erflehet, feine Schulb geben unb bepmeffett mill.

Paragraph 6:
SJBa« aber bie anhero fommenbe Europatifche SBiere anlangct, fo ifl nicht ju
laugnen, bag biefelbige fef)r gut, hell unb lauter »on aller Reffen, auch
bc«megen bem ‘TOenfchen fehr gefunb fepn : unb fünten alfo freplid) mohl an
fiatt be« 'üßein« gebrauchet, unb getrunefen roerben. Alleine aufftr be« me,
bag man fleh an benenfclben eben fo halb einen SKaufdg trinden mürbe, al« an bem
SSBein felber : fo i|F biefer mitgtige Umfianb babcp, ber bem ge« meinen «Kann
ju fchraepr fällt, bag ei« n» $onne folche« SJier«, retlche« un«
gefäbrhunbertunb jt»anpig^anncni?lm< fterbamifche ?Waa« hält, unb an Sulm«
badjet OTaa« nicht »iel mehr al« einen (Spmer betragen mirb, gemeiniglich »or
»ietpig big fech« unb »ierpig fpedc* ?h«lct »erfauffet mirb: unb menn man e«
OTaa« mei« faujfcn unb holen laffen mill, eine jebe Waa« einen fpedej ?h«lct
gelten mug. SSBeil man nun »or folche« ©elb,brep ja »ier mal f »iel ejßein
fauffen unb haben Fan : fo trinefet gemig ein jebmeber lieber 12Bein ju feinen
täglichen unb orbentlichen 9Rahljeiteri, unb btpm (Sffen : al« bag er fo »iel
©elb »or biefe« gelochte unb mit Äopffen bitter gemachte ©erfFem QBaffcr
au«gebcn folte.

Paragraph 7:
Unterbetten aber fanichaud) gleich« mohl nid;t in 3lbrebe fepn, bag jreof big
brepjperfonm geFanbt habe, mel che mit Stein « SdjmerBen fehr unb erbärmlich
ftnb geplaget geroefen. 5Blei» ne biefe haben felbige 33efchmehmütTe »orhero
fdjon in Europa gehabt, unb mit ft* hiebet in biefe« ?anb gebracht ; ober aber,
fie haben foldje »on ben (Sltern gleichfam al« ein <Srb«©ut mit geerbet. SSBie
benn unter biefen erfi» errechnten brepen ^>erfonen,ein junge« OTägblein (ich
befanb, ba« faum je« hen 3ahr alt mar, unb gleichmobl bie elenbefie Stein
«Sthmerpen in gebad)« ten fo jarten Sahren au«fhtnbe, unb erlitte. SJleine«
brachten« hat fie fei« bige entmeber »on ihrem Söater erer« bet, ber gleicher
gcjialt offtmal« baran franef lag ; ober aber fie finb ihr, mit angeboren
gemefen, unb hat bie Stei« ne fd)on mit auf bie SSBelt gebracht : fonberlid),
meil fich gleich Steine nach ihrer ©eburt fehen Helfen, bie mit unb burch ben
Urin »on ihr gefommen. ©leich» Digiti

Margin 1:
m f o a t g Sopf. t

Margin 2:
m'vm k »nSruii c d«nöiu Q ««*»&. b T « C g

Margin 3:
^ewi-he tctwa ji« f ju nuteten j f u j c «

Margin 4:
t S a r » t u «

Margin 5:
e J 4 I o i e j

Margin 6:
f l m ST in opf ' $ «toiUiPag r •n nutn« b Ba4,‘ f

Margin 7:
r » « F h f g u b

Margin 8:
f

Margin 9:
; Sb&p«,» fun*-

Margin 10:
pO™ma, i l(tn«tai

Margin 11:
cae wm «;^,^ stngnij 9«b«M.

Margin 12:
zed by Goo

