Header:
t2 dritter $&«*!• Vi». &rief; if.

Paragraph 1:
enn |ic taä anbere mabl btptatben wol; n, inObadjt genommen wirb ? 3$ ltn, oric
tarauf, baß bierinnen gar fein tcrfcbeibfcp, tumal,wenn eine« nun pben
un»;rcblid)et gewefen ;unb fct)a« t fo benn attd) gar wenig/ wenn gleich r
Bräutigam bereiniget wirb, baßer ffer orbentlictjcr (Sbc, bereit« Ämter ieuget
t>abe, wenn ihm nur foldje« cf)t demonftrative fan bargetban unb rd)
unbetrüglidje geugen erwiefen erben : maßen alöbenn bie Sflraut fleh urch eine
artige txprcilion »ernebmen ffet / wie fie folctje

Paragraph 2:
t8efd)ulbigung cht groß achte, weil bet) fo gehalten Sachen, wenn )a bie Sache
ibre iKid); gfett batte/ nicht »iclbaran gelegen md» e, inbem ftc babureh nur
»crfidjert ürbe/ wie et / fagen fie, gut battot äre.,,, 5?et) bem weiblichen
©efcblcebte ge; «t frenlich bie Sache fo gar wobl nicht n _ $beil«/Weil burch
bie ©eburtf) ei; e« tmeblichcn Sinbe« bie SBarljeit an c n $ag fommet, baß fle
notbwenbig inem, ober aucl) mebrern HSJiännem ^ bepgewobnet haben : tbeil«
auch, eil c« nicht eben »iel iß, mit weiten (te td) gemein gcmacbct bat. Senn
nebfl en i-uro Pa:ern, finbet man auch fchwar; e Scla»cn/Unb fchmierigte
Hotccmoe. en, woferne fle nun mit einem biefer cijbcn folte ©ememfdjafft
gepflogen aben/ würbe fie fleh allcrbing« um ihr lüefe gebracht haben : ba fle
im ©e< entbeilnon ben Europäern noch wähl ürbe cxaUret, unb an ben ?l)ätcr
erfnüpffet werben / wenn anber« feine inter pfähle in bem SBcge ftünben.
£)feiet) gleich bi§ anbero fein 2rem< c] hiebet habe, ba ein Kuropaeer mit iner
Furopacc. in 133ertraulithf eit gepflo; cn, welche er nidjt, wenn fle auch
o'te fchwanger gewefen fcpn, teitlicb ge; blichct : fo ifl mir bod) im
©egentbeil in (Stempel befanbt/ bem ber open Gou- erneur Wilhelm Adn.io van der
Seel, ange S^re burch bie ginger gefeben/ uch beube ^erfonenin fcincmSienfl gce
abt / ehe et fte jum benratben getreten; en ; ba ibm biect) bie auffer (St)e
gejeug; e Äinber täglich »or feinen klugen her« um gdauffen. (Sr würbe fte and)
in olgen Stanbe noch länger gelaffen ba; en/ wenn cbm nicht anbere Umftänbc ge;
wungen, biefem fünblichen Heben ein (Stv e tu machen/ unb fle }u irreihren.

Paragraph 3:
Soch ich to'U mi(h bamit nicht auf; halten/ fonbern fage nur. biefe«, ba§ fl»
au« beinfelben Arreft flnb gelaflen/ unb gleichwohl nicht cnpulint worben. <2ßa«
baran mag Urfa(h< gewefen fepn, will ich nicht unterfuchen : genug, baß biefe
twep ungetraute (Sbe; Heute, noch »iele ihre« gleichen flnben, tumal, ba auch
an; bere gar fdjwar^e Yvlnber jur ejBelt ge; bracht/ bie mit
run'paufcbenHMünnern flnb »erebliget gewefen; benenfle nach mal« weiß gemmhet/
wie fle fleh an bie fern ober fenemSclaoen ober Hoccemoc- tcn. bem ba« Äinb
gleich unb ähnlich ge feben / »erfeben/ unb bem Sinbe biefe OTuttcr;OTabl burch
üble Imprclion eingepräget hätten.

Paragraph 4:
Unb wie ran e« auch «über« fepn ba ihre ©eilbeit unerfdttlich, unb ih
wollüflige« Heben fle ju aller Untud)t an lodet ? 3ch habe fdjon normal«,ba ic
»onben ätrandbeiten qefchricben, wcl che an biefem Q3orgebürge gemeiniglic im
Sdjwange geben, ein unb anber (änmerdung hierüber gcmacbct; baß c babero
»ergebene SDJübe fcpn würbe wenn biefelbe Muern- noch einmal »or tragen wolte.
(S« wirb aud) unten wenn »on ben Sclaoen unb Sclaoi nen 5T!ad)rid)t geben werbe,
noch eine unb ba« anbere »otfallen, baß biefer Sa che ein genugfame« Hiebt
geben, unb mei ne SQorflellung »ottrefflicb erläuter bürffte.

Paragraph 5:
Sch werbe babero am beflen tbun wenn nur noch mit wenigen fage, ba bie gemeine
unb »on Sinbbeit auf ge wohnte Heben« ; “2lrt, ben in ber 53ruf liegenbert
Junber, bep allen in«gemei anjünbe, unb in »olle glammc fepe Senn bamit ich
hier nicht weiter gebe al« mein föorbaben erlaubet, unb »o ben Europaj'fcben
fjßeib« ; ^erfone alleine fJJJclbung tbue t fo ifl gewiß, ba biefelbe »on Äinbe«
; Söeincn an, burc Sclaoinen ober Horteneoteen gewarte werben, »on welchen fle
wenig ©utc lernen fünnen, weif ißt Heben nicht nac (Sbrifllichen Siegeln unb
tugenbbaffte Sitten eingerichtet ifl. &crnad) wen fle lauffen fönnen, unb ein
wenig ju 3ab ren fommen : fo muß wieberum eine ber gleichen ‘fSerfon ju ihren
Sienflen fl ben. fJBenn ferner bie ©lieber erflar den, unb man fle tut Arbeit,
Äird;er unb cödjule angewebnenfolte.So ifl b (Ürägbett fd;on fotieff
eingewurzelt, ba fle bide 3?retter tu bi'bren,wcnig Hnfl ba ben, fonbern lieber
bep bem 1 1 «. un Cur

Margin 1:
r.'ftUMni möfci.bt,iiiomrac j

Margin 2:
„ t>tnioiitii Ä"!." an. eian btn m. v sangen*

Margin 3:
stajtif t »on <m SSifw lang »nS« fammciJ?« lebet t>«' «w-

Margin 4:
,

Margin 5:
( - f ;l(a)btlt iu »uni» l e e ; ; n

Margin 6:
; ; - ; « n n?»wt*t

Margin 7:
r ; h ;,,ni, h e “• «,

Margin 8:
« / ; « ; ; n

Margin 9:
, ß ; »iciee^nt» l n e., n

Margin 10:
n ß h t « h n n

Margin 11:
; ; e; r; t ie ß a; b

Margin 12:
*

