Header:
£t{ftr£l)eä. xvi SnVf.x.

Paragraph 1:
afcnen 0djoben, unb einer blauen ütbe.

Paragraph 2:
Pliafeolus Africanus parvo fruflu, nnilul albicantc. ©ab l|'t : Africani- ;cb
©offnen« .Kraut, mit einer {leinen udjt,bie etwab uteiglidj) i|l. Phaleolus
Africanus perennis mi. or. flore fuave rubente. ©ab ifl: cincä allcjcit
bnurenbeb Africanifdjeb obncn.'Kraut,mit einer angenehmen ttjen ©lütbc.

Paragraph 3:
Planen laftaria Africana. ©ab ifl : ricanifd)e UJlilcb-'gebenbe 'T'fianfe. Qi
ebt beren untcrfd)ieblid)c Gattungen > ldjcitb weber recht in Dbadjt genonv en,
nod; nad; bcren©enal)mungen ge« aget : tmcrarfjtet mir felbige, atiö ben
rbariis vivis, beb obengebaebten feel. r:nO]dmlands,genugfaml).mcnfunb rben
tonnen. 0o siel weiß id) aub r Örfabrungtsor gewiß, baß efftmalb n0tüct »on
bcrglticben spfJanBtabge« eeben, woraub bie belle unb wetflit
lildj/ltropffeivweiß gefallen ifl.

Paragraph 4:
Pimpinella Africana laxifraga maxi- . ©ab i|l:©iegroffeAfricanifd)cunb ch
jwifepen ben Klippen roaebfenbe pcrncll.

Paragraph 5:
Polypodium Africanum maxi- um, acutifTimc divilöm. ©ab ifl; 0cbr groffer
Africanifcbcr füffer Sarn, r febrflcin jertbeilct unb gefpaltcn ifr. Polygala
Africana f’rucciccns,angj- iffima, ma jor. ©ab ifl t 0taubid;te ricanifdje
groffe <Ereu|«©Ium, mit btfd;mal)Ien ©Idttern.

Paragraph 6:
Polygala Africana frucelccns, angu- fl'imo folio, minor. ©ab ifl : 0taiU ebte
Africam|d)c f leine £vcut*r®lume, tfcbmablen flattern.

Paragraph 7:
Polygala Africana, Liai folio, agno Höre, ©ab ifl : Afticanifdjt reub«©Iumc, mit
einem 3lad;b « '©lat, b groffer ©lume. PolygalaAfricana frueefeens, Buxi- lio,
maximo, flore. ©ab ifl: 0tau« bte Africüü fdje (JreuB «©lume, mit
em©u)cbaumcn;©lat,tmb|cbr greifet ume. Polygala Africana arborea mirebi ia,
floribus albis, intus purpureis. ab ifl: ©aumidjte AfricamjcbcSreuß« ume, mit
0Xi;rtl)en * ©lattcm unb ifjen Blumen, bie inwenbig Purpur# rbig fepn.

Paragraph 8:
Portulaca Africana femper virens, re rubicundo. ©ab ifl : ^lUejeit griu b
Africamfd;eb ©urljcl« Kraut, ober rtulacf, mit einer tötfjlidjtcn ’^lutlye.
PleudodifhmnusAfricanus, hedera terreflris folio. ©ab ifl: Africanifcbe falfdjer
Diptam ober2le|'cbi <2Bur§el/ mi einem ©unbel« rcbcn<©lat.

Paragraph 9:
Pleudodiftamnus Atricanus, folii fubrocundisi (übtus in canis. ©ab ifl falfcße
Africanifd)e Diptam, ober 9lc|<b SBurßcl, mit palb runben nnb imtc
graiugcfdrbtcn ©Idttern.

Paragraph 10:
Kanunculus Africanus feu Arthio picus.foliis rigidis,floribus ex Iuteo vire
feentibus. ©ab ifl: Africanifcber obe <D?of)ren>?dnbifd)er ijaljnen « 5u§, mi
fteiffen ©Idttern unb gelb» grünen ©lu men. Rapuntium Africanum minus, an
guftifolium, flore violacco. ©ab ifl StleinebAfricamfd)eb9{apün5elein,mi
fdjmablen ©Idttern unb Vioi - blaue ©lütbe.

Paragraph 11:
Ricinus Africanus maximus, caul geniculato rutilante, ©ab ifl : Afri canifebet
QBunbcr < ©aum, mit eine glieberiebten unb rötiylidjten 0tengel. Salix Africana
angultis & longifli mis foliis, fubtus incanis. ©ab ifl Africanifcbc 'üßciiben
, mit fcbmablc unb febr langen unten aber grauen ©Idt tcm. ©iefewdebfetbep bent
warmen ©ab aufbem 0d;roar$em©erg, :c. Salvia Africana frutefeens, Scoro donix
foliis, flore violacco. ©ab ifl 0taubid;te Africamfebe 0albep, mi Scorodons -
© Idttern unb einer Viol braunen©lütbe.

Paragraph 12:
Salvia Atricana frueelcens, foli fubrocundo.glauco, flore magno au reo. ©ab
ifl: 0taubicbte Afri'canifcb 0a!ben, mit b«lb< runben Sijemgraue © Idttern/Unb
einer ©olb r gelben greife ©lumc. Scabioli Africana, arborelcens maxima, foliis
rugofis & trenacis in eegris. ©ab ifl : .J)olß!bafftige febr g_rof fcScabiola .
ober Africamfd;eb ©rünb jtraut, mit runßlid;ten unb gejaefte ©Idttern.

Paragraph 13:
Scabioli Africana frutefeens, folii rigidis fplendencibus & (erratis, flor
albicante. ©ab ifl: 0taubicbteb Africa nifebeb Scabioien - Äraut, mit fleiffe
ftbimmtrenben unb jerfebnittenen ©tat tern, aueb einer weif liebten ©lütbe.
Scabiola Africana, Capiculo oblon go, flore albo. ©ab ifl : Afiicanifd)e
Scabiofcn-Äraut, mit idngliebtewSnöpf fen unb einer weiffen ©iütbe.

Paragraph 14:
Scilla Atricana, flore viridi parvo bulboamplillimo: ©ab ifl: Atfic»nif<b »Meer

Margin 1:
». tat- I.SK.

Margin 2:
ßitfe »Hanfe fntner* fdnibne Uflin.

Margin 3:
Folygila Africana i.ilct. ».StS. 3. Set.

Margin 4:
4 *rt. Sri,

Margin 5:
c Pfmdo- r t na,, 1 s t a. Btt. « n

Margin 6:
- - r t « - :

Margin 7:
t r e - m -

Margin 8:
; n « n suvia am- . tun. : ® tt t

Margin 9:
- o >. Ose. - e n n,

Margin 10:
s ‘j? bi ' fl -, < ; n s e

Margin 11:
- n « - j. an. b »

Margin 12:
, e *

