Header:
34 g)rtrt<r gfreif, iv %rttf. k.

Paragraph 1:
, füge icb,i(l ba« ntuehofpitol ober anbem anbem lieget,fo ifl leiert jugla c^
;|, au g fef)r propre erbauet, unb ben, baß mehr benn gunbert eperfon gorm
eine« CEreuge« aufgefübret roor« auf jeber ©eite (tri; lagern föitnen, o
,iooranbie$)Jauren;iemlicbbicf,unb man gleich ben breiten £luer;©ang fr üdnge
nebft ber SSrcitcfetjr coniide- läget, unb nur bie gefährliche Paae bk ijh,
ten baijin bringet : beten gleichtoo Benn baße« jicmlict; lang fcpnmüf«
toieberum etliche trcgfjlg, auch nach Q t>araUß,roeil auf ber Idngflett
forberung, wenn berfelben feßr oiel (mb te, oon ber obern ?büre, bie nach noch
.eines fo viel finnen angenommen » obgcbadjtcn ©arten bet Illuftren unb
abfonberlicb beforget »erben.

Paragraph 2:
mpagnie binau« fteljet, biß ju ber 3ubegben@eitenbebgro(fen$bor«,ge ern, oie
nad) ber ©tabt jugei;et,met)t gen berÄudje über, unb roieberum hint n < oo.
francte Patienten liegen fön# gegen ben Söioen»35erg ju, (tnb ziemli ; ba
unterbeffen ber GEreug«©ang, groffc, unb über oier <2Bercf«@cbub bo cher oonbem
grogen?bor,ba«nacb (je genfer in bie «Kauer eingebtorije Sird)e ju (lebet, biß
an ba« gegen unb mit ©Idfern oenoabret, raeldje au r flcbcnbe, unb nad; bem
Söioen« nach i roportion breit (tnb. An (eb rg binau« feßenbe, fortrodbret,
freg bebfelben, beten oorne unb hinten 4S.un ibet, unb auch frei; bleiben muß :
ba» alfo überall, fo toobl m fronte al« par man gemächlich bin unbtoiebenoan«
poibca 24. (inb, fjnbet man vier gl n, unb ben SBebürfftigen bepfprin» gel,
mcldje man in ber warmen Se f önne. alkfamt aufmadjen fan, bamit bie Fie 3d)
ocrflcbe aber burd; biefe« frei; le £ufft binburd) ßteidje : unb in b iben be«
£rcug«®ange«, ivcldjcr bie Olegen^eit jubalten tan, bamitbieSc c
itcflu«mad)et,nid)t,baß gang unb ber nicht erfaltcn unb t>erfd)!immer nichts
babin mige gebvadjt toerben, Uber biefe« (Inb biefe genfer mit eif ldjeS ja, ba
berfelbc fo breit, gubela* nen ©ittem oerfeben, bamit bie Srat nrodre ; fonbern
meine Meinung ifl etc, menn fcctioa« befer worben, b bei) biefe, baß biefer
£reu|« ©ang Ulatbt nicht baoon (lieben, unb fi foldie Patienten lebig gelaffen
wer« burct; unorbentlidje« Scben in einen vi welche entweber Arm«ober üBeine ge#
fdjlimmern 3u(lanb fegen tonnen, a djen haben, ober fünften febr gefdljr* fte
oorbero geßat haben,

Paragraph 3:
trand fegn, baß man jid; bei; ihnen Sdngfl benen vonbefdjriebenen bre
Augcnblicfe be« ?obte« oerfeben fernen betten, welche an begbenEKa ß. Biefe
liegen nicht neben einanber etn aufgerichtet (leben, erblicfet ma f brettern
SSettfdttcn • roie bie anbem ; ungefähr brep @d;ub oon benenfel t)Crn e« bot ein
jeber feine eigene, oiele oierecfidjte Pfeiler aufgemauer b habet) febr niebrige
SSettflatt : auf welche oben mit geflogenen ©djroie ldjcribm fein geber«58ctt
ober 58aum« bögen, aneinanber gefüget |enn, bam llene Matraze bcrgeflalt
aufgebettet auf benenfelber. bie jQuer»58aIdenli irbiaßercommodebarauf liegen
unb gen tönnen, welche ba« gange Bad hen tan. <5« (leben auch biefe 93ett< unb
ben 58oben tragen muffen. Bie ten fo weit oon einanber,baß ber Chi- «pfeiler,
gleichwie (je ber «Kauer an b rgus ober ein anberer herum geben, $öbe gleich
fepn,al|o fmb feaueb eben b ihn befebeibentlid) bebienen fan. roeiß getündjet
unb mit «Kußbel « Sai ^efagte bretterne 58 ettjldtten aber, geweiflfet, al« bie
OTauer : unb weil bief f welchen bie jenige ihr Säger finben, auch au«toenbig
gefebeben, fo madjet b cbenid)tfo gar gefährlich unb fdjmerg# fe« toeitldufftige
hufpital ober ©iec frcmcf t,arnicijcr liegen, ftnb auf bep« hau« auch eine gar
fd;ötie Parade.

Paragraph 4:
n@eitenbcr langen 'OTaucr anjutref« 5lnben4.'2Bin(fclnbe«®reuge«,(i unb jufefjen
: auch folcber gcftalt ge« man 4. fleine 3>du«eben mit «platt« Bd chet, baß
biefe 58rctter, welch« auf cbcmgcbauct,mberecmemäu:Iinfehanb er«SBalcten liegen,
bie auf untergefeg# 100 manjicg bem großfen 5:l)0t' hinein g unb befefligten
©fügen ruben K oon h«t/bet@ie^en«SÖater feinen Aufentha oberflen big ju beruntci
ftcn^bttrcin hat; wofelbfl er febr commode wohne nem ©tüde fortgeben. ©iefjnban«
unb aucl; ;ur 3lotb mit einer fleine Fami an ber 5Dlauer,too bcrÄopflFju liegen
le (ich folte behelfen fönnen. Benn er b mmeti etroa« höher, al« am Snbe, ba
nid)t nur eine bequeme unb luftigeotub güffe ruhen. 2Beil nun einer biebte
toorau« er bie Sircbe neb|l ben obenoeb ‘ ; ' t

Margin 1:
6 n baute iw»p @ i b b r PjctJuae

Margin 2:
»iffabe». i . © b C u b n w

Margin 3:
b ü S b m b g Barum

Margin 4:
t>««ttuB b janaitMs 5 »«*. g t d h t b

Margin 5:
b l a _ m Snfa «trtbriKi) Mi's&rat" &<!><•

Margin 6:
Eia«Me Stauden »re em r« n «ec baten. f

Margin 7:
u# en ob et) n- bl u b,

Margin 8:
n, erntit t>* en ch tS bo o»<a>a|fea n,**5*' ch

Margin 9:
en nb te ü» it l)» er i*

Margin 10:
n. ere t» eg id) iel l«

Margin 11:
t# x>tt «amt u»®«*4'11* an (5X7.* lben«^ t, b# it e*

Margin 12:
d) . fe er fo d) fe« ie» b#

Margin 13:
ebet®<x»* d« etne®oi>. e» »»•** ' lt t, l- at

Margin 14:
e, n» en

