Header:
o+ ©rittet $&eiL xv. ©riefle.

Paragraph 1:
bcln su trohcn / tag fte ihnen ben pff entjmep fpalten m ulten. 3n üben
angeführter Contra de- {d'on • wekl;e bie besten a'uthorift» te untl
gcouUmddjtigte Bürger ja b von bet fbrtlbc / unb 2H>mti Tas tag ?ied)t gegeben/
auch biefelbe ben rten SSerombljabern fürgetra» ß

Paragraph 2:
i / finbet man utucblicbe bcrg!eid;en öne groben /bie bcjfct einem nirtjtG*
rbigcnSHcnfchen/alG einen Seaeta- ojufiehen: fonberlict) aber if} gar no- bel .
mag jmifchen ben .öenii Helot b ßortmannG »orgefallen ift ; roel* er leerere /
weit er einen 93ricf au« liant oon feinem SStuber empfangen tte / reorinnen beG
fbenn »on ber etig Slbfepung beutlirfj unb um* dnblid) befd)tieben tuutben:
befjrocgen nmel)rgcbact)tcn Helot, weil bet fyr. onberSteH baoon noch nickte
wiffen olte / iftrocttl) geachtet mürben / bafj an ihn / um foldjtr Ijeillufen
Saftet» )rifften/folte in tag |thlimfte(Scfdng< G merffen.

Paragraph 3:
Unb reer roulte mehr anbere bcrgleü )en tmjiemlich« Stüde f)erau6 ftt)rei» en ?
SBer multe ftt^ bie SDJühe net># mcn/il)re rcunberlicfjeunb mieberrcdrtü e
Steunbfdjaflt roeitldufftig ju bcfdjrei» en: bafie unb ihre QBeiber / bie bod)
chmettern maren/ einanber oielmahlG lbjtenbcp ben Äöpffen genummen/unb e Jpaar
peinlich jerjaufet haben '! Qi feljon befanbt /bajjfie offtmahIG in ei*
em»iertel3nht einanber fein freunblü eä

Paragraph 4:
l2Bort jugefprod>en : fonbern oieb ehr überaH / ber eine beG anbern d)anb $baten
unb bo§haffte ^Danb« ungen aufs drgjtc burchgejugen / unb ffenbahr erjel)let. Qi
rcivb genug epn / mann nun tiefer gegenrcdrtigen naterieberid;tc/ bag/nad)bem
ihnen uf ihre Rrpliquc ifl gtantmertet orben/ mit fic hier nicht alG Sccrecarii,
onbern alGVcndu ober Anftions- leifterfepcn angefläget mürben /auch d)t anbere
conflderiret roerben föm n:|lenitht einmahl bcnUntcrfcheib/roel» er hierinnen ju
machen / haben faffen berbegreiffen fünntn; raaffenjiember Opinion |tunbcn / tag
/ meil bepbt picedicatduon einem fubjetto tunten gefaget merben / felbige auch
unftreitig muften vereiniget |et)n/ unb tag eine oh» ne tag anbere nicht
accufirct merben finte.

Paragraph 5:
S1IG ihnen fulche duplique burd) ge» bachten Äirthcn - SXntl) »urgeleget / mtb
in judiciobieCoipi > bcjfclbttt eohibi- ret mürben / jtunren fic nicht nur »er«
(teilet / fonbern aud; bcfchdmet ; oerlic» jenbahero in ihrer Simmort abermah«
bie Sache / unb oerlangeten nur ben Schreiber unb Slufftclltr baoun sumif» fen :
unter bem pi auexc, bafj berfelbc eine injuriam eingemifchet i)dtte meil er
beybc Pi aedicata uun einen lub- jeffolimulk fempernid)t concedi- ren multe : ja
cG (am bahin / bafj bem mehr gemelbten &ird;cn -9?atf)/ eine Straffe uun 100 .
iKcichG ®jaler diQi- rct mürbe/ welche er sum ^Qrrtljcil ber Sinnen bejahlcit/
anbei) aber auf feinen bluffen Änicn liegen/ unb @Drt unh* biejuifitie, mit
cntblufjtcn •f>aupte/g um 25erjet)hung bitten füllte : rceldje fententiamfie
aber niemahlen suexe- cut iren baG |)ert) hatten/ meil fie bie Sin» a funfft bcG
neuen fberin Gouverneurs i fürchteten / unb babep befurgten / er 1 möchte ihnen
/ alG ein Söcrfidnbiger/ unb in allenSachen roohl geübter'TOafi/ ber in ben
JCapfcrlichen cfrb - tdnbem btreitö ein Gouvernement gehabt/ meldjeG griffet unb
wichtiger / alGbie» fcG anbemc aporoat/hietiiien contrair fallen / unb ben
Condemnirtcn ab- (olvittn.

Paragraph 6:
I tnterbeffen aber flurb ben 1 1 . Octo» bet biefeG 3«h r^ / SacobuG tmn S8ra»»
ctel / bejfcn bereits ourheru SWelbung ge» t tljanifl ; unb meil bep bcjftn Job
noch eine befonbere circumitancia ju nur« cten/ bie tiefe materiam angehet : fo
roerbegesmungen / tiefeemahi abjuhre* d)en/ buch nut ber fe|hn gufagc / tag baG
tudffdnbige in felgenben oollfom» men bepbringen merbe. 3<h oerbltcbc
unterteffen

Paragraph 7:
SWein£e«. sc. sc.jc. ©er

Margin 1:
«'dSlTa fc«itu9«i cm q!«t.

Margin 2:
iHficnouf t"<""!<9« Si" «o.n:eit(

Margin 3:
*«&"»•« ea<v* ffloBcntxi

Margin 4:
rj^,“ o«t *' 1 **' g,[0f{. M r*,a a^ign« i«»*«“«- “'

Margin 5:
3«0»ai on®t«. ftl *“w-

