Header:
gr(to^alxni.%rtff.K. 191 r alle noch nicßt unter fein (Deficit tig au«(ießet.
©ein «OTaul toorinnm e bringen fonnen : fo bin nunmefjro »ier breite 3äßne
fbetjen^ifrganß flein,ur, üffiget, aucß auf ba« Gaffer micß wenn man ißn burcß
bie «Sonne burren begeben / unb befleißen Sfcieffe ju l<Sf]et, (lebet er
bepnaße a!« ein gehör* cßfucßen ; um nach »ermögen, unb teB Span > gerefel au«
; inbemjnn Äopf, cl mit fmb unter Slugen gefommen, faß a!« eine eingejogene
©rßwein«* ige Sßiere aufjufucßm, unb nach ©cßnauße, fpißig jugeßet. 3cß habe
ftnben ber 'SBarßeit gemäß »orjußel* beten viele gehabt, welche #u meiner 33 e<
, bamit enbtidj bem ©cßluß biefer luftigung aufgebörret, bieict) aucß nacß*
terie näßer fomnte. mal« an unterfcßieblicßt Srembe toieber 2Beil aber biefe
^afler<?f)iere,bie 3 i< »eg gefc^encfet.

Paragraph 1:
e,fbwohl in fuffen al« gefallenen, ober ein gewiffer wof)I* erfahrner ©ee*
lieflenben unb ßeßenbenSBaffern flcß mann, liefle ft* einjlen ben Appent am
baltcn ; icß aber fcßon lange »orßero fommen, biefe gifcße ju ejfen. 'Seil er
chtet I>abe^ baß wenig gifcße in bie* ju unterfajiebenen malen bereit« gebacßt
«anbe anjutteffen, bie ficß in benen batte, baß fte nid)t« übe!« fbnten an (leb
en Gaffern beftnben : fo wirb mein bähen, fogieng er enblicß ßin,unbberei< n mit
ctlauh fn / haß oort meiner 33c* tete fuß einige fo gut, al« ob e« bie leefer«
reibung« < 3lrt nid)t abweitbe, fon* ßafteften gifcße wären. ©a (ie ibm mm m
auch bi« biefelbe nach bem Alpha- entweber »egen ber guten 3uri<ßtung, »ortrage.
2Benn gifcße oorfotn* ober aber wegen btt greifen SBegierbe,, bie entweber in
Juffen <2Ba(Tern, bie er nacß ihnen batte, febr woßlfcßme* in, ober aber in
fuffen unb gefalle* efeten, fo füllte er jwar feinen Appcoe, jugleicßflcß
aufßaIten,fo will icß fol* unb aß (leb fatt baran ; e« wdbre* bepfugen : unb bep
ben übrigen, wo te aber nicßt gar lang, fo würbe ibm jietn* e« Sennjeidjen
nicht barbep flehet, lieb übel barauf : gieng be«»egen bin, au« feBen, baß e«
lautet See * gifcße unb legte biefe eingenomme gifcße unter n, bie ißren einigen
Aufenthalt in ben bem Vertrauen üt eine gute 2Beirw e * Gaffern bähen, unb
bebal* ©eßwemme, e« würbe al«benn fcßon Scbjweiffeleaucß nicßt meinten wiebet
anber« mit ibme werben; allerne e gefdjeben laflen, baßbieOTufcßeln, bie
Unpdßlicßfeit hielte nicht nur beftdn* bfe, Ärabben, unb anbere berglei* big an
, fonbern würbe auch je länger, n in ©cßaalen ober ©dufer »oß< je ärger,
fobaßerfaumbenbritten^ag be SJßiere welcher gleifcß bem erleben tonte,
anwclAemibm biefer un* ß < Sleifcb ähnlich iß, mit einmenge gewöhnliche Apoerit
fein geben aefoflet. unter feinen gehörigen 35ucbftaben ©aßero wirb (ich aniepo
wohl fchweßr* ge: bamit nicht gemüfliget werbe, ließ mehr jemanogelüflcn [affen
biefe 3luf< berfelben willen wieber eine befonbe* blafer jur ©peife tu
gebrauchen. (Siel Chile anjufangen unb ju Rapier ju ßeßerer unbbeffer (mb
hingegen bie unan* gen ; weil boeß jwißßen btefen unb feßnließe aiecftütJcn ober
eine 3lrt ber n fein anberer Unterfcßeib iß, al« fleinen OTufcßeln ju effen,
Welche F°r- bie ämTwlicße unb ba« anwopnenbe erns (n feinem gifcß < Söucß p»g. i
±1. b. fe mit pcß bringet. «JJleer * ©öpffe nennet, ©enn ob (ie <23oferne mit
nun biefe« jugeflanben gleich unterfcßieblicßer ©eflalt, ba« ijl: b,fo folgen
alfo biejenigen Sifcße, etliche furß, etlicße aber länglich Üpn: ße icß 'n
biefem Sanbe gefeßen, unb fo fommen fte boeß alle barinnen ü* ben meifhn
©attungen, mit eige* herein, baß tßre ©cßaale glatt, au«* 5Jlunb gegeffen
habe, ©er er* wenbig etwa« gefprecfelt unb gleicßfam wirb bet autolafu fepn,
welcher jwepfaeß iß : boeß mit gar wenigen genennet wirb, weil erfteß »oll ober
woßl gar feinen ©lanß, ob ficb nbc maeßen unb al« eine Äugel runb feßon inwenbig
bie feßöne perlen Saro lafen fan. JÖbglcicß biefer gifcß jeiget. SSenn man biefe
3tlicfricfen in t gut tu geniefen ifl : fo »erbienet er einen $opff tußt, unb
fte in ©ee * IJSaf* alB ein artige« 5JJleer*'2Bunberauf fer foeßen IdHet: fo
ftnb (ie ßernaeß mit«* ©cßau * 35üi)ne gebracht ju werben ; nem bißeßen Pfeffer
unb Slfig eben fo gut fen feine duffere .flaut gang glatt unb ju offen, al« in
«eutfcßlanb bie ©arten* e ©cßuppen ju fepn feßeinet : am ©cßntcfcn ; nur ifl ba«
müßfamfle unb ucß hingegen weiß, auf bem 9fücfen ba« »erbrießlicßfle, baß man
ße wegen fel* gelb, unb gleicßfam bureßfteß* ihrer ätlejnigfeit au« ißrem
geringelten ^äu«>

Margin 1:
« b . g i b f f 3

Margin 2:
l O f m a b (

Margin 3:
e*m vpii- f tombra, * f b b m a n

Margin 4:
d b » f © »Mb« te S>«it «mraif^in' Ä

Margin 5:
e n g u b u t br

Margin 6:
je b ^ w we » n

Margin 7:
teiBuf. fl ««ftwP fl fm. S au ni b bi m

Margin 8:
- o S b

Margin 9:
m b n *

Margin 10:
?«"e«* t»iwn «ut

Margin 11:
M(1- u>nu<pc “b,t-

Margin 12:
äeirttp», Oican* '«em «•

Margin 13:
»oha.

