Header:
£rjter?beil.vi.S5rief.K. 6t

Paragraph 1:
K

Paragraph 2:
eben in folgen Slor, al« bei) un« teinifche ; aleichmol fan man mit unb efy
biefeibe fajlgan? SnbienburAret* ; wie benn auf Befehl ber llluftren 1 *
3nbif(t)en Compagnie, JuSSatO* ein orbentlitfjet^rebiger anjutreffen, auch in
biefer (Sprache ben @ottee* enji »erridjtet, Äinbet taufet, copuli.
,unbfonffalieS barinnentufjtreaSbep m ®>rebig*Ampt ju gefcheljen pfleget. hierum
nun barfffid) ein 8tem*, »egen ber Sprachen SQielfjeit ben pff niefjt
jerbreajen, fonbern er fan leidjt jured)tfommen, Borncmlid) er (ttf) auf bie
eine ober anbere onberlid) legen, unb biefeibe aus bem ndament erlernen »in.
9?2ir bat fangs bie £>oUdnbrfd)e beliebet ; tljeil« l fonflen bie ^brebigten
nid)twohlBer* en fonte : tpeilS auch »eil mir bie genembeit berfelben / nebft
ber 38öt* 33ieU)eit unb heutigen Pronund«- n febr raobl gefiel. 9ta*^ebenbS b«*
jwar in bem ^>ortuaieft)d)en einige 6rter begriffen, fragt beten ba« bt<
bigteforbem fbnte, unb mid) feine« trugSoon benen Sclaoenju beforgen te;
alleine id) hielte Bor »eit itbtbi*, mid) in ber .pottentottifeben ein we*
umjufeben, ob gleich febr roobl te, tag biefeibe nicht »olifommen, b »egen
groffer Söerdnbetung ber hläge, »elebe mit bet Bunge gegen m ©aumen .
unbbiefbrbereBdhne be« rnbe« muffen gemachet »erben, au« m Fundamence nicht
»ürte erlernen nen.

Paragraph 3:
STlacbbem nun folcber geflalt ba« bige »on benen «Sprachen begrif*, habe bann
unb reann eine 2ufl# ÜJei# inba« Sanb hinein Borgenommen, baffelbe nebft benen
Colonien be* uet, woju ftch manchmal ©elegen* mit Europrern ju reifen aufgetban.
lanchmal habe au* mit Hottentotten h bebelffen muffen. Sutth biefe« ttel aber,
Bomemlicb, baSecrearius ©tellenbofcb unb Stattenflein ge« en, b«be mid) überall
umgefeben, alle«, mai nurfeben«*würbigwar, Augenffhein genommen, auch ju bie*
EanbeSb«*« gute Aneignungen ge* het ; »ie benn inSfünfftige noch r roirb
erbeilen, »a« mir biefe« 4>er< marebiren, obgleich unter frenv unb
wilbcn'SÄlcfern, genutet habe. gjoriebo aber ;u meinem 93otba* ;u gelangenJb bin
benötbiget, »enn m bie weite vfu«grecfung tiefer Hol* Idnbifchen Colonie
beutlich norflede will, ju fagen, tag biefeibe ben 91ame einer Colonie barum
feine« »ege« meh führen f6nne, »eil ge (üb nicht nur felb gen in 4 .
coofiderablc abfonbcrlidfe Co lonien bereit« jertheilet bat : fonbern auc unb
fümemlid) barum, »eil fie alle ju fammen einen «Strich ?anbe« begreifen cer mit
einem jeben Htrhogtbum bie 9J?u f lerung pafi ren fan : unb b«t «« al erbina«
ba« Anfeben,ba§ ba« Sanbwe S

Paragraph 4:
t Srud)tbarfeit be« weiblichen ©e lecht«, mit ber Beit eben fo Sjolcfreic
»erben bürfte, al« ein anbere« »ob! be (Mete« unb garet beoolcfte« ?anb obe
Herfsogtbumin Europa fepn mag. Semtnadjbem bie iilo(hejDg*3m bifche Compagnie,
gleichwie in meinem Bongen bereit« »eitldufftiger erjeblet
nadjgefchebenerOccupation beffhloffen auch eine Colonie an bem SJorgeburg ber
guten Hoffnung an;u!egen, unb auf iuriebten : fo (jat fie biefen wichtigen Snt*
fcHlug auch frdfftig bewercfflelliget, unb siele Tonnen ©olfce« ju beten Srauli
runp angeroenbet ; maffen fie bemt aufier ben benbtbigten unb umfonft ge
feheneftendo. borgen ?anbc«, tenen neuen ^Inpflanbem, auch 'JäJdgen, ^>flü
ge,Dd)fcn, unbin@ummaalle« tua« fie nbtbig batten, ja felbjT ba« 25rob* unb
@aam * Äorn auf Abbrechung ge* gen einem leiblichen ^rcig, Sinn * ^ßaa* ren
aber gegen bem Sinfauff« * ©chil* ling, ohne benaeringgen'iQortbeil gege# ben,
unb Borgelebnet ; folche« @rlb aber ihnen lücceflive, unb nicht aufeinmal ju*
rüct gehalten, »oburch fie »teber an ihr Sapital, aber alfbgefommen fenn, baff
e« auch benen ?anb<33auem niept fauer gefallen, noch fie baburch gänzlich rumi-
ret »orben fepn ; »ie mir benn febr »obl bewufl, baff einige unter biefen Colo-
niern noch etwa«, alle jufammen aber ungefebr noch 40000 . ff. an bie Wuftre
Compagnie fdjulbig fei)lt.

Paragraph 5:
Siefe groffmütige ©utroilligfeit hat freplid). Wie (eicht ju erachten, vielen
nen 2uff gemadjet, bie Sanb * 'Sauerei) ju er^reiffen, Bomemlich ba man fahe,
baff biefe neue Colonie- fc^r »ohl babc» fuhren: allermaffcn fid; benn auch
Biefe au« ber Gu.irmior barju begeben, ob fie gleich Borhcro wenig Bon bem
dauern Hanbwettf Berfhmben, be«»egen auch entweber Bcrborben, ober entwichen
fmb; Biele aber bie ihre «Sachen wohlan* jtengen, unb nicht in ben £ag hinein
Ie* beten, fmb wohl ju recht tommen, unb H 3 in

Margin 1:
Ro<dn ffrtmb« »aftl&lt »er Sro eben ni’ «pig&at.

Margin 2:
«*Wxb« Auüor gf UttUL

Margin 3:
1>41 bd< lanbg«, nugfam gc

Margin 4:
Crffftb« £oUdnbi< fd)ca Cq- 0 B b r b Ä F A » g v t t b < n S b g n » u S b « b
f n f j u « p « m « t » u i f m m r b b 3

Margin 5:
t n n

Margin 6:
r b* - h *, » * * » h * r

Margin 7:
®(fi<|i» m 1”“*,, e * * b

Margin 8:
- - / * ' n * « * *

Margin 9:
* * # r * r f r - l - r

Margin 10:
e t Pa« fano »art« im.,tou«. e

Margin 11:
n

