Header:
n 8 €rjlcr xi. ©rief. k.

Paragraph 1:
anbc aufhalten, rcie fit btnn auf ber nful 'INauritmS unb an tmbetn Africa-
ifqjctt/ ingfcid)cn aud) Afiacifeben unb merica jfchenDcrtcrn überfüffig äuget
roffcn,tmb gefangen roerben. ?Ri(t)tä be< oroeniger trifft man bafelbf eine 21rt
er Riffen, nemlid) btt SSaoiancn fcl>r berfluffig an ; Bon benen mieö unb baS
nbere Borfellig machen roill.

Paragraph 2:
SDicfc 9trt btt Riffen nun, rotiert bie >oUanbcr 58a»iantn, bie Lateiner unb
nbere SSefctjrciber ber Spiere, Cynoc«- halos, bicStalidncr Babuini /bie gram
ofen Babions, unb bit .öottentotten hj'aka'uma nennen / trifft man l)ier
telmehr als in Abyffimen ober anberS eo an, reit fjcmact) foU gejeuget rotr*
en.

Paragraph 3:
Gesneruj . Clufius unb anbert, feffen e barum unter bieoiclerle» ©attungen er
'Kcer » Sahen, «eil fie längere .baa* e unb einen langen ©ctjroanb fjaotn,

Paragraph 4:
bfiefti)on in allen anbern (Stucfen ben nbern Riffen gleid; fommen. Franziuj ber
unb fein Continuator, Johann Cy- rianus t*. I. p. 17 g. & P. II. pag. 50 t.
echnen fie unter bie gemeine &ffen 7 weil e feinen langen ©chronnts hoben (ollen
/ b fte gleich foHftm griffet, flarcfer, üljner unb fruchtbarer ferm. IDoff
fie ber über biefe erff;gebad;te öigtnfcbaff# en auch einen langen ©chroamj
hoben, aoon ftnb mir mehr als taufenb @tü» e berfelben unter klugen gefommen:
nb höbe ich felbffen etliche berfelbigen aflienren helfen, rcenn fie fich um
erffunben in bie ©arten unb ‘•JBeim erge ju lauffen, bafelbffen groffen djaben
juthun, unbbein Hanbmann eine grüchte ju fehlen / reiealfobolb foll efaget
rcorben.

Paragraph 5:
SDer .Hopf if einem £nmbg < Sopff iemlid; ähnlich/ obgleich ber übrige Seib
onber©cfralt cineSOTenfdjcn nicht reeit brocichet ; inmaffen f e rcie ein
Hfllcnfch u(rcd;t unb fehr fchnell gehen fönnen. tc haben lange 9l|chen * graue
haare et# oan als ein Qöolff : unb geben bahero ei# en fehr greulichen / roilben
unb rauhen iblidf. ©ic hoben auch gröffere, ärtere unb fdjärffere gähne als ein
Äunb/ mit welchen fte gar üble SBiffe hun / inbem fic bamit burch baut unb
leiffh reit ein ©cheer » Wcffer fthnei« en. 3 f) höbe »ielfältig gefefjen,
baff/ cenn man einen bunb an fte geheftet/ nb fejuBerjagen gefuchet, felbiget
nie» alen unbefdjäbigct oon ihnen gefom» en t fonbern oftmals mit 6 . 7 . unb
mehr groffen unb langen “SJunben jeidmet rcorben, in welche man jrc ginger
legen fönnen ; ja rcenn er ni oon anbern Junten / bi* auch barju fommen/ ober
aberoon ba;u fommenb 9Wenfd)en roäre entfeffet rcorben : fo t>d errcohlgar baS
Heben barüber einbuff müffen.

Paragraph 6:
©leichrcohl if ftd> }u oerrcunbe baff ein bunb, ber einmal barbep get f

Paragraph 7:
en, unb bie feparffe 'BaoianS »gähne üllet / baburd) nidjt abgefd;recf et rci
fonbern »ielmehr bet) trfer ©elegenh auf feinen geinb, unerachtet berfe griffet
unbfäreferif, als er, nur bt heftiger anbringet, unb ihn fo langt m fMaffen
aufhält/ benlSJegoerrritt/ u jum ©tili »flehen jrcinget, biff er ei (Sntfae
onnähem fehet : alSbenn ab benfelben fo hffftig anfället/ ba§ er ©ercalt
nachgeben, unb fein Heben b über cinbüffen muff. 3hte eörbere unb hintere Pfot
fommen mit benen HDlenfhen äbont unb güffen jiemltch überein, bieiteil benen
menfchlichtn gan? gleichför finb ; an benen hintern aber finben f gäben /bie
gletchfolS mit ben OTenfcp gäben überein fommen. ®o hob auch bie 2Beiblein nicht
nur ihre be SBruft Borne auf ber loruf, unbgera jrcifchen ben BÖrbem Pfoten ;
fonbe fte hoben auch über bieftS bie Menttr mit biefern ©efchlecht gemein, rcie
S

Paragraph 8:
elbfert ju unterfhicblichen malen ge ten habe.

Paragraph 9:
Die .flauen an allen Bier Pfot fnbfehrfchorff, unb ju ihrer Dctcmi nachbrüctlich
geffhicEt / mit roelchcm einem fjunbe auch iiemlicffen ©chob jufügen, unb bie
$aut burdjfchneib fönnen. @S if an bem ganffen H alles mit paaren bercachfen:
herei tern aber ganh fahl/ glatt unb mit S8l garbe alfo untermifhet unb angefr
djen / als ob bie Aaut abgefreif roäre. 95ep ben fffännlein if b
fflännlicheober®cburtS * ©lieb glei fam Bon 9latur befdjnitten / unb sei ftch
felbigeS meifentheilS alljeit blo auch in folcher ©röffe/ baff ffd> barüb ju
serrounbem if ; bet) ben 2ßeibl aber hängen bie pudenda mcift allcj
jumHcibeherauS. 2Beil fe nun nach ber äuffcrlid ©efalt/ben «BJenfhen fo jitm
gleich fommen /fo haben bie ^tottent tenoon biefcnlßaBianen eine abfonöer che
Wepnung, inbem fie glauben, a

Margin 1:
ÜBf (I< an julrcrfta. ©attian«

Margin 2:
einbtim Srtbrt !ÜI«trJa' *en.

Margin 3:
CttAo- öor bat ttlidxunv bnnattx btiflim-

Margin 4:
(Bit fit aubfcb«!

Margin 5:
einb f«bt biflij.

Margin 6:
be* een cht ge# btn dtte fen

Margin 7:
m,®trtim be» ge» fot»«. rb ; eit tbe tfo mit

Margin 8:
unb nen ber bet ar* ten ®ug«f<t> ten

Margin 9:
mig fot«- f d) pen ben pbe abe ern ua

Margin 10:
ich fe# en cm fe en btn

Margin 11:
eib n» ut< ri* fet aS ch# get

Margin 12:
ff, ber cin eit jen Di« tioo lichÄ0““

Margin 13:
o^ li» for ®<a> als,c,>ra- ob

