Header:
790 gttitttrgfreü . onb ?lbttifb genommen batten ; bie lotte aber noch bafelbft
lag / rceldje um wenigftenetwaP müfte mit jurücf ringen / bafrauPgfübret worben
: (b efonne (ich enblidjen bet Qm Fifcal ndependent ein nein wenig / unb lieg m
ten bigberigen ^rcbiger ^etruP alben ( weither wabrljafftig »on Jbrifüicber
Siebe falt unb erfrobren enug war) am 24. April, weither ba» umäpl gleich ber
^eilige Dftertag ar / SSefebl ergeben / bag er ftcb bie anpel ferner ;u
betretten enthalten fob ; weil bie illuftre Compagnie fob beb emftlicb begehret
/ unb »erlanget ätte / bag er fid) nach |)oUanb bege» en / unb bafelbft anbören
folte/ waP twa» ferner mit ibme abjubanbeln nb amufangen wäre, hingegen lieget
enen oepben 'Prcbigern Beck unb le oucq anfagen / bag fte bie Äirdje an em Capo
wethfelPweife / nad) bem nnbalt beb Refcripts, wahr nehmen olten: worauf benn
gleich am -|>ciligen ftertag/ bet ^rebiger le Boucq bem ottePbien ft
»errichtete.

Paragraph 1:
«JBiebeftürpet nun hierüber ber ge« achtc^en Kalbe worben i|t/ unb wie taurigtmb
betrübet er aubgefeben ba» e ? laffe ich meinenQmn »iel lieber ur« beilen/ alb
bag ich weitläuffrig baoon djreibe. Diefeb aber tan ihn »erft» hern/bag bcrSanb
©roft/ nachbem ie benben iöcoollffläcbtigte/ ber unter« i

Paragraph 2:
hrieoenen SSürger bcsKlag - 0ehren enb/ Jacob von ber Qsybe unb

Paragraph 3:
x»m Ta», ju ihm gefommen / unb bab 0chreib - ^ult beb gebadeten Taffen, eldjeP
er / nebftihm /am 28. §ebrua« ij 1706. aub feinem ^jaufe genommen/ amt allen bem
/ wab barinnen gewefen/ ieber gefobert haben : bergeflalt be» turpet / in aller,
feinen 0innen »er« ücft unb iittcrenb worben/ bag er nicht nberP jenjufeben
gewefen / alb hätte bn ein0cblag gerübret. Sr tonte ihnen abero aud) nid)t ein
einpiged IJBort eiter jut Antwort geben / alb ba§ er agte : wie er nunmcl)ro in
SSegriff roä» e / nachbem er feine SSebienung abge« eget / unb alleb an bem
-berm Gouver- neur übergeben hätte / nachbem ihm ngewiefenen 0d)iff jugeben /
unb ba« it nad) ^tollanb über ju fecgeln. 0o barbarifcb er nunoorbero mit ib« en
geh«nbelt/ ba fic noch unter feiner Botbmäfggfeit unb©cwalt waren: fo etrübt
fabe er fte nunmebro an / ba ber erbientc Sohn feinen begangenen ^er« xv.mefK.

Paragraph 4:
ctenfblgete. 0ie hingegen muftenuiv »errichteter 0achen abjieben / unb bat
0chreib (J>ult nod) einige geit entbeb» ren: er aber gieng nebft ber ganzen Re-
tour- giotte ben 29.2lptil 1707. unter 0egel/u. »«lieg ben.£>afenfamt ben gan»
pen Sanbe : woburch benn bie Condem- nitte 9. SSürger auch bet Straffe »on 200.
SXeicb« b«l«t jebet befrepet wur« ben / gleich f>( benn bereite bie illuftre
Compagnie baoon log gefprochen bat« te.

Paragraph 5:
Stad) Abgang ber Retour- flotte / achtete ber Cpen Independent Fifcal
ganpunnütbig jufepn/ etwa« weiter in oben ertbeilten Kdcript ju tl)un/ ober
au«jufübren ; mafien er wol raufte / bag baoon fo balb feine Ülachricht nach
-pol» lanb fommen fonte : fonbern erlieg bad SKegimcnt wie juoor nod; in ben
£än» ben beP abgefepten £er:n Gouverne- urs ; welcheP ben beträngten Bürgern
barurn befio fdjmerplicher fiel / weil (te nicht einmabl baP »orgebad)te0
d)reib< ®ult »on ihm erhalten fönten. £)enn fie muften noch eben fo gebtdtig
fülle l)ai« ten / alP »orbero ; auffer bag ibme barin« nenbie/jänbe gebunben
waten/ bagtt ihrer mit ©efangen- Stebmung »erfcjjo« nen muffe. Unb in fold)en
ängftiglichen guftanbe muffen fte wieber QiSiUen »erharren/ big enblich bergen
Johann Cornelius d*' Abling anfom; welcheP wenn ber ijert Independent Fifcal
ncbjl ben SXatb »onPolitie.baP Gouvernememabgt« fobert/ unb übernommen hätte/
gdnp« lieh unnötbig gewefen wäre, ©enn bierburch wäre ber gewefene ^>en
Gouverneur nicht nur auffer Politur gefepet worben/ jemanb 0d)a ben tu ju«
fügen; fonbern er wäre aud) babinge« bracht worben / bag er mit tiefer Slotte/
jumwenigffen mit bem lebten 0chiffe / welcheP allejcit etwaP fpateroon Bata- via
mit neuen Thec unb anbern foft< bahren ^Bahren abgelaben / unb nach 4>ollanb
gefd)icft wirb / hätte weggeben unb baP Capo quictiren müffen. gum wenigflcn
batte fid) weiter niemanboor ihm tu fürchten nötbig gehabt. ^Inmcrctlid) ifb bap
©efpräd) gerne« fen / welcheP ich #or meine ^erfon mit bem |)enn Independent
Fifcal gcbal« ten/ ba wir an bem Ufer fpapiren gien« gen / unb bie anfommenbe
(Schiffe be» trachteten, ©ennba er mir feinen inner» liehen 4>erpenP Kummer ju
erfennen gab / wie ep ihm glcidjwobl fchmerpte / »on

Margin 1:
ctart««> (Stirfi »m otr änfonift tapeiia« et'» 6 '

Margin 2:
In foto»

Margin 3:
" Ewifc

Margin 4:
t>u Qh S«'unj.

Margin 5:
®o»on fot “r'5 '“ 5

Margin 6:
®<fptS<b ™fcj La" pcudc«.

