Header:
grftergfretl USBritf. ic: 17

Paragraph 1:
ßon jmat gefdjdfftiget roaren,untcrbeffen «ber bennod; ben 3ufprud> btr Herren
aus St.Jago felber 0tnojTcn.2Bie benn ein Capirain. Lieutenant unb anbete Dffb
citri fid) ben uns einfanbe, welche mietet t>aijmige, roae i^nen abgiena, al»
£ütc. St. Jago jubefuhtigen : befmegtn motten wir,bei) Örmangelung ber 'Pferbc.
web dje auf tiefer 3nful gat mrfit ;ubabcn, auchwcgtnber »orgebad)ten gellen,
unb bei brennenben@anbe» gar nicht ju ge< brauchen, unb alfounnü$e geachtet wer«
r W /«»v ••flivo MV^tVIlMy Ulf WWWU/WI/ lUlv VJVVVU/lvl tVVV' Sudler, 3euge /
©trimpffe, je. »on ben,Sfel mietben, um unSberfelbcnju un« tauften. Unfere
Provifion befhm; bebimen :aber eben auch biefei mürbe un» kein £>01$/ lebenbigen
Ochfen,@chroei< nen,5öbcten, unb PomeranijenoberSi- raj Slepfeln: mir muffen
aber »or einen Ocbfen 10. SKeidji ?3:E)aIer, »ot ein ©chweinj. SKeid>stf)aler
unb »or einen ;.9fei*8?bLbcsabIen.©ie grttdjte unb anbere Bjj<2Bafircn galten
feijr me; nig, unb habe id)fcIbften»or 100. Sinas- Slepfelober
Pomeran$en,nid)tmebr be; jaulet, btnn einen halben ®rief©tecf; Stabein ; »or j.
grojje unb fette £üirer habe bie anbere ijclffte hingegeben: wo; mit bie
Söerfäufer fehr toohl ju frieben waren / unb fuhbajubebaneften. ©o gehet e« auch
weiter mit allen grüdjten, welche biefe arme OTenfchen felbet bauen. ®'erc{iI
wie aber fo gltuflidjen gort; gang in ®eforguttg unferer Provifion fanben / unb
alle» alfo bestellet war, baf jWIVVII / IHIV C/V|UUU IVUl / vvcp einige unferer
Ojfieierer gar wohl »on bem ©duffe bleiben fönten; fo nahmen etliche nebft mir
»or, eme?uff Steife nach obgebachter ©tobt Sr. Jago felbjten ju thun;
giengenbahero, mitConlcnsum ferei Capitams.an ba»Sanb,in ‘OTcnnung un« mit einem
guten unb getreuen l2Beg; weifet ;u »erfchen : alleine ber obgebachte ©Jeimann
nebft bem P. Lombce wiebet; rietben un« foldjci, au» ber Urfathe, weil ba» ?anb
au» lauter feilen unb feu jtgten ©ebürgen beftun.be, bie wir am jepo tu
uberffeigen ni*t gewöhnet wären; e» hätten felbff ihre©cla»en, wennfie bahin
gefchicfet würben / offtmahteba» Unglucf, ba§ fte, weil bet 'SBeg par; fu§
muffe abgeleget/Unb wegen be» heeffen ©anbe» unb brennen btr Älippen ohne
©d)ubober@trimpfe gegangen werbtn/ entweber mitserborbenen güffenjurüefe
fämen.obet auch wol gat/Wegen OTangel beSfrifdjen <2Bafftc«,ba ei offtin c.6.7.
unb mehsSahre faum einmal regnete,unb biegelb;unb®aum;griichte blof »on btm $hau
be» Fimmel» muffen emehret/ tmb ß te erholten werben, »oripurffauf 3Bege
»erfchmachten, unb hierburth ba»'2Biebcrfommen« gänhlich«ergej]en; ba fie
bodjfolchen'2Beg unbChmai viel befer al» wir gewohnetwärett.

Paragraph 2:
SDiefc ertheiletelTladjricht ffhrecfteun« jroar »onberguffiKetfe, nidjt aber
»on unfern gänzlichen tSorfa? ab, bit ©tobt »on obgebadtten An.
mieberratben;theil» weil berfelben langfamtr ©ang un« würbe entfräften/ unb bet
©tfahr ju »er? fbhmaditen übergeben; theil» auch/ mtil tiefe Agiere bafelbft
ihre angebohme3lrt »erlerneten/unb (ich fo wohl nicht, al» an anbern Ocrtern jum
Sa(l tragen fehiefete; maffenfieofftmahl»,

Paragraph 3:
mennfiefd;werju tragen hätten/fuh nieberlegten 7 unb au»; ruhcteU/ aumaUcr
©chlägeunerachet, wohl gar ben 9iücfmcg»ov bcm^tinweg/ enochlenbaf:
bahctO/WeilunferCapiiaia ben SSoth unb bieChalnup pe mit welchen er unfere
Provifion unb frifch«» QBaffer mufle an unfer ©chiff bringen laffen, nidjt
entbehren fonte, unfer gute» 93or« nehmen/Ob wir aud; gleich m>d; aufanbe; re
Sanieren bacfjten^gän^lich ju ISßalTer wurbe/tmbwirbie©tabtSc.jago. unbe;
fdjauet muffen bleiben laffen.

Paragraph 4:
Siefe» in aud) bieUrfaehe / warum ich feine weitiäuftigerc 95cfd)rcibung biefer
jd)6nen unb fruchtbaren 3nful geben fan. J)eri aujferbem/baf wir un» nur
r.lfage/ nemlidb »onbem 1 4

Paragraph 5:
-brg auf ben 1 p.'iPar. bafelbft anfgehalten, fo haben wir auch »ielmehr auf
unfere iJlothwenbigfeiten al» fernere 1® efchauung frembber Curioli- täten
jubenefen gehabt : allermaffen un» bieSeitebenwohliiemlich für? fiele; ba; hero
befuchtenwiram r g.iJJlart ba» leg; temalbenGouverncurbt» ^jafen»/ weh eher un»
ein©panifche» iKohr mit ©ih berbq'chlagen jeigetC/ ba»3hm bet Gou- verneur am
Capo .pr. Wilhelm Adrian vonderStdbep feiner pineinrcifeocreh ret. Sr tfjat un»
auch bie ©nabt/ ©eint ©emahlin }u fehen.unb in3hrcm3immej tu befuchen;mit
meldjer roir/in@egenrod tigfeit igre» grauentirnmer», eine ®Jaf)k teit »on®
utter tmb 3icgen;Ääfen, nebfl ®rob au» 2ürdifd)cn ‘jßeifien gebadjen,
tmnamhen,3hr aber unb 3hcfmgrautn; tiramec/auf igr Q3etlangen/tu®eteugun
unfaer^illfährigftit/eint^SfeiffÄoba überreichtm/bie pe auch alle mit un»rat
djeten.

Paragraph 6:
Ubachbem wir alle»,

Paragraph 7:
wo» un« jur wei tem IKeife nöthig gewefen, einjcfchiffet unb wir auch gleich
»orljcro eine furtj Contra-Vifirc »onbem Gouverneur be pafen« empfangen hatten,
fo leid)tet € w

Margin 1:
coAoä m «•* « ?agob(f 6«b.

Margin 2:
tfPirbb

Margin 3:
*««&*>,^'' a £ n ttrerftrat* *ni*

Margin 4:
ü.tjouan. t« tu et. - »

Margin 5:
; h h - n ; t j

Margin 6:
^ k l, ; g « u

Margin 7:
« t/^' r„" je uninofcmt e» en ir

