Header:
' ®mr?bdl.ix.^rief. je. 119 trt/ be? felbigen fcfl« bdlt, in bet te bet runben
Semte flehet, «ud) ie anbete £anb eine ©etßel ober tßße nimmt, fie fo benn in
berSd)ci* herum unb jroar alfo jaget, baß et chmal bie Tou r »erdnb ert, imb
bamit icht bdumißb werben, wieber jurücfs t« herum ;u laufen nütbiget. Ser ans
hingegen bat nicfjtö anber« habet) ju n, al« ba§ er mit einer bbfeernen ©a* a«
Stroh, wenn e« eine Seitlang ge; tenwotben .wieber auffd)uttelt, bas bie
Äbrnet berau« fallen/ mitbin aber bie unterjle lebten, burd) gdnplis Umwenbung
be« ©eßrübe« an ben, unb oben auf ju liegen fommen: hiermit wirb alfo
comimuret, big felbßen ba« Stroh / ba« ogne bem ? bürre iß, in fleine Stücflein
jers tenwotben.

Paragraph 1:
SBenn abcr baä Äom aufbiefe 'S? eis uigetroßhen, ober »ielmebr auöges ten iß
/fo fangen fie anbafelbe fcbon achen / weld)e« eben aud) auf biefer ne
gefdjiebet. Senn bafelbß red)en rß ba« Stroh jufammen / fd)üttcln «, unb werfen
e« über bie Senne us ; nadmebenbS bringen ße ti, fo möglid) iß auf einen Raufen
jufam* /imb fegten ba« ©ettdib anbemjenis Ort ber Senne jufammen, wo bet nb
berfommtt/ oamit nachmals / jJBmbbie Spreue unb anbcre« leid)* 3tu9 / beßo
oebdnber »on bem .Korn nbern mögt / unb felbige« rein wer* 6nne. SS5eil aber
nod) »iele Unreis it,jbnberlich Sanb barinnen bleis bürffte, fo bebienen ße ßcß
an ßatt Siebe, welche ju biefer Arbeit ju eilig unb beßhwerlicb / eines 3ns
mcnt«, baS ße Harke nennen / laßen aburd) laufen, unb ftbeiben alfo

Paragraph 2:
n Unratb»on ben Kimen ab. 1un geffiebet eS gleifwol jum ifs

Paragraph 3:
, baß bei) bem Scbinmarben be« «, nicht allju fparfam »erfahren, inbem noch
fei)» »iele gern? »olle

Paragraph 4:
en, bfe unauSgetretten liegen bleis jamt bem anbern Stroh b'nauS

Paragraph 5:
rfen werben; ja ti gebet auch wies

Paragraph 6:
t ber Spreu ju ©runbe, wenn »or*

Paragraph 7:
d) ber Üßurfer ben SSSinb nicht in obacht nimmet, unb ftd) naß)

Paragraph 8:
lbigen ßellet : and) wirb manche«

Paragraph 9:
ein unter bem unauigeßbüttelten

Paragraph 10:
unauSgerüttelten Stroh mit hinweg

Paragraph 11:
rfen. Sill eine alle« biefe«, weil e« »icl au«jumachen ßheinet, wirb ges

Paragraph 12:
eachtet, unb barum nicht »er »ers

Paragraph 13:
lobren ober urtnühe gehalten, weil ba« 93ieb, welche« im Sommer, ba ber ßar*
cfeSübsOßens <2Binbba«cürre @ra« wegwebet, unb wegen langsanhaltenber Sürre,
nicht« jungt« naebwdepfet/ents webet biefleine Strducher be« gelbe« abs beißen,
unb jur nötßigen Speife gebraus eßen ; ober aber ju £au« mit biefem Heins
getrettenen Stroh »orlicb nehmen muß; ba e« benn biefe gebadße Siebten unb Kiner
wieber ju freßen befommet, unb alfo jur Speife bienet; wo aber biefe« ja nicht
geßhiebet, fo fommet e«bod) nebß bem Stroh in ben ?Wiß, unb wirb gtts
terSungbaraug: aud) Hauben bie$ü* ner unb (Sigel felbige auf, unb erlangen ba»on
, wa« iljnen jur täglichen 9?ab< rung bienet. graget <5t »ieUeid)t anjebo, mein
® $>en, wa« benn bie llluftre Compa- gme,

Paragraph 14:
bie ba« Sanb ben (iInwohnern j geßbenef et, unb erblich »erebret bat, »ot
üSuben unb (S ortbeil »on biefem großen Sanb s unb gelber s 33 au habe ? ba
biganbero ßd) nod) nicht« bat jeigen wollen, inbem wohl betulich gefaget iß
worben, bag ße felbßen alle« fauffe? fo fan 3bm fürblich hierauf jur 5T!achs
rieht bienen, bagber Stuben, ben ße ba* »on hat, nicht allju gering iß; maßen
ßebierburchben Ort nicht nur in folgen Stanb gefetjet, bag nid)t leidjt ein au«s
wdrtigergeinb fuhwirb wagen bürfen, ihn anjugreiffen ; fonbent ße bat auch
abfonberlid) »on bem Sorn s SBau fo »iel 3et)enben, bag ße, wenn er recht in
obaeßt genommen wirb, unb man if>n nicht unnüb »erfchwenbet, ba»on ihre Guam
ilon bep nai)e mit 33rob»erforgcn, wenigßen« nift »iel baju ju taufen, »onnbtben
haben fan.

Paragraph 15:
Senn ße bat »on allen biefen grüchs sr ten be« gelbe« ben 3ehenben,ben ße 3 auch
nid)t »on bem gelbe bohlen Idßet fonbern ße erwartet benfelben in bem Sacf,
tmb»orberSbüre ihrer SJtagaiis nen. Sie fan auch barinnen nicht leicht betrogen
werben, weil wol bewuß iß, wie »ielba« 2anb ungefähr trägt 3^ bem fo feßiefet
ße auch jährlich um ba« neueSabt, nachbembie Srnbte oerrid)« tet iß, jwep
CoiT.miilantn, bie, wie ße e« nennen, bie ©enerale Slufncbmung *„ tbun, unb
wekße jebem (immobiler uns i« ter anbern auch biefe gragen »orlesjj gen : wie
»iel er gefäet habe ? wie »iel er wieber emjucrnbten gebencte ? unb
wie»ielerenblicßanbie lliultre Comoa- me »erfaufen ober liefern wolle ? (Hers
fpricht

Margin 1:
:© ' W • i « b m fi t'm «

Margin 2:
f.r. *. b t be t mi au tß S un

Margin 3:
au ge tr Sjjjjj, ftcm ft Somg« tr tu Se

Margin 4:
ße e« hi »i me ge SH be

Margin 5:
te ab be nig be a«?«Su.be la ff

Margin 6:
es bi tn mtl te ®*^u> Ko Im/' wi Si be

Margin 7:
ge It« nem rec bem Ki gtotmtfciim ge

Margin 8:
nic rin

Margin 9:
®wc '"Jf"^ ’

Margin 10:
®a« e«t jXsÜu

Margin 11:
itsit«« t)«n.

Margin 12:
„(<> c»t nie«» jfj?™

