Header:
5 (ürrjtcr in. 3$rief.)c.

Paragraph 1:
er bem jfcquatorc nidjt erlaubet hl, elhinunb her JU laviien: atlermaffcn an gar
leicht non bem ©trom ber ©ee rführet, wiber QBillen wcggeriffcn, nb in bie
58uct)t »on Guinea gesogen erben fan / au« welcher fo leitet nid^t ieber betau«
su fommen.

Paragraph 2:
Öbenbcffmegen bat auch bie Illuftre ompagnie, »ctm 6g ihrer ln(tru£lion, nb ber
auf benen ©ee4harten gematf); n <2Bagen:£lcnfe, alle Capiiains, euerleureunb
«nbereoor ©djabenge» rnet f weil ffe ihnen genau angejei: t, wieweit fte
bitrunbborttnoermö» n ju fommen,, bamitftc nicht »on bem trom ergriffen, uub
roeggeriffenroer; n.

Paragraph 3:
Uberbiefe« iff befanb, baff wenn angerabeju, ba« iff, »onO?orbenge; en ©üben
fegelt, i $. teilen innerhalb *4.©tunben, auch mit einem fdjroadjen ber
fttjlappm *2Binb sufegeln, nicht su iclfan gcad;tet werben^ weilnodjlange eine
OJleile auf eine ©tunbe fommet, erenmanboch / wenn ber Qßinb fevo- abei, j. unb
mehrere in befaßter ßeit fan bfolv ren :finb alfo s°.

Paragraph 4:
sri eilen tn 4.?cu en fein fo weiter ‘OBeg^al^ man fiep mit em erffen 9luffd)lag
einbilbet ; wiewohl enn man babep ben fdjragen <2ßeg be< bachtet, welchen man
halten muff, wer« enanffatt go. noch weit mehrere 'U2eü en heraus fommen. —
<2Ba« heniach benanbern Sinwurff nlanget, ba be« gurücffegcln« gebacht irb,jo
iff ba« bei) benen ©cefahrenben icht« neuc«,baff man ben QBinbffillc non em
©trom halb »or*balb hinter ffch Jeriffen wirb. ®ennwa« michberfelbe u einer3eit
fortführet, ba« reiftet er id) sur anbern wieber surüefe. 3fr alfo, enn man
aud; gleich be« hiwunbherU- ircn« nidjt gebend et, ba« bod) eben wol icht
gänzlich fan oermieben werben, gar cid)t su erad)ten, unb su glauben, baff man
ein ©iW nicht alleseit an einer ©d)nurf 6nncpalten, unb baffclbetjiw iehen, wo
man will; fonbem man muff tch nad>benSöorfdUenreguliren, welche ie ©ec,
berSBinb, ber ©trom, unb anbere babep fommenbe Urfachen anbic< en, welche«
alle«barau« beffobeutlicher rhellet, weil wir erffben 7 . Slprilumer ccr Sinic
ober bem A'.quatore gewefen. 5lm gcbadjtcn 7 . ^Ipril waren wir bemnach erff
pnrerfe unter bem/Equaco- re, unb weil wirfd)on lange 3 eit her we; nig ober
feinen SSSinb gehabt l)aben,auch noch feinen »erhoffen buvfften,fchlug bie
£)ipe, welche hier um biefe ©egenb f# butchbringenb iff, baff man baoon bep
nahe fchmeleen mochte, in unfer ©chiff, unb »erurfachte un« »iele Ungclcgenheü
ten. ©leid)wohl aber gab un« halb bct< nach ber 9\ing um ben OJlonb, welcher
fd)on q. Slbcnb nacheinanber gefepen worben, einige Hoffnung,baff wir balb anber
^SBetter unb beffernSlBinb ju ge; 6 warten hätten ; wie beim auch bie ^off-ff
nung nicht ganpumfonffwar : geftali ten wir faum etliche teilen über ben
ytquaeorem f)ingefommen waren,f» offenbahreten (ich alfobalb bie Travad. SBinbc,
weldje in bet Xona corrida febr gemein ffnb, unb un« offtmafjl« einen, J nicht
geringen ©greifen eingejaget h<u ben.

Paragraph 5:
fJBa« biefe« eigentlich nor fSBinbe fepn, woher fie entffehen, unbwa«it)» re
caufa phyfua ober natürliche Urfache? iäffet ffch b>et nid)t gar füglich anbrin*
aen; e« foll aber gleichwohl, wenn ich fünftig »on benen €apifd>en ©turnv
•iJBinbcn ffhrcibe, welche bie 'Jiatur.qfoi; fd)er Ecoephi® nennen, ba«
9töti)ige bafelbff ju erinnern nicht inQ3ergeffent)cit fommen ; unterbeffen aber
fan nur ba«/ jenige, wa« Varemuj in feiner Gcogra- phia Generali »on benen
Ecnephiis ober Travad- ‘JBinben überhaupt gefd)riw ben, nachgelefen werben,
obfd>on bie »on ihm angebrachte Urfache, nicht allerbing« beit ©tid) su halten
fd;c* net.

Paragraph 6:
Ofebff bem 9\ing um ben OTonb hat; ten wir nod) ein anber Äennjeichen eine« t
balb erfolgenben fchwercnQBinbe«,ba« un« auch niemahlcn hat betrogen. ®enn
gleid) wie ber Oeing um ben OTonb un« einen angenehmen 9

Paragraph 7:
flDrb;Offew <2Bin> anfünbigte : alfo gab un« auch bie@ee< ©d)walbe gleich
ju»erläffig juerfennen, baff wir balb ein fernere« Ungei»itter, ober harten
©türm jugewarten hätten; wie benn erfahrne ©eeleute ju fage wiffent baff biefe«
2)ügelein welche« in«gemeiit fei# neSKupe auf bem ©teuer<9iuberfuchet, (ich
niemahlcn nahe bet) einem ©dfffffer pen laffe, ba nia)t allcjeit ein fchwere«
©turm^etter barauf erfolge.

Paragraph 8:
jjicrju haben wir un« swar gefaff ge< macht, buchten aber am allerwenig;
ffenbaran, wa« un« hentach am allerer; ffen unb fd)mert}Iid>ffen betroffen. ®enn
wir hatten un«amp. “Olpril al«am@rw nen<®onnerffage,früh'UJorgen« um 8. Uhr faum
an bie $afel gefepet, ein fleine« Srüheffücfe »injunehmen, al« in einem Eugene

Margin 1:
i

Margin 2:
AuCloru

Margin 3:
CaAuao piiTneie *

Margin 4:
°«™"» fu*. 1 J

Margin 5:
tcnötiMC "\

Margin 6:
. p«u "" JJjni“' ««tjifl. ’

