Header:
€r(i« gt)eff.xvq, triefte* 263

Paragraph 1:
em,al« ungefähr bet gimmet/SBaum nod) beffer sufagcn,fie ifl einer 8or6e«r,
unten aber finb fie 3tfrf)en » grau, dbnlid). 31n bem (Baum (inb jwo Diin/ nn
man fie verreibet, ober fonflert b»n,ba»onbie obere fjinmeggctban, bie machet,
fo geben fte eben benfelben untere aber in meredtd)te etüde log ge> uch,»on
|old;er ©tdrde al« ber fd>nitten unb abgefd)diet, hernad; in pher felbficn.
Siefer aber ift ein bie ©onnc gelcget unb getcudnet, and; mmi, ba« ireijjlidjt
au« bem mittel/ al« gimmet »erfolgend gebrauchet roirb. Sern be« ©tamm« ijerfiir
quillet, Sie erfte garbe tiefer fKinbe ifl tun/*r jufammcn rinnet, ober
gefiebet;mie/ del/grtm, el)e fie bürreifi: burd; bcr a ihn auch bie lanpancr
audben'SBur/ ©onncn / .foige aber oerlieret (tri; bie|elbe, “ btefcr (Bäume
diftdliren, alleine er« unb fommet an beren flatt bie braune
epweitenjbgutnicht,aI«bcr»onl8ot/ tu @efid)te : wie benn aud) burcij eben
©onjtcnijl bae ^>ul^ bicfer ‘Bäu/ biefe empftnblid)^ei|Je©onnen;©tral)/<rr« cl)r
meid), imb fan non ben <3ßin/ len bie gantje Deinbe ineinanber laufet, < gar
leidjt gebrochen, unb (Heft / weig bag fie al« aufgerodet fdjeinet. Suren S
i|fen werben. biefe« 3lbfd)dlen »crbirbt ber (Baum fei/ Cannabii färiva &
erradca. Sa«ifi: ber nicht, fonbern gewinnet roieberum mer unb wilber öanff
;weld;er hier eine anbere SKinbe, welche nad) Verlauf jtard unb mit einem $olg
/ fjafftd »on brepen 3abren,abermal fan gerabge/ 3 ©tengel aufwdehfet. (Er
fommet than unb genüget werben; mit ber gewif/u mohlfort,mirb aber nur Mo« um
fen(öerjtd)erung, tag bie legte allejeit ’ ^ottentotten willen gcpflangct, weil
beffer unb fenfftiger ifr 7 als bic oorijerge/ biefelbe ber (Blätter unb be«
©aa/ henbe. « bebienen, um fold)e unter ben ?o/ . Calbnca fylvcflris. Sa« iff :
gev }u mifdjen, welche« fie Ruspsiih flanien-Baum, welcher au« Scutfdfianb hen
nennen : unb bannn unter mit bicbergefommcn,unbfebrmohl fort obatf vaud;cn,
bamit fie migen be/ wddjfet. 3<h tjabe feinen jemal« in f>er toll im Sopff, unb
gentad) luftig Jeutfdjlanb »on folcger |)öbe unb Siete en ; wie ju anberer Seit
umjtänbiger gefegen, ber benenfenigen ju Dergleichen, jlcnwiU. bie in ber
Illuftren Companie ihrem Carduus Bencdifius fiveCnicusfVl- ©arten (icl)en ;
inmaffen biefelben foum f s birlutior. Sa« ijt :

Paragraph 2:
<2Bilber gemein bict unb bod; fmb 7 aud) itjvc 31. fte er Cnicus ober
llarbobenebicteru au«gefirectet haben /bag 0 . berfelben ei/at l ;wclche pier
fcf>r gerne fort arm nen gangen 'Morgen ; Üanbe« bebeden, '
Unbbenengebred^lichenSchif^eu/ worunter man oor SRegen unb 2Binb weldje an
biefer ober jener Srand* flehet (lg et. Sen grüdjten, biein grof labonren^ auch
ben Sinwohnern fer 'Menge jährlich baran waehfen, gehet n Mußen fchafet. biefe«
einige baran ab, bafj fie nicht lange Caryophyllus . ober allerhanb Mel / gut
bleiben, fonbern oalb jage unb etwa« ober Mdgelein oon allerlei) garben;
ungefdimaet werben,

Paragraph 3:
he au« |)ollanbhieher gebracht wor> Capa vulgarii. Sa« ifl : ©emeine;st / unb
nun in fold)er (Menge/ auch Stiefeln / weld;e überall fo befattbt ftnb, 3r
oleher ©chbnheit / unb angenehmen Sag e« unnötig, ein mehret« bauen auf ud)
hier fort gepjkngct werben, bag bie 33ahn bringen, al« bagau« |)ollanb en
lluropdifchen feine« wege« wo« ber ©aamenbal)inmitgebrad)t worben, geben. unb
noch jährlich gemietet wirb. Sie ilia Cinnamomea, h.e.Cinnamo- Urfad)e habe fdmn
in einem meiner »ori< m fivcCanellaCevbnica. Sa«ifi: gen (öriefe bengebrad) t.

Paragraph 4:
met < Minben /(Baum, welche bic Ceraius «urugcncrK Sa« i|i : 311; nifche
(Einwohner Caneel obcrCur I«hanbSiv|chen/58dume,weld;e ebenfaW S bie 'Malacter
Cuvlmann . unb bie au« Sollanb hieger gebracht worben, barcn Cumea hei|Ten.
@rwdd;fet unb fegr fd;bn fort wad;fen. Ö«ifinur od) al« ein ©pannifcher Dlwien/
biefe« Ungemach babep, bag bie (Sielbcit um: bie 'Blätter aber gleichen ben ber
f leinen 936gel benen reifen griid)ten eer / (Blättern. <2ßenn er blithet,
hinberlirf), weil fie felbige entweber ju inget er eine weiffe (Blume heroor,
früh abrciffen, ober bod) aufbiden,bag uf eine grucht folget, bie einer grof«
man wenig ©ute« mehr baran pnbet,al« thwarBen Olioen, wie |ie au« fpor/ fte auf
ba« befle fepn follen.

Paragraph 5:
llfommcn, gleich ftehtt; cberaber. Ciurephyiion lauvum. Sa« ifl;ff

Margin 1:
®<rtb« fandet frp.

Margin 2:
ftanf /IM rum trara Ca.'o gc baiet nmt-

Margin 3:
»icksni. gelnn an Cipo.

Margin 4:
fjrmmta Rlnt tn« Coam.

Margin 5:
Bi«« « »« Slüt()< 9 fc 35 Ne © ff © (l un n> ge if ne me be ab ga |e S be (i me
ba ma be (i we tr ve ra Si ne te he gu ef we be »o ©e fte na m gi Se do Ma fo (B
So fo wo fe tu

Margin 6:
( mtfn » 1' 3j«' m“

Margin 7:
rirfie an ’'i!'J |i4 “US|"'><t- «-tiiB <>«««*» S“'"

Margin 8:
... . . ntr« »an “miu

Margin 9:
frSr orof. a j tci,iica. 0-

Margin 10:
mtit« roid<io.

Margin 11:
äum< -

Margin 12:
et6«P

