Header:
9*6 £r(kr xxi. ®ricfic-

Paragraph 1:
(ic roofj( wigen, bag Ke groffe ©tbife Sa« anbere Äenm^eid/ett ifl ba»or feine
©efabr >u gemärten paßen. »iel getoiger unb unbetruglidher : he Wenn ge aud)
gleich alle Slncfer »erlie« bet fiel) aber meig auf be« Winbe ren falten,
fojtnb ge bod) »an bem SauerbaflFtigfeit, welche jualeid) fei ©trunten unb
gcrfdjmettem frep ; weil ©tdrefe »an felbjten mit in! get) ftbl ge ber Winb nur
in ©ec hinein, nicht fet. Senn wenn ber Safebunb Seu aber an einige« Ufer jaget
, wie bereit« fcl«; <8erg, nicht allein mit einet rceif oben iggefaget worben.
Unbbiefe«fep Wolcfebebeefetig ; |onbern|aud) anb lfo auch hiermit »an ber
Wulcfe, unb re reeiter pon hier unb gegen Offen en llen bem taa« wa« bep
berfelben ju Iegene 'Berge, nemlich bie Sottcntott betrachten nötpig ifl, genug
gefaget. dboUanb««'35erge, bie ©tellenboftbifch 3mmittelg will ich btn britten
^jauut* Sracfenfteinifche, Watende unb a tlmjlanb »omepmen, ber beutlicht bere
5}erae ; ran roelchen m etlich Tlachricht »on benenjenigen Reichen »orper«
gepenbm Kriegen »ielmal« Wel geben wirb, weld)e man bat y bag biifer bung unb
auch Örwepnung biefe« Wirt SSBinb lange ober furp bauern, unb ob be« wegen
getban worben, mit beru r fiarcf ober fcpwach fenn werbe, ten Wolcfen bcbccfet
finb : fo i|f folcb Unb jroar wa« biefe two ßigenfehaff« ein unfehlbare«
Werdmapl, bag b ten angebet, fo finb fie nicht wohl »on QJBinb nicht ocUein
febr falt : fonbe nanber absufonbem : fonbern fo ge« auch lange unt) babep gebt
fiarcf webe nau aneinanber oerfnitpffet, bag man fie werbe. 3ebod) ebenfalls
mit bem S8 ucm aug benert jwep nachfolgenben binge / welche« »orpero fchon beng
gfjchen unterfdjeiben lernen mufj. Sa« bracht unb gemelbet habe,, bag er b tfle
ifl i wenn bet QBinb warm webet, Wittag« unb 9lad)t« umu. Übt inn o wahret
berfelbe nicht lang. Senn halten, unb hernach in beftdnbiger ©td man bat aus ber
(ftfapning,bag (ich bie efe fortfabren werbe, bigs.Sage, au <WoIdc jwar jebling
geben läge, aber wohl big ein ganpe« Wonatp »ergogen uch wieberum jebling
»erfdjwinbe ; unb unb bie ganpe Woldo geh ungeptbar g Wenn fit gleid)
burdgd;einenb auf bem machet bat. ©olcher geflalt mein -per Scrge liegen bleibet
: fo gicbet ge bod> hobeid)3hm hiermit fo furp al« möglic enig ober feinen Winb
mehr songd). gewefen, unb fo beutltch al« in meine Sie Idngge Seit welche cm
folget Winb Vermögen geganben, bie btep .fraupt ahret, ig ungefähr, fo lang
bie ©onne Umgdnbe »orgegellct, welche bep be ber bem Ho: iz»nt gehet ; ober
wenn ja an tiefem FQorgeburge webenben, unb a od) ein fleiner baju fommt, big
lentbalben befdjriehenert ©üb < Ogen um Witternacht : nach welcher Seit »on Winb
ju beobachten gnb. Sieb habe g inem foldpen warmen ©üb«C>g« Winb nicht etwan
nach eigenen ^Belieben, un eiter nicht« gefpühret noch empfunben wie e« mir
eingefallen au«gefübret: fo irb. bem alfo »orgemablet, wie e« bie Ülc Wenn aber
im ©egentheil ber tur ber Sache felbg erfobert : unb i Winb falt wehet, fo ig
folcpc« ein un< burd) lange Erfahrung befunben, aue ehlbare« Äcnnwber
93orseichen, tag er bie begdnbige Wahrnehmung gelehr it einem Sage nid)t»orlieb
nebmemfon« bat- 9lun lagt 3hn felbgen urtheile bem eine ganpe Woche, auch
wolnod) ob bie Urfache ba»on eben bicfelbe fep ängere Seit hoben, unb
gleichwohl be« fan, welche (Jartefius, unb au« ihm Va dnbig fort au«balten
wolle. 3ebod) reniusloc.li1p.cit.pag.4S1. nebgfeh it tiefem llnterfd>eit,tag er
gegen Wit« vielen anbern angeführet haben? Wic ag, unb STlacht« ungefähr um 12.
Uhr, bünefet wohl gänplich, e«fönne nic llezeit eine ©tunbe aufpöre, unb etwa«,
fepn.

Paragraph 2:
ber boch nicht gänplich nadgage, fon« Senn wenn ge fagen,e« fome baber em nur
ein wenig au«jurui)cn fudje: weil eine ghwehre SJßolcfe hinab«wa amit er
allexeit,nach Sßerlaug einer falle, unb bie einaefchlogene gufft mi tunbe wieber
bego ftärefer anfangen ©ewalt hinau« prejfe : fo feheich nicht nb contmuiren
tönne. <2Bie benn wie bie »orher angeführte, unb beutlith urdj lange Erfahrung
befunben habe, befd)riebene Umjlänbe getj baju fd)icf ag er in foldjer
9lbwechfeltmg einer foltcn? Wenn ge aber weiter anführen tunbe,bc«Wittag«
unbWittemad)t«, e« fönne auch wohl baf)er lommen, ba o lang anhält, big bie
Wolde abnimmt, bie eingefdjlogene Sufft mit ©cwalt ht nb enblith gänplich
»etfdjwinbct. au« wolle, weil in berfelben ein feurig ©cfwef

Margin 1:
®i»man Ä'*"'e oBrne la ec« tute rotijdioK «ntnet itupi.ani

Margin 2:
•»<#•*•

Margin 3:
„ fflmb i«i

Margin 4:
‘

Margin 5:
. ge«,«*™ e«!“»}* ine ief»«*. f« en

Margin 6:
e< t« «« e, am en l« t«

Margin 7:
h» c« er rn en e> c* e«

Margin 8:
en d» ch n, e< :, ch em

Margin 9:
t« Sn '“a‘' em JSpjST * l« *«ia f«» >®'“ 6"* ge sfn, b tv cu

Margin 10:
ch ep et n, pn a- hr h

Margin 11:
ht r, o« m art«^ f" t!^ t n.fo,., ®int<n<P »*' 9 '*5 “' cn

Margin 12:
n, ag r* er fr

