Header:
dritter gtmt.

Paragraph 1:
aßen er / wie man t>ier offenbaßr fo« ete / oorgab / baß er jwep Segger / ober
.Gpmcr Arac.oon einem Bürger ge; aufet /unb in ber Compagnie .Seiler ebracht
Ijeitte / rocldje bod) frtjort oor« aß IS barinnen füllen gtroefen fcpn: nur
amit er baS baoon fomcnbc©eIb/in feine act |tccfen/unb ber Compagnie ent« ießen
möcßte. Da aberber £>err Gou- erneur hinter bie “iJBaßrßeit gefom« en/ fülle er
bcnfelben beßroegen jurüee« e gefegt / unb feßarß reprimendiret aben / rote es
benn auch ber klugen« ßein gejeigctjbieroeiler ißm je langer je eniger Affeäion
bejeigete / unb tl)n et« eße niaßl nießt in ben SKatß berufen efe/ ober bod)
umbeßroiUenbie JKatßS« 3erfammlung einige Seit auSjeßte.

Paragraph 2:
SmmittelS ßat ©Dttben .penn In- ependent - Fifcal, 3oßannem Ble- ium.auS tiefer
gcitließf eit abgefobert; elcßem bie SSürgerftßaßt/wetin fte ißm eich fünften
iwßtS ju banden hätte / nnod) bie|cn 9?ußm jultgtn muß / baß bureß feine f luge«
onduite.eS bep bem Katß oon luftitie baßin gebiacßt / baß infüßro fein SSürger /
beßen Sdave berSclavin ben 2ob otrbiemt / ttei- r an ben gcbad)tm9latß etwas
besaß« n bürßte : ba ße bod) oorßero nictit nur ren Sclaven ober
Sclavineinbußen; onbern noeß barju too. 9?tßlr. ©e« cßtS Unfoßen bejaßlenmüßen.

Paragraph 3:
Gr würbe um fo »icl nußr bebautet/ übler ißnen fein SuccetTor anfunbe/ cld)en
ber .per: Gouverneur vanAf- enburg ad interim anßellete: biß ent« eber tiefer
oon ben Herren Direöo- n in pollanb würbe confirmiret / ober ber ein anberer
ßießer gtfcßidet tuet« n. Dicferwar ber £er: Wilhelm oon utten, rotkßet ßcß
oormaßlS für bie npe 95ürgerfeßaßt/alSein graufamer ßitrericßßattcaufgefüßret/
gleicß be» ttsror bicftn if berießtet worben. Da nun baS0d)ioerb gar in bicpanbe
be« rn / fürtßtetc ßcß jebioeber um fo otel eßr / je gewißere Proben feiner
©rau« mteit man bereits ßattc : wie er beim eicß anfangs /ben 35ürgcrn .polt)
jti ßlen/auf bas ftrengfe oerbieten ließ/ fen ße boeß nid)t etitbeßren / aueß
eßt allejeitoor ©clb füleßeS ju Äauf ben fönten.

Paragraph 4:
gjfan ßattcjroat große Hoffnung / § bet Admiral ber Retour • Flotte, nb
abtrmaßlige Commiflarius tiefes ouvernements,ber .fjenßJeter de os, gewßener
ordinaiter 3?atß oon nbien/ eine Kenterung barinnen mo» xix. triefte. 835 djen
würbe ; allein aueß biefer litß es bep bem alten bewenben/unb maeßtt van Putten
nod) barju Hoffnung / eS ia £ollanb baßin jn bringen / baß er Fifcal bleiben
fülle ; roekßeS bep bentnßießgm Ginrooßnern/ eine jimlicße Conßerna- tion
oerurfaeßte / bie aber boeß gleicß« woßl nacßgeßenbS oerfeßwunben / wie halb
wirb gehöret werben.

Paragraph 5:
Denn furß ßernaeß waren 95riefe tingelauffen/ in welcßcnbie .perren Di- rcüorcs
in ^)ollanb/ ben perm d’ Ab ling jum extra-ordinairen SKatß mm 3nbitn vocirten /
unb ißn nad) Bata- via ju oerreifen befeßließten ; welcßebbt» ntn ßießgen
Giitwoßnem ju einem jim* ließen iroß gereießete. Gr überfliege aber balb bie
©renpen ber 33cfcßetbcn< ßtit/ biewril er auf baß jenige @cßif/ mitwelcßemtr
überfaßren wolte/ eine flagge aufßecfen / unb oon bem großen TOaßweße /jugleicß
aberba ße aufgejo» gen würbe/ ein@tüd abfeuern ließ ; web tßeSbem .t>enn
Gouverneur ju einem Affrontgcreicßet ßdtte/ wenn er foleßcä sugtßanbcn / unb es
nießt oenoeßret ßättc : angeßßcn ber -ben d’ Abling nießt fagen fönte/ baß er
bereits extra- ordinair-SRatßoon 3itbicnwäre/ meä ernoeß feine Seflton barinnen
genom« men ; unb wenn er ja fblcßcS behaupten wülte/ fo wäre ber Ort imb
<2ßußnung ber berren SKätße auf Batavia, nießt aber art bitfem 'Horgebüegt :
mußt alfo ber Vorrang bem berin Gouverneur oerblciben / 6iß er ßd) embarquiret
ßot« te unb feine Greife antrat. ©0 balbber|Kr! d’ AblingbiefcOr- dre erßalten /
mußt er ber Hluilrcn Compagnie ©ütter unb Effekten, weld)ebißßeroiiiter feiner
Direöion geßanben/ feinem Succeffori bembn. He ot übergeben. Dicfer / ber ßcß in
ein foleßeS importantes'Jimt/nicßt alfo« balb fd)icfen tonte/ würbe nebß feiner
•grauen nid)t allein feßr ßocßmütßig/fo» bernaud)ttopig unb oerwegen : inbera er
ben fcßulbigen ©cßorfam bem berm Gouverneur ju leißen / weigerte /unb baßin
gerietße / baß er gar unaußänbige Dinge oornaßm : weßwegen «ueß ber ben
Gouverneur, nebß bem ganßen Politiquen • IRatß gemüjßget würben/ ißn einige geit
aujfcr ber gewbßnlitßcn TKatßS i33erfammlung ju laßen/ um ißn baburd) aufbeßere
©ebanefenju bringt. gaßumbicfelbigcBeit/ u. jwar tigern«
ließmbct'Grnbc/wclcßeßier in bemDe-o cembr fdllet/ßatßeß ein betrübtetCafus
jugetrage/ bcßeitßfcßoneßemaßlS einigt 9Innnn 2

Margin 1:
r, f<: «iS.. (ii t€t i »tja ***'

Margin 2:
• Vin rutt«* •**

Margin 3:
•«v« tif '

Margin 4:
5 p n a l -

Margin 5:
e®f *“’« gßJJ,* 3nöien ' 1*'

Margin 6:
«Wo'fomt *AbuSi *

Margin 7:
*5^«» tu».

