Header:
8 ©-(ftr fcfjeil. xn. SBrfeftf.

Paragraph 1:
uchet/aufwcldje SJeifc id) ße felbßen lmal gcnoßen : uni fönrten ßrp in foh en
Sali gar Icicfjtlid) »iet ^?2enfd)eny art nem einigen genug effietl. ©o \>icle
Aucdores bißheto non btrt touffen geßhrieben t morunter auch nziusin Hirt.
Animal, pag. 1771 unb tete mebr: fo niete haben auch Borge» n, feer Strauß lege
feine Sn« nur in nSanb/ brüte fie aber nicht felbet « / fohbevn überlaßt ße bet
Sow -abine unb bem Sanb au«subrütert eil mir ganfj ba« ^Bibcrfpiei au« bet
fahrung bewußt iß/ inbem mebr benn itbcrt mal beit Strauß ober bie Strarn ( bie
benbemitbem brüten wedßel«* |cbcfd;djftigct/ non ihren Spern weg aget, felbige
mitgenommen, unb cnn fit noch gut waren, aufgegeßen 3 öersebret habe : fo ijt
hoffentlich nicht jweißcln/ baß fie ihre Gpcr felbßen ebrüten ; jumalen ba
offtmal« foicfie fommen, in welchen bereit« bieSum njeitig waren t unb non
felbfienbe« bern ?agc« würben au« ber Schaan gefrodjen fcpn ; wie benn einßen« «
einem SFIcfl fünfp mitgenommenen/ lche alle j. bereit« jeitige jungen in ;
hatten. < ©iefe« i(i gewiß, baß wenn man w cm Straußen feine Önernurantüßrct/ b
fte hcrnad) unnerfchrt liegen Iäßet, »erbricht er biefelbe fdbfien, unbnirw t
fte nid;t mehr jum 5lu«brüten an ; lche« ein 3«id;en eine« befonberen©e* ch« an
biefem Sogei fepn mttß. 6« auch ferner gewiß, baß er feine au«ge# ütete jungen
nicht fhracfö »erldßet, e abermal fdlfchlid) berichtet wirb ; nbern er sich«
fie in feinem 9?cß lange mit bem herum ; waebfenben ra« auf. biß ße ihm folgen
rönnen; nb benn führet et fte ai« ein getreuer ätet ober Slutter mit ftch /
fchüpet fte ch für aller anfommenbett ©efaht, oiclal« ihm möglich iß. SJoferne
aber ne« feiner Sungen in bem Stich blei* elifollunbmuß/ fomag man ftch nwhl
rfchen baß man feinen Schlag »on ih< e befommt/ welcher gewiß penetrant enug
fepn wirb.

Paragraph 2:
S«wirb ferner »on bem Straußen hritben, baß er Stein unb Sifcn ffd;lucfc unb
»«baue. <2ßa« ba« uffd)lucfcu angehet, hat foldje« jwar ne gewiffe Diicbtigfeit
; wo« aber ba« crbauen angcl)et, baran jwcißclc ich d;t nur, fonbern weiß au«
ber Grfah* uttgba« ©egcntheil. Senn man negme einen Strauß /Unb gebt ihm wa« ma
will ju freffen, fo wirb er nach 2lrt be Sogei . auch @anb unb flcine Stein mit
cinfreffcn. Srtf)ute«aud) wemtma ihm ©elb ober Sifen »erhält ; allei man warte
nur auf bie Serbauung, we d;c Iangfam folgert bürffte i wohl übe wirb man in
feinem »on ihm gehenbet Sliß / fo wohl ba« Sifen ober ©elb al« aum bie Sanb ;
Äörner unb flein ©teinleirt wiebet ßnben ; wie ich b«t folchc« nicht nur eine«
unb mit einem fonbern »ielmal« unb mit »icltrt prob tet habe.

Paragraph 3:
gliegen fan er nicht, weil fei ßhwache gebern feinen fd;werett Sel nicht tragen
mögen. Slßcnn man ih bahero ju nahe fommt/fofpannet er f au«,

Paragraph 4:
unb »erlaß ßd) auf bie ©chnellhei feiner Süße ; maßen er mit ben 3lü gcln
roiefet ^ unb alfo bie Süßt jertheilr bamitbet große Sirper beßo f^nellc burch
paiTiren müge. S« iß fehr fd>wer wenn man ihm mit einem fchnelt ßH'erbt
nad;eilen will/ unb würbe ma SJühe genug anwenben müßen, ehe ma ihn einholet;
welche« auch /Wenn »i SJaul * 2ßürf4bauffenin berfclben ©e genb ßnb/ wol gar
niept geßhichet, inbe ba« ^Jferbt hinein n-apt/ unb alfo bepbe ßveuter unb
«Pfcrbt ehe ßürpet, al« b Strauß * Sogei crwifchet unb erjag wirb. S3oferne man
thn ja erreich unb einholct / fooerßeefet er feinen Sopf unb muthmaßet
»ielleidjt/ man fehe m nicht / weil er felber niemanb mehr ß het; obtr aber
erfchdmetßd) »ielmeh baß er ben Streit »erlohren/unb nu unterliegen müße : ba er
ßd; bepbe« a feine fchnelle Süße unb große SSicf »erlaßen hat. ©och biefe« ftp
»on ben Strau fen genug gefaget Stit benen nahme üaui'tn . gehet e« gleich wie
mit b jahmen ©anfen unb Sitbten her ; we d;c man jwar wohl ßnbet, aber nic in
folget Stenge, gleid; man ße Suropa unb fonberiieh in ?eutßhlan ßch« unb
erzeuget, ©ie Urfadje b »on iß eben biefenige, njcldjc oben »o ben ©dnfen iß
gtgeben worben, ferne bie grage »on ihrem glcißh } Spcife iß ; inmaßen auch
horten, me ne« S3ißen«/ bie gebern ber taube ju Setten nicht gebraucht :
fonbern fel ge nur barum angehaltcn werben /bam man eint Serdnbetung in ben
©peife unb etwa« nicblid;e«»or bem ßtlagenh möge. 2B

Margin 1:
i €i» «inisrt fan w« SSiiS" ifitAn- f

Margin 2:
»critiitiO mait Au- itorum.

Margin 3:
etratifm brüte» !& fi'iw!" «ml.

Margin 4:
®.ITm wn "i*' eJJran"- ntt«i

Margin 5:
ob ttrid SÄ f<n<n $e* »4«.

Margin 6:
ffSM« fj'^vgt Iifniorri MjiuStn.

Margin 7:
anaÄf er 6#pa. « n ne h SJa»™|U t tt,

Margin 8:
en tn m : i» ne etranffr» lb JUSf* m ftu»«».

Margin 9:
ie it ü* t, cr & ry (*»»• cn lauff*n - n

Margin 10:
n el er em e« et et ",,no “a“ et

Margin 11:
f, n e< r, un uf en uß

Margin 12:
en en laut«, eh ht in nb ew on

Margin 13:
fo ur eh en lbü it n, ae

Margin 14:
a«

