Header:
oö trjfcr2$dl.vnL S5rfef.it.

Paragraph 1:
matt am Gilbe befclbcn eine fefjr fd)ö< Sommer ; ?at:be, Bon i'orbeer > 35du* n
bepflanzet, beten ©crud; unser; idficp angenehm if. Slnbet) jeiget djBor
berfclben ein hinfllid) form rtet rg, ober eine anmutige ©rotte, bii n
imterfdjieblidjen unb »ielfdrbigeh neral ; Steinen gebauct if: alfo, baß bt
allein bie untcrfct)icblic^e Sarbcrt befonbere« Vergnügen enreefen : fern n c«
wirb bafelbc nod) fefjr tnel »er; hret, burd) bie um > in unb auf biefert einen
wadtfenbe »ielfärbige, unb ju erfct)ieblid;cn Seiten f)erfür fern; nbe Vlumen ;
welchen entlieh nod) e befonbere ‘Jlnmutbigfeit, biejenigen vernen, foöblen
ober copeluncftn ge; n, welche m biefen Seifen ;58erg ober otte mitSlciß
gcmad)ct / unb mit be< fdjönfren i'orcell.i hen Silbern, h anbtrn Siguren
audgefüllet finb. 3d) geflebe gar gerne, baß aücteit befonbere« Vergnügen auf
biefem nbs®ut genoffen welche« ben 9Ja; n oon Sorcfhrtb führet /unbbem ef)nten
.foer.n Sanbbrof ‘üNÜlbet ju< öret. Geif mit aberfold)c3i)friebcn; barum öfter«
jugefofjen, rneil id) rctariu« unter 3bm W ft>>n bie <Sbre abt habe ; unb fo
woblUmpt« fjalbert > aud) fonffenjebr oft bat gefdjebett fen, baß td) c«
vielfältig mit Suff befe; fömten.G« fommet mii auch nitmalen en Sinn,, ba ftcb
nicht juglcich eine fob empjtnbliche Vergnügung mit ereig;, bie mircaffclbe
allezeit al« gegen; rtigoorSlugeti feilet.

Paragraph 2:
Puffer biefem febr fd>6nctt Sanb; t, unbbemienigen, fo nicht roeit ba; n lieget,
bem foevm 33ürgermeifer obus van As juffdnbig, welche« aber fer biefer langen *
puct abrodrt« hher Sircbeju lieget, wirb hier nicht lfonberbafjrc« uibemercfcn
fepn: wo; ne man tiid)t alle fleine 93dd)e, bie üb; e <DJci)er<.p6fc unb wa«
etwa biefem dnget, will ifi Confideration fegen, eichwobl muß noch ba«, nod)
etwa« et liegende Sanb;©ut bc« -foenn rgermeifter« Abraham Villiers. fpe-
ia'ren,'weil nicht weit Bon bcmfelbeft Ort ju fnben, wormnen man bie önfc unb
befe Stein ; Noblen bre; n unb au«gtaben fan ; wiebeftnfebon obgcbadjte -foen
Sanbbrof 'DJülbet 'Probe baoon genommen, unb biefeU e feljr gut befunben. G«
muß auch hier ch bepgefüget werben, baß nicht weit n errechnten .foenn
SanbroffSUJülber« lufigen Sanb ; ©ut, oor befen eine Sil» ber ; SKine entbed et
, einig Gr« betau« gegrabert, unb nach -foollanb gefd)iefe worben, warum aber
nadjgebenb« ba« ®erd liegen geblieben, ober wa« fonffe «ot Untffanbc babeg fepn
mögen ? if mi unbefanbt. 2Benn wir nun ben anbern unb Obern < ober 9i0rblid)en
Diftna biefe Colonie bettadjtcn wollen, fo wirb fle nor erf, bamit wir
nadjgcbenb« in tictjt ger Orbnung unb auf gtraben SSBeg bleiben fönnen, bie
fogenanbte Simon«» rallcr Dorf eilen ; welche beten erf e 93 cwobnet, pen
Johannes ßleflus. i feinemücbcn gewefenerFifcal independen an biefem Vorgcbürgc
ber guten pof» nung, barum mit biefem 3Jamcn beleget bamit er feine Grfdnntlichf
eit gegen bere Verehrer, bem £)cr:n Gouverneur Si mon van der Stell, an ben ?ag
lebe tnödjte : mafen e« benn ein fcj)r groffe weitläufige« unb gute« ?anb if,
ba .ftorn, VJcipen, VJein unb aUerlep ©at» ten^aud; Obf4rüehte, in Uberfuß fort
bringet.

Paragraph 3:
©ebachter feen Blefios bat balb nad erlangten eigentbümlichen Vefb, ein feß
fehönt« pau«,nebf einem fdjönen VJein Äeller, eine artige s I>!übie, unb anbtr
nötbige ©ebdube, bafelbf aufriebte lafen, weleheibm aber ba« reidficb
Ginfommenbe« ?anbe« gar balbwiebe betabiet bat : allermafen e« eine Aof» flabte
oon grofer fJBichtigfeit if. Ußi Slnno 1707. BOnbet lllultren Compag- nie ber
Vefebl ergangen, baß fd) feine Bon ihren IDicnern mehr mitdtom, SSBei unb Vieh ;
.foanbei bemühen ; fonber biefe Vabrungbenen Vürgtrn unb Gin gtfefenen allein
überlafen, bie aber eini üanb befdfen, fteh bei|elben ju entfchla gen haben
(ölten mufeeroermög feine 9lmt« unb anbern tu einem Grempel,fol che« ©ut
nerlaufen; wobei) fein gerne fcnerÄnecht, ofonerathtet er wenig unb gar nicht
Biel im Vermögen hatte, ben noch ba« .foerße gehabt, ißm bafelb gegen 14000. f.
wiewohl mit bem Ve< bing abtufaufen ; baß er jährlich nich meßr al« 2000. f.
unbalfo erf in 12 fahren bie ganpe foofffdbte bcjable folte.

Paragraph 4:
SJach biefer Simons -Valley fomme un« weiter oor bcrVerg, welchen bie um
wiffenbe Ginfalt, Bielleicht wegen feine Aöhe,bie hoch nicht fogar fonberl if,
benn fonfen wüfe gar feine Urfac »

Margin 1:
jMnfili' c$cr £crg

Margin 2:
5>nc Au- dtor bat ftvt oalclbfl oftittcr» ßr.ügt.

Margin 3:
Cltt anbe« rcöfcanb« ftuL b n m g M i b e b © n a e S m c g b S g a m b i c n r
© B j a n B f r a © h f b b

Margin 4:
b

Margin 5:
» « t « n r b simw

Margin 6:
r h «i« u t»n»- e » r n t »,

Margin 7:
n . n « « » * ) ®<* *<*

Margin 8:
t » t n e r » e

Margin 9:
- r n n * g *

Margin 10:
« * » b * e < t .

Margin 11:
n t 5<n m r ith®“» h’“" ' «

