Header:
dritter gfteiL xv. Sg>cicf K. 794

Paragraph 1:
erall ein gdnpIicheS Stillfhmeigen S gegenwärtigen S3oIdS erfolget; rauf weitet
bet alte 4>en Gouver- ur, eine fur^e 9vebe anftenge unb mit nigen Umfldnben
erjcblet/wie er nun; bro fein Slmpt niebergeleget / unb efem .penn als feinem
Succeflbri tu rgeben batte. Sr bebanette fttb am ) gegen tebermdnniglid) oor
geleifie« nöeborfam/ unb fragte enblich/ ob auibgeneigt wären / benpertn Ge- ra!
(Staaten/ unb ber Illuitren Oft« bifdjen 9ticberldnbifd)en Compa- ie, anbei;
aber aud) biefem penn inem Succeflbri, ber oonber gebad)« n Compagnie barju
angcffellet / unb bem Snbe Ijie^er gefanbt worben/ iten getreu unb geborfam fepn
? So lb nun hierauf ein allgemeines 3« tbönet :fo würbe bem alten Gouver- ur uon
ben Magiftrats- ^ferfonen/ r getreue Sorge gebondet : bem uen aber ju bem
Eintritt biefeS hoben b wichtigen 2ImtS/®lücf geroünfebet : thin aber warb »on
ber Guarnifon e brepfadje Salvo lofgebranbt/unb lich bie Stüde um bie ganpe 33e«
ing brepmaf)! gelöfet : wormit benn fer Aäus iolennis befchloffen wur« ; wobep
bie in bem pafen liegenbe )ifft/ibre Canon ebenfalls gelöfet/ man fte in ber
Söefhmg abgefeuert te.

Paragraph 2:
Sch >oiU b>er bie Urfachen nicht um rfuchen/ warum ber pend’ Abling t
berUbernehmtmg beS Gouverne- nts, fo lange gewartet bat ; weil cbe jum tbeil
auS obigen fthon er« len : jum tbeil abernod) wogl geheim nnen gewefen fepn /
bamit er beffo ler hinter alles fommen / unb feine eiffe babep waefer
fchneibenfönnen. * will babero nur biefeS anfübren/ § gleich brep Sagt barnach /
oertu h am 7. biefeS/ nach bem übernomme« n Gouvernement, 1 . Snglifdje Ca- ains
bie Äübnbeit gebrauchet haben/ h in ber Illuftren Compagnie grof« unb frönen
©arten / wofelbff icp jumablS wobnete/ mit bfoffenSegen der herum ju fihmeiffen
; baoon eine auf «ine recht fchclmifhe,2Beu einen Contraparc, »onbem erbe< tS
itberwunben / unb feines Segens aubet gewefen / nach wieber erlang« Segen unb
gegebenen panbjtreid)/ ch ber bepgefugten (Jrflärung / bajj »ollfontmene
Satisfaftion genoffen/ b ihm fein lieben ju banden batte/ nnoch »on hinten ju/in
bas Side feines 33emS/ gleich unter ben pufften/ alfo »erwunbet unb
burchflochcn/baf er auf ber Stelle niebergefallen / unb feinen Sufi weiter
fepenfönnen.

Paragraph 3:
Ob nun gleich bet Independent Fifcal,ben Später / welcher / tiaoeil t ber
Hcrrounbett nad; Pauli getragen u.»erbunbenwürbe / unterbcjjen baoon S gelaufen
/ unb fid> auf fein Schiff fal- viret ; aus welchem ihn ber pen Fifcal webet
holen fonte noch weite / büret) SSriefc unb münblidje Sntbietung citi- ren
lafen/ bamit et fontraen/unb ftd> »erantworten möchte : fo wäre hoch folcheS
alles frudjtlog/ weil er auf3b f ro Äönigl. UJfajefät in ©rof Britan- nien
immunicät trupte. ‘üjßeil e* nicht wohl angehen wolte / ben 53er« wunbeten
alleine ju frafen /ohne feine* ©egen« ^artS Verantwortung / unb 3wifchem ober
2Biber«9tebe/ gehöret ju haben : fo würbe enblicb bie Sache gütlich bepgcleget /
baf bergen Inde- pendent Fifcal baS befre / bie juftiti« aber gar nichtSbaoon
genofle ; eSwä« benn/baf ber pend’ Abling, als gu genmärtiger Regent, baS
feinigein ber Stille mit gejogen/ wooon aber gleich« wohl feine ©ewifbeit
oorbanbenif. Sa auch untermeilen / bie Anno ff 1706. weg« unb nach pollanb
»erfanb« k teVürgcr/Perer van der Bvl unb Fer- dinandus Appel,ben I4.3unii 1707.
rn mit bem Schiff Arion wieber jurüde/^' unb bep ben ihrigen gefunb unb frifch
anfommen ; weldje nietjt nur bie oäterli« dje Siebe ber Herren in pollanb
gegen“* fte beweinet haben / unb bie ganpe Co- lonie henlid) rübmeten : fonbern
auch beS neuen penn Gouverneurs5mmt>< lichfeit / Sreue unb 9hifrid)tigfcit»or«
trefflich preifeten : fo würbe baburch fo roopl bie lepte aufgerichtete gretmb«
fchafft unter ben 93ürgem/gleid;fam connrmiret / als auch bie erfreulid)« Stunbe
ju feben unb ju erleben gewün» feilet / ben gebaebten neuen .t>crm Gouverneur in
^»erfon ju (eben / ;u grüffen unb ju complimentiren 1 mit« bin aber oerlobr ftd)
baS Verträum/ welches man auf ben .f>enn A’ Abling gefepft batte / um ein
jiemlidjcS ; wo« burd) er gemüffiget würbe /auf aller« banb Traverfen ju finnen
/ um feine Strenge nodjoor ber 9lnfunfft befiel« benbefiofefier jufepen. 2Beil
aber auf jcpt«gebachte583eifeP bie©emütberber töürger/je länger j«e mehr in
Harmonie jufammen fom«Nr8 men/unbibme alfo Unfrcuit ^nJwi^9'

Margin 1:
3i»c»?ii8' c»P i- ” t'a d “cl "

Margin 2:
beotn SU,

Margin 3:
flont«* v,' u,ltlA P- ntf/naD '"'" 15 '1 «««(«• *

Margin 4:
.

Margin 5:
V' l,' i."* SSut 8uir' t lut^™,

