Header:
©rfta$&ril.vn.&r«f.K.

Paragraph 1:
b ftbr fruivtbar j fcnn fdjicne ; maßen ffibigcb »erffbietene nuiblen butd) gt<
nbert, wenn mid) etwa« tiefer in bab t' hinein begeben weite, ©iefe brci) jetff
ermcljnete ^SJnffer hren unb ernähren feine untere alb e 3ifd)e. Gntroeber weil
bab Gaffer tyrer SKahrung ju (übtii : ober aber,, l fie nur ein furtjeb Spatium
»an etlo en 'Samten burdffauffen, bas jwi> )cn benen bergen unb ber Bav • Kal.
begriffen iff, aud) einen ffeinigten runb haben. ©Icichwol finbet man ba* nnen
noch fleine ©runtcln, unb an* ve bcrglcicbcn fleine giffbc, nebff ei< v
gewijjen Slrt State, welche bic Gin» t)ncc bnfetbjt Paimg nennen. @it ub aber
nirgenbb alb unter benen alten urBchs ber SJdunte beb Ufer», aud) fcltfam
anjutreffen, baß man afft in nem halben, ja m.indimal in einem gam n 3at)r
faum eine ju ©efid)t bcfoiw t. SJlcineb @rad)tenb waren fie et) er uppen,
albff>altngc aber Stalen junem n, weil fie nicht nad; Slrt ber Slalen, bem
$i)au fiel) aufljalten / nach »on em©rab freffen, wie fenffen bie Stalen tuhn
gewöhnet (tnb.

Paragraph 2:
llnb hiermit will mich nun not bieffb l aus bem .foottentottb <|)ollänbi]cben
(tr;dt machen, nad)bem mid) lange nug barinnen aufgehalten : 3bm aber nnäcbff
baran ffoffenben Matter - ccifd^en < Dtjiriä etwa« beutlicher, d) lp(^cn
«manglenben Materie nicht wcitldufftig »orffcllen ; wenn nur ch aorhero gefaget
habe, baß biefer ftridl barum ber Mottergattiffhe ge< nnet werbe /Weil bab
9tegcm

Paragraph 3:
l2Bajfer, ld)eb im hinter, jonberlid) aber im unio unb3uliß t)äu|fig»on bem
4)itw l fdllet, hin unb wieber jwifd)cn ben ergen in benen $l)älcrn ftchen
bleibet, nb bic <2ßegc unbraud)barmad)ct; wo< rd) bab Sanb in benen ?bdlem meb
eitb mit Gaffer überffröhmet, unb ah maraffig ober matterigt wirb,

Paragraph 4:
Sicfcr D (tritt lieget in Slnfeljimg beb rigen etn'ab mehr nach STtorben, unb rb
»an erwehnten .öattentattb;.f)oI< nbifchen. Diftr d, ber 0tellenboffhi» ;cn
Kivier, unb beffen S3ergen, enb* eh aud) »onbem Dutrift 0tcllcnb»fd) lbffen,
umgrenzet : bahero iff er auch i) weitem fo groß nicht, alb ber ju»or
fd)riebene. ©Indtmoßl aber ffnbct man bemfelben viele feljr gute, fdjönc unb
»bl angerichtete Sanb r ©ütcr ; unter lchen biejenigen billich ben 33orjug fo
wohl»on9fatut, alb wegen guter Ad m:ni(tracion, auch wegen beb iKangb haben
muffen, welchen bero S5eftpe rcchtmdffig juromtnet, unb bie bene Herren
SSürgermciffern «an Steile hofft) ju ffeßen ; wie ffd)bcnn hierunte bab Sanb ;
©ut beb 4)cr:n WdU Pr cro rii, Hermans vanBrakei, unb Johan Jacob Concermanns
befülbct, nebff »ie len anbern, bie benen übrigen Gingefcf fenen angeboren.

Paragraph 5:
Wan finbet In biefem Dirtrifl nich fo groffe ^halcr, alb in bem »origen, maf
Jen er aub lauter £ügel beff chet. 9Jid) t beffoweniger iff bab Sanb gut unb
frud)t bar, traget aud) fattfam ©rab »orba tÖichberSingefejTencn. Denn cb wir
nicht nur »off ber Stellenbofd)ifd)en Ri vicr jum tj"h eil bejpühlet:
fonbcrnebff ben ffcb auch hier unb horten einige, of gleich feine Bächlein, bie
alle genugfa im Stanbe fe»n, bab bürre Sanb ;u er quiefen ; ja in ber Stegen
rSeitlauffen f alfoan, baß man vielmals mit öefah beb Sebenb barübergehen muß :
unb wei id) gar wohl, baß jum bfftern bic SJJer ffhen nicht einmal burd)fommen
finnen Wenn fte nicht einen weiten Umweg fud)t wollen.

Paragraph 6:
Sie (Jinwohnet haben biefen tQdche nod) feine befonbere Sfamen gegebe bod) mehr
aub 9Sad)ld|figfcit, alb wiffenheit ; weil fte einer 0ad;c nich gerne einen
Sfamen benlcgen, wennftc nicht etroab befonberb mit unb bet) ber felben
tttgetragen: ©ej'chiehet cb aber,baf ein SJJenffh in fold)en Raffern Siot leibet
, oberwohl gar barinnen erfauffe fo befommet baffclbc getoiß ben 97ame beb
Stothleibenben ober Grfoffenen: wi aub ben (Stempeln ber Sdiferb - unb t au renz
Rivicr ju ffhenjff. Sieflieffen all fo »icl auch berfelben fcpn, bie itt be
0ommer ihre Gaffer fo weit unaubgc bruefnet bringen fbnnen, biß in b
@tcUenboffhifft)t ; Riv er, welche biefe be um ein jiemlidjcb »erffdrefen
ßelfftn. 55on tiefer Slrt ber Q3dd)e, ftnb b merefwürbigffen, theilb ber bei)
Wii heim Ncl, eineb granhöftffhen ödinei berb Sßohnung unb Sanboorbepffieffct
theilb auch ber, welcher bei) obgebachtc Hermann »on 55racfelb ^ofjtabc »or über
rinnet. Senn über bertbe iff in he 5Kegcn<3citnid)t woßl jufommen, we bab
»ielfdltigrunb hduffig fallenbe 9v gen Gaffer »on benen bergen hera unb tiefen
tSdchen sujammen lauffe bicfclbebaburchali'oanfüUet, baßeb u . mög

Margin 1:
fcatv« Ne ?« firfdTeunk niujnan CiK ‘

Margin 2:
Motterßn t.faiet di. «na reo. im Si“,' bk*

Margin 3:
wo « i«»t. etin«

Margin 4:
jjaufAJ- ff tan», t»utu-

Margin 5:
-, r n m r - n

Margin 6:
e< * t f b ; 3b b

Margin 7:
b - m x m r* ®4n»«i. ie r

Margin 8:
ß rn, tn en ntarum n,^'’’®*

Margin 9:
ht ch r< fi th t: n ie

Margin 10:
u- e, em c* ie ff ie®' 1**^

Margin 11:
i .-stw«. t; cn r< er il e»

Margin 12:
b, t, m ge

