Header:
6 €rfier $gefl xxii. $rfff tc.

Paragraph 1:
cfba»ongerimterbrecg«nbarff, fo tet er fegen mit naeg .pau«, roa« ig< bienen
wirb ; maffen er tu paufenur che fo. ?ropffen biefe« ©affte«, en genug in ben
bieten 331ättern iff,in en Söffel ober ©lag »oll

Paragraph 2:
l2Bein tropf* laffen, unb felbigcn bittem

Paragraph 3:
l2ßein nacgmal« augtrinefen barf : fo roirb alöbenn fdjun befinben,, bag fein
Wo* gereiniget unb mietet gut mirb.

Paragraph 4:
® ie (©c,aMn fmb gcroognt ben OTa* mit gangen unb niegt geffoffenen ffer miebet
gut jumaegen, wenn ffe oan benfelben »erberbet, ober fünften nben bag ge
OTagcmDrücfcn gaben. ie ffe benn felbigen gduffig unter alle e ©peifentgun, unb
begierig mit ein* fucfen/trenn man igtnn nur »iel geben . Unterbeffen bebienen
ffe fug bei igcn fUJitte!« tbenaueg, roeil ffe fegen igre perren unb alle anbere
Kuro- r ffrg nitgt fegeuen, ben «afft ber oe SSldtter einmnegmen unb guten efl
ba»on »erfpügren. Sütg roeil ffe feiner ©aege 3iel unb Dtaa« ju gal* roiffen,
roenn man igiien nid)t fegarff f ber paubc iff : fo tgut man am be* n man giebt
ignen felbffen ben ©afft <2Bein ein, meil ffe anbere »ielmal« ju iel baoon
negmen,unb nur Übel dr* maegen mürben. 5lUc anbere Ärancfgeitenenblicg, ffe gen
aucgfonffenStamen gaben mieffe llen,roctben gier fo rcogl »onben 93ar* rern als
anbern (Jinroognern mit bem lgemeinen Stamen ber Bieber ober rden roie bie
polldnber fagen, bele* t SSBeil aber beretfclbcn unterfegieb* ge unb faff
unjeglicge Wirten fmb : f» mirb mein ptn »onmir, ber bie Me- dicin niegt itud
rt, meber goffm noeg »erlangen f6nnen, bag 3gme eine weite* re (Sröffnung ba»on
tpue : jumal ba be* reit« oben »onbenenfelbenetroa« gebaegt roorben. ©iefrf aber
fan 3gme noeg mogl mit 25(ffanb ber fißargcit ginju* fügen, bag unter benen
falten Biebern, reeter ba« alltdglicge, noeg ba« t. ?. ober -(.tägige, ober
aud) fünften ein an* bered falte« Sieber allgier befanbt fep ; alletmaffen bie
gieffge Simtogner nitgt einmal alle ben Stamen, ma« er bebeute ober fagen mitl,
»erftegen: gefcgrocigt benn /bag ffe etma« »on einer folcgen Ärancfgeit miffen
folten.

Paragraph 5:
Diefe« iff e« alfo mein •&tn/ ma«icg »on benen gieffgen gerobgnlidjcn Äranef *
geiten an 3g« gäbe beriegten roollen. 3d)roill»crgüffen,@rroerbe mir jugutef
galten, roenn id) etroan gier ober bort ei* ne ungerobgnlicge Steben«*2lrt
gebrau* eget ober aueg fünften bep benen mit ein* gemengten Urtgeilen gefeglet
gäbe. '3n ber pifforifegen grjcglung barff 2r niegt jroeiffeln ; maffen
»erffegern fan, bag e« alle« alfo ffeg gier beffnbet. Stun Iaffe3bme ju feiner
^Beurtbeilung über, ob bicfe« ein gefunbe« Sanb fepe, unb üb e« niegt alte unb
gefunbe Heute barinnen geben müffe? 3cg fuge bicfe«magl niegt« megr gin*
jU/rocilognebem befegroegrlieg genug mit folcgen langen SSrieffen falle. Stur
mill 3gmejum35cfeglu|ber ©»«liegen ©nabe, mieg aber ©einer ferneren
greunbfegafft unb ©eroogengeit em* pfüglen gaben: bierceil iegnotg «liejeit
befidnbig »er*

Paragraph 6:
garre

Paragraph 7:
tllctn^ertt«. <x$ erftert Cjjds.

Paragraph 8:
©fr Digiti

Margin 1:
3 © t m e b e f

Margin 2:
p e g fc^'imKn Su eda' g •«n b«i(fcn- P e

Margin 3:
b 3 i f rreuit« r B b p A

Margin 4:
E

Margin 5:
«*" gj^“,,," a>n>><n *'«"“*&*

Margin 6:
t>ic i,,,'*" *««!&«* *“•

Margin 7:
r zed by Coogl

