Header:
©rfTcr £f)eif. xvin. 55rief. ic. 283

Paragraph 1:
Bafi'er fan unb mag gefunben rote; unb wie fit ausfebe? baoon fan nicfjtö 6e*
roeld)e«mebr nad) @ta$I fcfjmccfct, rieten, roeil nicmalen cinebaran ang«
iefeP.S« müfie einer geroif gar feinen troffen habe. SDiefe SBdumlein wach«
d)mad haben / ber biefe« nicht baran fen gerabe in bie £%/ etroan 8. big ben
folte. ©Icidjroobliffe« überaus 1 o. ©d)ub f>od) ; haben roenig unb ba« nehm ju
trinefen : unb fan idjroobl bei) fef>r bünne 2lege: glcici>root)t fledert /bafj
mich alleseit/roennbabep gerne« fie fo biete bepfammen/ bafs man nid)t baran
erguiefer, aud) vielmals eint rool>l burd)fommen fan.

Paragraph 2:
ucbebamitgemad)tl)abe. Puffer biefen runb um ba« roarme ©o ijl e« aud) nid;t
unbienlid) jurn SBab fbegenben SBdumlein, erblitfet man ben ; al«roorinncn id)
allerlei) @pet< rotitcr auf bem SB erg gar rccnige / unb i ielmals gcfodjet /
unb mit gröffen habet) fct)r niebrige Blumen, roeldje ctu ju mir genommen habe.
3lid)t gleidffam »errunpelt/ »erbleichet unb »er* id) alleine habe mein
gleifd)unbroa« brennet ausfeben ; welche« mid) niutf)* onflcn ju effen batte
barmit gefodjet . maffen mailet, es mü|Te eine reidje Srp« alle^ett gut
befunben ; fonbern aud) ©rube barinnen »erborgen liegen. @0 anbere bie fiel)
biefe« 'Babe« bebienet. iff aud) ba« anbere ©ejtrdud) unb dbep«
bennallebiejenigcfo fold)e«9Babge« be<<Sraei y ob eö gleirt) sicm!id)bod)rodd)«
d;t/ nicbtin2lbrcbcftpnf6nnen/ ba§ fet, bennodj febt 1 mager unb bürre 7 fan «
SSab *

Paragraph 3:
<2Baffcr abfonberlid) aut iff, auch gar leid)tlid) in ben SBranb geftccf et F
hfc ober CofKc barinnen ;u fod)en: roerben. @3 ifl aber |olcj)e« J)ier nicht«
aut^ nur “^tr rh“ ot>er Co®e Su ncu^/ bafj ein ganp groffcS lötüctgelb
fenunbfelbigenbamit tu extra tuten; »on ben Bich « Ritten angesünbet/tmb febee«
nicht nmben@d)roei(ätieibet: ba« alte barte ©ra« roeggebrennetroirb: ern auch
ferntr feine Befchroebnmg bamit ba« junge bcflo fd)öner beroow em Siebe
machet/Ob man gleich nod) |o fproffen unb bem 93ieb ju 9lußen fom» baoon
trinefet; inbemee« alfobaib menmüge.

Paragraph 4:
er fortgcl)et unb nid)t fipen bleibet. |)inter bem erroebntenBab/ ober bem U ©o
gut unb gefunb es aber ifl, roenn ganpen febroarpen Berg, lieget Qßeji«
aBontrinrfctunbjtd) barinnen ba« rodrtSan/ nod) einfebr l)ot)er .K'nocf ober a ü
fd)dblid) ijl e« hingegen bem rociefn SSerg^roelcfjer nod) unfrud)tbarer ijl,
al« ugc/roeld)e«manbarinnenrodfcbet/ biefer. Senn baroddjfet gar nid)t* al« ei*
bie man am Scibe bat, fo man bar* nige roilbc ©eflrdud)e, bie ihre 2Burpeln n
habet Senn fo halb ein dbemb bat jroifd)en ben Älippen beoefligen / unb fo
elautet worben, fo »erliebret cs fei« ben ©afft au« ber Srbe, ju ihren ben6<
tife garbe unb roirb gelblicht: fotn« tbigten <iBach«tbum sieben. Muffen auf c6
aber lifter al« einmal hinein/ fo fan bem Berg, unb hinter bemfelbigen gegen e«
mentalen roieber roeif) befommen, ben SSbenb in bem ?bal, liegen weife » man
gleich un;cblid) male biefelbige gldnßenbt groffe Älippen, welche »on h ach
toieber rodfehet. Sabero mufj ben Äiefel r ©teinen an nicht« unter« n ftd)
gleich Anfang« in Obad)t neb« fchieben / al« bafj fie aud) inroenbig roeifer
nicht« mit hinein ;u brmgen/Obei ba; fepn/ unb gegen bie ©onne al« ©über na§ ju
machen.

Paragraph 5:
l2Bill man aber ja, gldnpen. Ölicht etroan ©truh-rocif;/ fon< emlich roenn man
nicht alleine iff/ bern ganp über unb über ; roeldje gldtiBen« ftd)»oranbern
Seutenfdgeuet/'iSBd« be garbe mich abermals »eranlajfet ju ju feinem ©ebrauch
mitnebmen : fo glauben /bafj ein reid; * baltcnbc« Berg« man febr
roci§lid)/roenn man bie dlte« roercf bafelbff müfie uorbanben fepn.

Paragraph 6:
nb fchlechteffeerfiefet/ al« an welcher 9lunroeigGralfomeinSen/roo @r P t »iel
mcf)r gelegen : unb bie man auch biefe« roarmeSBab fuchenfoll: unb wie e«rä
bemnit alljulange mehr tragen fan. umunbumbcp bemfelben bcfchaffen fep. " Um
biefe«35ab bcrum/Wadffen bünne <2ßeil 3bnte aber nod) ferner »crfprochcn a
biegfame Bdumlein »on einer braun« babC/ansuroeifcn/WasSr nötbig habe auf i ten
SKinbe / unb inroenbigen braunen bieSXcifemitsunebmcn/ba« ;ur be»orjlc« d rct.
Sie SBldttcr baran fommen febr benbcni£uni6tl)igfci)e;ingleichenroicör e mit
ben'SBeBberoSMättern überein; fich rodbrenber Sur ju »erhalten, suroar« Blütbe
aber ifi@ra««grün/Ur.b banget ten unb 511 pflegen habe : fo beliebe Sr ju
beniroeif bepfammen / Wie etroan bie roiffen,baf ber@ad)en anjepo weit fo »iel
anne««Beer<SMütbc.'SBa« aber nach nidjt fepn/al« man »or biefen nöt!)ig ge«
Blütbe »or einegrucht baoon fomme, habt / ehe »orgcbachtertcrdmamiuj Ap. 31 n 2
pd

Margin 1:
ei be rfttBawi al ««petaH ©e bt an fa fe

Margin 2:
De ©i»nn U)«* 0 ’ -S fe Ar ab id un

Margin 3:
al Sß br bi «ni fenbtr. u * rtCo&e °^ gi an

Margin 4:
fo m »i ro ®?a M« otiivffii ma U4 t 9,lb ^ c @e

Margin 5:
ob in ei nt me m o e'braucti h

Margin 6:
m miigman me mäH*" mi niiepiii. »o un fc tb fl

Margin 7:
ni o *«* tor u MmmSas li »iepfte. SO n bi

Margin 8:
Sr 3 b

Margin 9:
nt> anbei

Margin 10:
nfrutjre. a».

Margin 11:
mOT or.“Mi« a b, ' t' fi ''

Margin 12:
(rf < «and “"baffm i» fomm “0<t>«» >,n '

