Header:
3t»et)fer 5freil. xvm, %rief ic. 345 ihnen ein Snbe. Socb fd)lagcn fle |)err
Boeving atö etwa« jroeiffelbaffe ige nicht fo n>of)I mit 4D^nben,@te# tige« in
feiner curiejicn Betreibung n, ober einem anberen mürberifchcn unb STlacprirfjt
t>on ben Hutcent-Mten, webr tobt ; fonbern fie geben ihnen pag. 9 . oorfrelltt,
wenn et, nach bem fünften auf eine foldje 2ßeife ihren erjcbleten unb ourinal«
betriebenen (t . bie noch graufamer unb barbari» Äinber > Worb, fort fdijret
unb \«u r berau« fommet. Senn fic fueben get : «Eriicb« |cU«n au<b alet Leute
2in6be auf, 100 wenig Wenfajcn mit 5l»ip längere frerben l,:ir<n ;

Paragraph 1:
nfommen, unb bauen entroeber nach maffen e« nidjt ttlidje, fonbern alle im r
2lrt, bafclbft ein Rüttlern auf: ©ebraueb haben, unb feinen Unten r aber roenn
oiel |)olg bafelbft ift, fdjeib unter 9teid;en unb Firmen ma< d>en fie eine
grüne burdjlödierigte djen ; wie benn ein fXcidjer, roenn er ber«£ütten, unb
geben roieber ba< feinen 5Keicf)tl)um nid)t mehr Borftchen . tan, fonbern
felbigen feinem ölteften *2Bcnn fic nach £au§ fommen/Seu ©obn übergeben mu§,
fid) ebenfalls fte ihren Borfag in ber Crai an, nicht« anbers ju getroffen pat,
als bec nad) erfolgter ©enel)m()altung,bic %mc. 6« wäre benn, baß ber <3obn tum
bejto leichter ju erhalten, rocil fie eine rechte inbrünfrige ifiebe ju
ifjmetrü/ alten unoerm6 glid)en Leuten oon ge, unb if)m fo lang er lebte,
erhalten irrigen mittljeilen müffen, laben roolltc, weidje« aber gar feiten
ge|d)ie« ben alten Wann ober bie 3rau,auf l)et. 9tid)t, a(« ob fie beßroegen »or
n $rag< £>d)f«n, unb führen ihn, gratifam roollten angefeljen fetjn : fon« r
fie, in Begleitung ber gangen Crail, bern fie bilben fict) nod) babep ein, baß
mit @acf unb ^>acf folget, fort, fie folgen alten »erlebten Leuten bannt e nn
fie oor()ero gcfd)lad)tet unb $n< einen befonbern ©efaüen tljdten, weil «
gcmad)ct ; eigentlicher aber ju re« fie itjreg Kummer« unb @lenb« baburcf), ber
alten abgelebten ^>erfon ihren lo« fdmen.

Paragraph 2:
et @d)mauß gegeben hoben. @0 QBofjer fie biefe tdnblidje, funbt b fte an ben Ort
fommen, roo bie lid;e, abfdjculidje unb gang »erbamnv<> tte »erfertiget (lebet
, laben fie biefe liehe ©eroognbeit baben ? tan id) fo ei« broebrlidjc Bagage
ab, unb bringen gentlid) nicht roiffen. Snbeflen aber in ibr fünfftige«

Paragraph 3:
iiBol)n.&auß; net)* bünctet mid), baß fie felbige »on ben n $bfd)ieb, unb nad)
|)interlaffung Troglodycen erlernet haben : al« oon" ger weniger «peife, jietjen
fie bcu roeldjen nid)t nur biefe«, fonbern aud) ; ©Ott gebe,e« mag mit bem
»er« Biel graufammere @ad)en auO Diodo- enen 9Htertl)um, nadjgebenb« geben ro
Sioulu Lib. ill. cap. j. Johanne* c« wolle. Bohemus Lib. 1 . cap. 6. de Legibus
Sinbet fid) nun fein roilbe« ?b'er, 6ct odm Wrfon ba« Üeben abfür« unb eine
Wabljeit bamit hält, fo § felbige notbroenbig, nad) aufge» ter Äofl, junger
unb Surfte« fter«, weil fie nicht felbfien geben unb « anber« fudjen fan, al«
um welche« llen fie eben fort mufj Erbarmet aber ein wilbe« ?bierbegjeiten über
: fo ifl ber Äummer au«, unb bat fo!d)e Wrfon nicht lange leiben börf« Sie
anbern aber, fo oon ihr weg« ogen, befümmern fich gar nicht« r barum ; (eben
auch nicht nad),ob |o!d)e ^erjon noch lebe ober tobt : fonbern fte lajfen e« nur
fo geben, l fie wobl wiffen, ba§ ein wilbe« cr feinm babenben Appetit bamit
ftiU werbt.

Paragraph 4:
Unb biefe« ifl eben ba«fcnige, wo« Ricibus aemoribus omnium genuura, pag. J7.
feq. fdjreibet : Troglodycae icnio confe&i, ncc armenea fcqoi va- lentes .
gutture bovis cauda adüripto vicam fimunr. Qui morccm ditfcrc, licet nolentem
eodem modo, ( ad- monitum tarnen antca ) vita privanc; ibique habetur bencficii
loco, Fcbri. citantes item, aut morbo incurabi. li correptos > fmnili adficiunt
morte. Maximum arbitrantur malorum, ab eo vitam diligi > qui nequeat aliquid
agere vita dignum. Sa« ifl : <3Benn bie Troglodycen alt finb, unb bem 4bter«3ug
, ober ihren |>eerben nid)t mehr folgen fünnen, fo binbet man it)< ren ^)alj an
einen Dcbfen« schwang, unb Id|fet fte fo baran fterben. Süßeb che ftd) wehren
unb nicht fterben wob len, bie werben bennod), ob fie (ich gleich noch fo
wicberfpenftig anfiellen, Bü «uf

Margin 1:
l f d © n 9 f träum ib e

Margin 2:
•;<" m«mt> ( i o n £ o nmnuT tin 8

Margin 3:
iwm« u *tiuiT-u rt b ex ui. b b f e o b

Margin 4:
r b b V h • b f

Margin 5:
m e » I n etbm SS«* ^

Margin 6:
itwmum. m j b r 5 f f

Margin 7:
e f g m e f w $

Margin 8:
l

Margin 9:
lj««* «m nun.

Margin 10:
n, m«, «*»«« ecfnttm ß(fM 5»

Margin 11:
«flf»&' rnyiod,. '« «1» "" -

