Header:
20 ©rittet vm. «Brief. je.

Paragraph 1:
nt tnrerefl;- tragen, unb alfo nad) ein l fooiclfogc mugen,alSgem ?eutfcg« b
gelten; bag bagevo auct) f)ictbcp fein winnju erhalten / man mag flickt) bie d)e
tetjren unb wenben wo man l., ©old)c ?rauer«Kleiber aber (inb nicht e bei) unS
in?eutfchlanb,bep ben Wön« rn ghwarp,unb bep bcn

Paragraph 2:
<2Beibern ertb ber mcifj ober ebenfalls fd)warp : fon« rn eS gebet bepberlep
©efcbledrt/Wcnn eine tieffe Trauer bebeuten foü, ganp jwarp, alfo, bag man an
bem Wanne chts als fein weijfeS £aIS;?ud) / unb ben fjßeibern flar nichts anberS
als hwarpeKleiber, $alS«?ud), Manchet- n «xc erblictet : wobei) ihnen nod)rool
überqebecfte gior«4baube, fo tieffin S ©egd)te banget, bag man and) »on mfelbcn
nichts jufeben befommen fan. obalb aber bieft tieffe ?raucr ein Sn« bat, welche
nach Verlauft eines halben breS oollbrad)t ig, unb Wdnnerunb Beiberwiebermeige
nebg ben febwar« nKlcibern anjiebon^fo ig cS eingcicben, g baS übrige halbe 3abr
auch in fol« er l’ofitur werbe auSgetrauctt werben, enn nicht ber'UBittwcr ober
bie ’üBitt« e unterlegen anberwdrtS machten Ap- tit ju bepratben befommen ; in
welchen aU alSbcnn bie?rauer«Klciber gar halb ben Dlagel gehangen, unbgreuben
eiber bargegen angejogen werben.

Paragraph 3:
SDaSbege aberig,bag folchtBrrmit* bte^erfonen nicht eher jur anbernSbe hrtiten
mögen, ge haben benn oorbero ren Kinbern erger Sbe,e:nen Södtetli« en ober
Wütterlid;en Soewtig getban, aS ift : ge werben burch bie Herren apfen«Weiger
babin angebalten, bag e unter SibeS« ^Pflict)t,ibf ganpeS Q3er« ögen ameigen,
ober aber julagenmüf« n, bag ein orbcntlicbcS Invcntarmm tmad)et,unb nachmals
in bcpbengdl« n .bcr Kinber 93dtcr « ober Wütterliche tb« i’ortion barauS
gesogen, unb bep rwebnter ’SBapfcn« (Jammer angefchrie« en, bem 53 ater ober
bcr Wuttcr aber aS Capital in £dnbcn gclagcn werbe, amit bie Unmünbigcnoon bem
U(ü fi-u. u fönnen erjogen, unb baS oöllige ermögen fo lange bepfammen gclagcn
etben,a!S man gebct,bagbaS $augbal« n nicht jurüefe gebet. fjßirb aber biefeS
rfpübret, unb ben Zapfen«Weigern gejeiget,eSfep, bagfolcheS burch ber inber
nddjge 5Mutö«3reunbe,ober aber urch anbere gefchebe : fo greiffen biefc. folgenS
ihre Pflicht ;u ; nehmen baS 53ot< auSgcfepteber Kinber an geh, unb geben cSauf
incerefle bamit, falls ja ber Krebs in bem ^jaugbalten weiter einfregen füll* te
, gleichwoblbie Unminbigen nicht um allcbaS ihrige mögen gebracht, unb auf«
fereatanbe gefcpetwerben,wooon ge mit bergeit wieber »on felbgen etwas anfatv
gen fönnen. gwar fommet mancher 53atet ober Wuttcr, wenn ge etwas bep Wittein
gnb,gar febr ungerne baran,einen rechten SScweig ohne Invcmarium JUtbun,WO«
burch bie Kinberergcr Sb« niebt jufurp fommen füllen : gleichwohl aber ehe ge
ihr ganpeS Vermögen befchreiben lafien, fo machen ge lieber ben Kinbern erger
Sbe fooiel, unb lagen eS bep betOBapfetv Sammer unter ÖpbeS«^gi(ht anfdjrek
ben, bag jebermann bamit ju frieben fepn fan. SBie man benn auch gar gern«
gefchebcnldget, bag ben Kinbern erger Sbc,nid)t eben allejeit bie gerechte
|>elff« tc bcS Vermögens porauS gefepet werbe; fonbern man bat bie fege
Hoffnung, bag aISbenn,bep erfolgten ?obeS«3all beS an« noch rechten 'iöaterS
ober Wutter, bie übrige erb« Portion biegen ©cbabenwol erfepen, unb ben
Kinbernjiicht jufurp gefebeben folte.

Paragraph 4:
fjßenn aber im ©egentbeil ein Wann ober 3rau ( non welchem lepten ©e« fchlecht
bie wohl abfonberlich baS folgen be gelten mag)jur anbern Spc jufd)rei ten
gebenefet: fo wartet ge nicht einmal fo lang,bigjemanbfommt,bergesubep ratben
begehret ; jumabl, wenn etwa ihr Vermögen fo gtog nicht fepn folte bag geh ein
anberer barein nerlicben,un einen guten Anfang folte machen fön nen,gd;mitber
Seit burch &ü!ffe biefe Fundamencs hoher empor jufchwingcn unb ehrlich ju
ernebren : fonbern ge be weifet alSbcnn ihren Kinbern erger Sb fo niemals ihr
felbgen nicht überbleibct welches benn bie Herren QBapfen« Wei ger gar gerne
jugeben : magen ge woh wigen, bag burch biefeS Wittel ber ein ober anbere geh
»crleiten, unb in neu Sb«« Paftj mit berfclbcn 2Bittwe einlaf fen werbe.
Aieroon fönte ich gar oitl Stempel bepbringen, wenn eS nötbi wäre, unb
bieSTJamen folcge 2BeibS«^er fonen nicht oerbdd;tig machten : bochib
re©chlaubeit unbligiger 58etrug,ift ob ne bin burch bieganpc SJBelt befanb ge
nug, alfo, baguhbiefer Wübegarwo uberboben bleiben fan.

Paragraph 5:
Ut

Margin 1:
7 rpi« bie

Margin 2:
Srouet »oubtoflit roir ‘

Margin 3:
*rtiaitt>ic Sg* nn ot<t«r bwraiten Mrff,n

Margin 4:
ffln ft* äjjJJ"** »no» «»r &'» erti< obfi*. M - e

Margin 5:
v k n « r «

Margin 6:
g « e l p n ®ti*ir « « «ci» «*«*

Margin 7:
l «J* « n, b «

Margin 8:
S, « « ; « l

Margin 9:
t e « t g « « ? e« l

Margin 10:
v

