Header:
dritter $f>eiL L $5rfef. ic. S9 S mufft alle« lügen bleiben, wenn bet £)trr d'
Abling jugegen rod« befffn SDienffe roahrnahme . unb dingirte : ba man hoch
roohlroeig, befanbt iff,bager»or empfangenen fMBeb« jum Grinden noch ju eini»

Paragraph 1:
anbtrn fcxceflen geneigt war. G«

Paragraph 2:
et rnid) begroegen, man müffe bie

Paragraph 3:
nn>Quelle erff fudjen / ff »erbe alebfnn 6alb finben, roob« biefe

Paragraph 4:
genben entfpringen : wie benn auq>

Paragraph 5:
Sürgerfchafft aUt)ier folche« febt merdte / unb feinen $obt mitbex

Paragraph 6:
en gerben ju ©cmüti) söge ; ber

Paragraph 7:
Anno 1711. trfolgtt iff. ; habe mich ojft über biefe« ©erffl

Paragraph 8:
erneurs feine Gbelmütbigfcit »et* ret, ber, ub er gleich muffe, bag ihm nad)
bem geben trachtete,

Paragraph 9:
oeb nid)t gefebeuet bat, feinen gein* ju ju ffreefcen, unb ihnen gahp

Paragraph 10:
flich, ohne einige Gmpjinbung ei* ülacpgier ju begegnen : unb batte

Paragraph 11:
et jrear eine offene 93ahn, beffen

Paragraph 12:
bmunb ©igtnben ju (pr ciliaren;

Paragraph 13:
ne id) fürchte, meine geb« m5d)<

Paragraph 14:
ju ju ungefdjicft fepn, unb ben

Paragraph 15:
en <2ßertb nicht erreichen tonnen:

Paragraph 16:
ro roill ich biefe Arbeit anbem ff

Paragraph 17:
affm, jumal ba »ieüeieht in«

Paragraph 18:
tige noch wolff Gelegenheit fepn, eine« unb ba« anbere »on ihm

Paragraph 19:
innern.

Paragraph 20:
ath beffen iob hat bie iRemtrung « Saute« f auf Ordre be« 9tatpe« Puliue.bep
Prosnüon erhalten unb f anfänglich geroeftn« etariua; btt nad)gel)Cnb«, ba btt
t d' Abling, al« fcxtraordmaiius h oon India nach Batavia ju geben ligt würbe,
angeffelletet erffer £>* .«auffmann worben, b« gemtimg* ben planten tmb Titui
al« Secun- erluna, ober jroepte Stimme fuf)* <§r bief Wilhelm Helot, unb
fd)i<ti eh Sur Regierung ganp unb gar, ©enn er batte niemalen etwa« ge» t, al«
toa« er auf btnen gemeinen offenbabren Straffen gebäret. * n)urbe ‘r beo feiner
%tlunfft ju em C> .piflen gebrauchet, unb »er» je faum ff pid, taff er ein
Con- ohne orthograpbifd)e gebier nach* eiben unb in« reine bringen fon< ©a er
biefe« erlernet unb begriffen e, befötbette ihn bet obgebad)te rr Wilhelm
Adrian van der btel jur Gartplep, unb mad;te ihn jum Secreta- rio Policico,
ober Staats Sccrernno,,£)iet» auf hat ihm entlief) ba« ©lücf gewollt, ba§ er,
bur«h .pülffe be« ©errn Ad- vocati Everhaidi Schon, bem er in ©e!b*Sac&en einen
beffnbern Gefallen tnoiefen, unb ihm jur SScsablung einet ungereiffen Schult
»erbolffen, ju bie» fer |eßt» befagten ÖuaJitdt iff erhoben, unb über Biefe
anbere gefettet tnorben :

Paragraph 21:
bie jebenmal mehr ‘2Biffenfd)afft unb Grffbrung in ihrem fleinffcn gingtr be»
fafftn, al« er in feinem ganzen Äopf, unb übrigen £eibe« < Sörpec Btrbergen
tonte. «ep Stntrettuftg feiner Regierung fitnbtc er ffch oor ^orfmiutb faff
felb» « ffen nicht. Gr tnar barbcp fehr bru- tal, unb gab niemanb, ben er
jugebie» ten hatte,, ein gute« SEBort : hielte auch biefe Sanier ff lange, big
er entlieh burd) feine Xantippe . id) meine bie Ber» tBittibte grau be« feel.
£errn N Bott Soon«, noch mcbrbaju cncuratciiet, unb jur BÖUigen 37anbeit
angetriebett tBurbe. £jcb fönte ff inohl »on an» betn, al« »on mir felbffen
»iele tp6» richte Gpempel an ben ©ag bringen, t»enn ich f« ber OTühe toerth
hielte / bie Seit unb ba« Rapier bamit ju »«ber» ben; trenn ich auch nicht
frheucte mei» nem|>ctm bamit befebtBtbrlichJufallcnt e« roirb aber rool)l
inofünfftige Gelegen# heit Borfommcn / ta eine« unb ba«an» bere »iel beffet
roirb angtbrathtroerbett tünnen.

Paragraph 22:
Unterbeffm iff hier bie Leitung S on erfdgollcn, tag fein 25auren* - top balb
ein Gnbe nehmen, unb « unter einem anbem Gouverneur roerbe j ffehen muffen,
©enn man faget

Paragraph 23:
offenbahr, bagbtri)trt N.dcChavo- ne aliGiiuverncurhiehcrfommenroer» be. Welch«
tep ben Plenen General- Staaten in Ärieg«©itnffen gelebct, unb »or einige Seit
alffier »erblciben, nach» mal« ab« feine »orige c harne roiebec «halten ffH.
QBeil nun beffen 4?ert Sörubcr oor tiefem al« Capuain übtt hieftge Guarnildn
alltjier gereefen, unb ron oberroehnten |>errn s.mon van der S ei, Biele
SJerfchmdhungen, Schimpf unb Unrecht h«t «bulten müffen : al« jweiffelt man
nicht, er roerbe bitfelbe, jum STlupen ber lllultren CompagDic, tmb jum Sroff
b« beleibigtcn unb »er» folgtm SSürger, auf billige 25}eife ru-

Margin 1:
Un ni tt eit un ^©i e ü

Margin 2:
S8 ma Un bie wo tr au

Margin 3:
«dm (£. ktinuu^g. Go “ ro ma be be gl ni

Margin 4:
id> SK all te re ba be fü

Margin 5:
ro ju £5S C, fucccdifct bi po timui. Se

Margin 6:
be bc li da ®at ni4( jt S w,0lH "’te ni In

Margin 7:
ffioit«»u iHSnS^i toic er rm e poitom. f c ff te h

Margin 8:
4

Margin 9:
utt.

Margin 10:
tot -«»«« jenumap,

Margin 11:
'

