Header:
gnwfttgfrril.

Paragraph 1:
ütb balb ergreifen, unb e« töbten e. 3 ff e« ein elegant, benman einen breiten
$cller » runben güffen eidjtlid; ipübren tan, »omemlich n c«»orbero ein wenig
geregnet, unb tbe weich if: fo laufen fte if>m gar g nad;, fonbern fegen nur ;u
, reo lbc feinen Sauf hingenommen,maf< e rool)l »ergdjert, bag er ni«±)t weit en
werbe. 'Don biefem auf foldje ‘Seife mit

Paragraph 2:
® crocbr ertöbteten Säb, roür» incm Kurup*cr fdjwebrlich ju effen

Paragraph 3:
ten,weiler in ben ©ebemefen fegen te, c« möchte auch ba« ©ifft in fei# Selbe
eine gleiche Operacnm t!)un.

Paragraph 4:
Hoccencott achtet aber foldjeÄ nidf,

Paragraph 5:
ern jaget auebrücflich : Die Gift all

Paragraph 6:
an dood > wie kan hy rticer wac dcn, ba« if : iDaa (Bitte gut ja mehr» |eme
Acafft alle »«lobten/ er Dlefee IbietgeccWcec bar/ wie er mir denn treuer n>aa
fcbaOen i ero werfen fte »on einem ertöbteten b weiter nidjto weg, al« baejemge
efdjwollcnc ©tiuf gleifd), ba« her» beulet, unb burd) welche« bet HjT- y
gegangen if : ben übrigen 9lef hren fie eben fo lieb, unb mit fogu# Appetit, al«
ob e« ein sahnte« unbor» iche« gefdgadjtete« ?(jicrroäre. 2luf folcije Seife mm
tobten fte bie ljanten, Rhinoccrotrn, Sleab« re,£6reen, unb alle« anbtre grobe
b, ba« id; anjego nicht alle« nen» tan nod> will. Seftnb babeonod) n artige unb
wichtige Umftdnbe ju achten, »on welchen ich balb ljer< fchteiben will. 3eßo mug
ich hin» gun, bagftenochauf eineanbereSlrt hanten, Rhinoccioten, (Slenb# reunb
betgleichen ju fangen reifen; welcher OTanier mein -ben fdjwehr» etwa« wirb
gehöret haben, obgleich eut|‘d)lanb eine faft gleiche Sfirt Bor e« Silb
gebrauchet wirb.

Paragraph 7:
©ie fehen nemlid), welchen Seg agiere in ber troefnen Seit nehmen, n fte nach
bem Safer ;u geben, unb cten wollen. Denn weil e« al«benn in wilben gelbe an
Safer gebricht, ehen fte i rouppen weife, eine« hin# bem anbem, nach ben
SSachen ju, madjen alfo ganB fchmahleSege, he man auch »on ihnen nennet, unb
eber <Sicpl)ant«»ober <5lenb«»Sege et. 3n eben biefe Sege madien ob gleich ol)ne
-bauen unb ©djauf» ein tiefe«, runbc«.£och, obngeftbr xvn.Crfcf.ic: S3S <«. big
8. ©chuhtief, unb 5. big 4. übet ba« Sreuß breit. SWittcn in bafelbefe# ßen unb
befefigen fie bergefialt einen bieten, oben aber ganß jugefpißten, bag er
unten md;t weichen tan, unb oben nicht über bie ©rube obtrba« £o<h hinau« gehet
, fonbern mit bemfel# benSafer^ag, ober ber (Srbe gleuh ift. Senn fie biefe«
aüe« alfo »erferti» W get, ba« gleichwohl in haßen geißle» het, unb einer
glich«»ober Solff«>®ni# e be nicht allju unähnlich gehet: fo beden fie oben
wieber bünne Siege oon ÜJau# men unb anber« ©cffrduih barüber, ba# mit man gang
fein Soct) fehen ober er# bliden tan. Damit aber auch bie wil# ben Sbiere,
welche ebenfall«, jonberlich bie eievh«nten,fd)lau unb fchummfuib, ben betrug
unb bie gelegten gall#r triste au« ben heroor fommenben'Aiättern bet SSdutne unb
anbem ®ra« nicht mer# efen, unb geh baburch möditen abfrfjre# den lafen : fo
freuen ge oben auf biefe 3lege unb fernere« ©efrauch, ©anb barüber, alfo, bag
bie Stgere nidjt an# ber« oermuthen tonnen, al« ge gehen ih# ren alten unb wohl
befanbten Seg.

Paragraph 8:
kommet nun ein foiche« 3: hier ben r Seg ldngf an 1 arcn.ret, fo tritt e« ree»
gen ber ©chwebre feine« Seihe«, gar „„ leicht burch, unbfdllct alfo hinein.
'Jlicot etwa gleich auf ben untergen Söoben, baburch e« ben ^>al« ftür^te ;
fonbern e« trifft entweber mit bem ^)al« ober ber 35ruff ben befagten
f)i(jtgen^>fahl, unb foiffet gd> baran Senn e« beim ben ©chmerhen empgnbet, unb
gleichwohl noch feinen ©runb fühlet, fo juchet e« gd) wieber log juwicteln.
Allein e« if alle« »ergeben«, unb e« mug nur gefan# gen bleiben, ginben ge biefe
'öeutc beg itjrcr 'Munfft bereit« tobt, fo civä-ret bieganhe Craii bamit, gehet
auch nicht eher wieber nach -Öau«,big alle« »evjeh# ret if. 3f e« aber noch
lebenbig, fo ® fßenfeoben baraufunb töbten e« gar, entweber burch Sinfdjlagung
bebÄopf fe« mit fchwehren ©teinen, ober aber, n wie öfftcr« gefhiehet, mit
‘äbfdjneibung ber ^)erß;’2lbern, ober anberer hinter bem ©enict befnblidjer
©ernten unb ©pann»?lbcrn, unb fommen alebenn etf auf befagte Seife, um ba|felbe
ju »erjehren. 3f biefe« nun nicht eine lifige SDfd» 0 nier, groffe» fchwehre unb
ungeheure wil» " be ?hiere, ohne ©chabeit unbSagung feine« Seben« ju fangen ?
3fad; meinen » wem#

Margin 1:
©e we an ga we bi we

Margin 2:
be (e la tpmtotte 6 a! 6 «ufsw ge bü ne (S

Margin 3:
fo ge Ic nu we ta Da Si

Margin 4:
au au fa Be te be ib«4 eine

Margin 5:
ff“* ® rt Sl,u,a® ' ?b S ne ir be na ju ßl

Margin 6:
Sh Bo li in fl j>kt|u bi üit tröi w »raw*tf t

Margin 7:
T^xvtti b rig i.Lit. f a. unb ». t u w e he fi

Margin 8:
fe

Margin 9:
elfe N* ttn.

Margin 10:
aHnnm t, min.n

Margin 11:
i« f<n» J» f»^^ uMOt».

Margin 12:
0ffA .«o» »tnnioi» p. aut«

