Header:
€r|ter IV. SSrief. je. 4? Damit id) aber nictjtmit Stillfepwei« am übergebe,
reelle ^üfliepfeit ber 4>tn Gouvernruer taeitre gegen mid),

Paragraph 1:
et f}en Aufwartung mieten unb fegen laffen, fo will ict> folrfjeö ttocp mit
wenigen norffrllig maepen. Aus bem rff gebad)ten@artenber llluftren Com- pagme,
wofelbft er mir eine 'HBopnurig angewiefen, brachte er miep ju einen fei* ner
guten Sreunbc, mbaS£au« beSSe- recarii ber <2Ba«fen « Kammer, unb
ÄtancfcmSStfucherS, AbertKoopmanst ®ot)in aud) auf feinen 33efegl, bieweil mit
igm ein©la«95ranb*QBem confümi- ren,unb eine ©fciffeDobacf raueren mm fte^ber
Untcrfauffinann unb Guamiiön« Buchhalter 3acobu« Srufe, fommen muffe; bem et
befahl, bajj er miepbepm QJftttagtS; 'Kap! gepalten, unb naepbef« fen Gnbigung
mit mir nad) meinem 0cpiff jufapren, unterbeffen aber eine Ordonantie madjen,
uno fie ju ihm bringen folte, bamit er feinen iJJamcn barunter fepreibenfünnte,
unb mir mein (Eajritain, nad> beffm Grfepung unb Durcplefung berfclben, niept
allein mei* nt lnitrumoaia; fonbem auch meinen bisherigen Aufwdrter, ben Bürgin
fepon «Pachten Nicolau« van Wilbch au« Ipamburg gebürtig, meinm fünjftigen
Coobfcrracorem muffe folgen laffen; welcpeS alleö aud> noch benfelbigtn Dag ift
wercffteUig gemaepet, unb op* ne einigt Ginwcnbung auSgefupret »or« ben.

Paragraph 2:
Damiticpaber»iffenm6chte,burd) »eiche« Saprjeug, unb burd) »elcpe sperfonen
meine Initrumenta fintenoon «onbem Schiffe abgepolet, unb in mein ongewiefene«
Logamenc gebracht »er» bemfogab erenblicp aud; SSefepl, bag bie£anb>Chalouppc,
«eiche unter bem fquippagie-OTeifler Johann Brommerc fhmbe, un« bepbe an ba«
Schiffbringen, bie initromenca einnehmen, unbanba« £anb fuhren ; bie barauf
ruberenbe «Sogt« « ©efellen aber, fie alfofort nach meinen Logement ju tragen,
unb mir in 'Berwagruna übergeben fblten : »el« cpc« alle« aud) feine Suptigfeit
tbenfall« trlangethat

Paragraph 3:
QBa« mir nmr ben folgen guten An» fang unb gulbreichcnGm)>tang,Bor einen Concepc
»on biefem fDerUt Gouverneur formtet,ba« will ihm meta&etJ ju beben« den
überlaffen. 'JKicp fcüncrte ftdjcrlich, ich «dre ju einen anbern Matcenss ge«
fommen; auch bilbete mir feffiglicp ein, c« muffen gewig bie an bem Capo »oh«
nenbe Europäer mcift unoerftdnbigeunb fet>r ®elb<gierige Heute fepn, bie entwe*
ber nicht wujtcn, mitemen feldjem polb« feligen unb freunblichen .foenn umjuge«
gen,ober»enigften« burd) Unserffanb, ©eipunb anbere Sachen, baran b erhin« bert
mürben.

Paragraph 4:
Sdj glaubte bähet alle«, »a« mir fei« ne angenehme SXeben Borfteüeten/Un feine
ungemeine Heutfeligfeit anboth.Äiej« mnen »urbeauchum fooiel megrgejtdr» cfet,
»eilet mirbep meinem erften Ab« fepiebfepr freunbtid) ju erfennen gab, »ie ihm
fegt lieb fepn »ürbe, menn ich täglich 5“ 'hm fommen, unb ihm oon mehtern
3ujlanb Dfacpricpt ertpeilete, weil er baburch (Gelegenheit erlangete, ju
erfahren, »orinnen unb aufma« Art, er mir würbe bienen fonnen ; maffeniep ihm
(Pieper ©effalt füglich Borjfellen fünte, »a« mir nütgig »dre, unb »orü« ber
mich iu beflagen Urfacp fdnbe, al« weldje« er hoch gerne jeberjeitgintertrei«
bcnmolte.

Paragraph 5:
Diefe« Anerbieten fage id>, beftär cf ete miep in meinet Opmton, »eichenen igm
geheget ; noch megr aber würbe bartnnm befrdfftiget, al« nach ber 3«t »ielfdltig
, feiner Söorflellung gemdg, ju ihm tarn unb mich 9fatg« erholete. Denn er
befuegte mich fiept alleine »ie* ber : fonbern gab fiep aud) bep ©elegen« peil
bie üftüpe, meinen Obicrvauontn ptrfbnlich bepjuroognenjja ich fan mit SBargeit
fagen, bag bie gange Seit über, al«mitba« ©Iutf feine poge ©unftunb ©nabe
gegünnet, niemalen unoerriep« teter Sacpe non ipra gegangen, ober gdnelicp
abgeroiefen worben.

Paragraph 6:
Docpbiefe«»dhrete faum ein halbe« 3apr, mit icp balb ausführlicher erjep« len
werbe. Unterbeffen fiel fein £>«§ barum aufmicp,»til up fo oft niept mepr
juipmfam, unb gleich ben orbemlicpen Dienern ber Compagme.non bemjeni* gen wa«
icp tgate, feinen Rapport ab* ffattete. Denn »eil nur feine Ordre< lau* teten,
mir in allen bcgülffliip ju fepn, unb niept anbefbglen war, aud) niept ju fam,
miep m meinen Verrichtungen, bie offenbar unb unterfrepen Fimmel, in ©egenwart
oieler ulfenfcpcn, in ber Qäefhmg gtfepahen, ju fragen, noch bar« über juexamm
rm : fo hielte icp foldje« »or unnütpig. Dieweil icp pierndtpif mit ber 3f't
üinen würbe, bag fein erfle ISorgebungen falfcp, unb niept eben fo bumme Heute
auf bem Capo »ebneten, fonbern ouep ©elcgrte, fiel* 3 i Idnbi

Margin 1:
sKm« ttaGou* ymaa.

Margin 2:
•t a«j> *** *»*

Margin 3:
Sfi»*n Opinion **** Go

Margin 4:
®orauf bM?,, 9*'

Margin 5:
r<S™« 9 *

Margin 6:
E« G<"-

Margin 7:
firkaa« • e«1"»'"- t o * *

