Header:
$o 3nxt)tet3:()dL xii. 5Wef. k.

Paragraph 1:
r in Africa pig.6i 9.610. behaupten a, itweiffele id) gar fel)t : roirb aud) im
rfolg offenbar genug erb eilen / ba§ > noch anbere Äennjeidjen an ihnen ben.
<3}egeitbiefer Büpen fan einester ur furpe Seit bi« Bor Ander lieget,ober ur
einige wenige Sagt, um ftdj ju er» ifd)cn,anba« Üanb fommt, nicht wol llen, ob
bie QBeiber £aare aut bem 'opf tragen, ober ob ge glbige abghe* n lalTcn. ®r fan
aurt) niept roiiJen^ob e fo roollid)t unb bcfdjmieret fepn al« er Bannet ihre.
5IUeine bie lange An* j^mljeit bat micb genug|am gelcbret,

Paragraph 2:
a§ fte barinntn ben Bannern in allen eid) fommen: unb h#be id) begroegen ud) ba«
«efdjmieren be« janpen Hei* e«, al« ein allgemeine« ©tuet ange* erdet.

Paragraph 3:
SBober t« aber fommet, bag fte ieber ©chagSett, al« anberer jabmen btt
»ilbenJbi«' 3«t gebraud;en,fan cb fo eigentlich nict)t fagen. ©ochbun* tt t
nebft oiclen anbern bie|tgen iniBübnern unb äiergebobrnen, bie wobre Urfadje
biefe ju fepn, bag fie emlicb barum lieber ©d)af>3ttt gebraue ben, weil fte au«
ber ßrfabrung wig en, bag beten nicht nur j<U)rlid) mehr cfd)lad)tet werben al«
anbere jabme tiuere ; fonbernaueb, bagbie©d)a* C/ wenn fie wohl in Dbadjt genunv
en werben/ gleid) benn bie Hotrencot- cnnacb obigen SSendtt uottrefflid) ba* it
um ju geben wigen, jwenmal b<« abre« obne ben geringgen Abgang, Kammer wergen ;
welche« anbere jab* me SJrbiere/ auffer ben (Seifen, bie fie ber nicht haben
noch halten / gar nicht tbun. ®ben begwegen fönnen fie eher an biefe«, al«
anber« Sett gelangen/ hne bag fte babep einen merdlidjen Mangel an ihrer beerbe
foulen. 3u bem / Io ftnb auch bie @d)afe hier siel etter al« an anbern Orten /
unb ijt d)on oormal« au« bem P.Tacharc, in einer Siam.fchen Oteife pioj. Dappcr.
pag.6 1« unb Hcrporc.pag. 1 5 .famt noch Bielen anbern Augenzeugen bewiefen
roorben, bag ein Rommel* ©ebroanp, welcher meifi au« lauter gett begebet, 10.
15. big 50. epfunb fchwebr wäge. gnblid) fo füget ber wilben SJbieregett gar iu
oiel unb offtmal« groge Heben« * (Sefabr ; welche« - wenn e« ja nj^t JU i)(m
Dürren gleifch gebrauchet wirb, bennoch Biel ju wenig ig, bag geh alle baoon
fchmieren fönnten. SDen 4>alg unb bie «rüge, fam bem ganzen «auch tragen ge
ganp blog, äuget bag ge mit jwenen iKiemen eine Bieredidjten lebernen ©aef,
welcher ei ner S£ajcben*©pielet« Saghe, ober e ner 3uprmann«*S£afche, am begtn
glei djet, um ben |)alg fege machen ; in wel d)en ge alle«, wa« ge benütbiget
fei)n unb wa« »u ihre« Heibe«; Unterhalt fa bieneii/al« «rob ober
<üßurpelii,3leifrt) 3i[d)e, Bufdjcln, Sobad, ?obad« pfeifen, Diebs,
3euerZ<ug, :e. be wahren unb bei) gd) führen, fie möge auch bingeben wo ge
wollen.

Paragraph 4:
©iefer ©ad b enget an bemelbte Kiemen Bon bem .balge herab, bigweilc auf ben
iKüden, bigweilcn auch auf be ©eiten /bigweilcn unter ber Krois, bi toeiltn
aud) über berfelben, nachbem e bie Umganbe erfobern ober ju lagen ©olci)e aber
ein wenig su berühren,wir barumnütbig fepn, weil barau« erhelle bag bie Leiber
unter anbern auch u biefe« ©ad« willen, mehrere Äleib al« bie "Banner
gebrauchen mügen Denn wenn biefer ©ad aufbem Dtüd henget,unb unter ber Kroij
oerborge nedet, fo ig nicht« gewiger«, al« ba ge an gatt einer, jwo Krollen
trage mit bem untergen unb fleinegen ge be 9(üden Berwabten,bag ihnen ber ©a
feinen ©djaben t$ue. £>aben ge aber fleine Sinbet, b noch nicht laugen fünnen,
fo mug b ©ad fdjon weichen, unb an gatt b flfüdcn«, bie ©eite einnebmen: magen
alsbenn ba« fleine Äinb auf bem 9cücfe bureb erwehnte unterge Krofs feg geba ten
wirb, bag e« nicht herab fallen fo ne. 2ßeil oben noch eine längere Kmi barüber
gebet, welche unten herum jug bunben wirb, bamit ba« Äinb oor be $Binb unb
iKegcn bcfchüßet bleibe : gebet man al«benn oon bem ganze Äinbe weiter nicht«
al« ben Äopf, b über bie ©d)ulter hetoor raget : bam bie Butter,wennt« fd)repet
ober bu gig ig, bie lange abhangenbe «rü nehmen, über bie ©d)ultcr binwerfe unb
bem&inbe inbenBunbgedenfön ne : unb lieget al«benn ber ©ad au über ben Croflen,
bag erBonjeberm fan gegeben werben.

Paragraph 5:
«igweilcn pgeget e« auch »ol ju g fd)eben,bag ge biefe unterge KroU, oo nemlich
bep bemBangel Bonfleinendti ber

Margin 1:
®««m km s)aa> 2? Kf. »«rfonm juoiudtn.

Margin 2:
Banm « (um ^it v. tuiKoia-

Margin 3:
ruedia fr fine am *

Margin 4:
Barum SäLT-i Sn oii Sm.rn

Margin 5:
g tHou.n«., n * wn wawt i*^"§'“" 6 » ln cineu

Margin 6:
«, n, * * n

Margin 7:
n ® n -m eai eri““*'*«- g* e« .

Margin 8:
rb t, m er n. den^X” en ag n:

Margin 9:
en d ie er®**J” e« ;u m„ta /mranfH ti l* itajm.

Margin 10:
n* i» gw em fo en er it

Margin 11:
r* üg n, n* d) an e*

Margin 12:
r* n* n.

