Header:
4° 8 3met)fet^<iT. v. SBrfefic-

Paragraph 1:
Srfdntnig «ine« ob«ffcn

Paragraph 2:
l2Biffen« ju brin« S l-n - Senn ich habe ihnen offtmal« bureb natürliche Singe
auejulegcn, bie ‘Sßotte atregepreffet, tag ge befembten : ja ti fönte nicht
anber« fe»n,al«baf rea« auf« fcr.-erbcmlid)«« alle Singe regierte, be* roegte,
allen ba« Heben gebe«. alleine, wenn td) »ölte roa« ferner bei) ihnen ein»
bringen, unb ge amreifen, wie mächtig, hälftig unb reunbertljdtig
bcrfelbelXegie* rer rcdre;reieSrmüfe genennet,unbauf roa« <2Beife gtehret
»erben: alebemi »ar bieSuff ben ihnen »erfchwunben.mid) län» ger an juböten. ©it
gaben miralfobalb jttr %it»ort: ba§ fle baju oiel )u bumm
redren,alle«ba«jenigetu begreifen, read id) ihnen fagen »ölte. @ie reifen nicht«
»on ©Ott,unb fönten auch nicht« »on 3hnt begreifen. Hottentotten rodren bumm
unb müfen auch bumm bleiben; anbet« Ratten fe febon lange mm ben (griffen )u
©Ott bef ehret it)erben müf* jen, al« beten ©otte«bieng ihnen reohl
befanbtredretc.

Paragraph 3:
au« allen tiefen unb noch »ieltn an« bern mit ihnen gepfogcnen|)anblungen, gehet
Sr alfo gar beutlich, bajj ge mich ) aben tn Q3erttnrrung ju bringen gefucht,
ipfilgcbalb ein SSSefcn, baö alle« regier« btTOcgte,?ebengdbe!c. erfanbten unb
befanbten : balb aber »«herum folcbe« Idugneten, unb gar nicht« baoon reifen
»ölten. 3d) bin baburch »eranlafet toorben,ge alle inögejamt in jreecn |)auf<
ftn ober SeOen 5utheilen,bercn bie eine »on ©Ott ganh nicht« »ige,bic anbere
aber benfelben erfcnnete,tmb öffentlich befennete. S« if aber biefeö eher eine
a3o«beit unb hal«ffarrige ijßitbetfpdn« igfeit, a!« eine ©Ortc«>93erldugnung ju
nennen, »ie ge mir auch nachmal« felbjten gerne gefunben, ba ich ihnen
rjel)lct, »a« ich Mn anbern erfahren unb angefehen ; babep fte in gebroche« nen
fJfieber« jeutfeh Jagten: Duycs- mann ja musku slim,ons alte maal verraden. Sa«
if : «bie Zcwfcbe obre (Europäer gnö gar ju fchlimm unb fcblau ; fic werben
unfet Zbun unb ilageit noch alles et fahren unb uerra» th*«- 5S«l nun alfo
unfehlbar gereif if. tag alle Hotteruotcen einen ©0?$ glauben, erfennen unb
befennen ; bem fe nicht allein ba« SJBercf ber ©diöpffung jufdjreiben: fonbern
auch gegeben, bag Sr nod) alle« regiere, be« »ege, allen ba« Sehen gebe, unb
(fliege Sigenfhafften an f ch habe, bie fe fe nicht au«fprcd)cn fönten : fo
fallen bei) noch »iele grngen ju erörtern »o ti* man notfjreenbig reifen muß,
we man »on ihrem @ptte«bicnf ein gef be«Urtheil Vdllen reilLUnb jrear fo if e
aud) ju reifen, reiefe benn biefe« ober ^Btfen nennen ? Ob f e e«, gleich reit,
®0?£ nennen, ober ihm ei anbern unb eigenen fflamtn julegc Huf biefe grage hat
meine« Steifen niemanb befer geantisortet al« obena gejogener 4>en Boeving 1. c.
pag. reenn er faget : fcfcwcil bie Capicai Charge b«y ihnen bie bccblir ©bri
teit (»ergebe in jebemSorf, aber ni »enjeber Nation, al« »orljero fchon a
gereiefen rcorben)fo nentmt|ie tß©c ben grollen Capicain, unb in ihr Sprache
Gounia (ich fe?ebarbep, b gebenfülonb al« ihren gegtbaren ©o alfo nennen,
hingegen aber ben unfeh baren ©Ott, reenn fe3hn recht bebe ten, mit ben bepben
SlBorten Goum Tkifvoa, ba«tf : ©OSi aller ©ött anjeigen ) ber ein guter ttiann f
bet ihnen fein 25ö|es thue/ unb hört befwegen (leb rot 3hm nicht }U fürt ten.

Paragraph 4:
SrheDct alfo f)i*rau« gan$ beutlid tag gt eine folcge ©ottljcit erfenne bie ein
natürlicher OTcnfcf), oermög b Sicht« ber Sfatcir begreifen fan. ^ffi er aber
ferner hinju fepet, baf einige a ihrem 35oIct ihn gefehen hdtten,ba eben einen
fo fd)roar?cn fbabit getrage al«reie ge trügen : fo befenne ith gar ge ne, baf
biefe« niemalen »on einem einig gehöret habe, ungeachtet »ielfdltige bur
einanber«laufenbe gragen an fic getha Soch fan e« reohl fpn tag ge ihm au biefe«
gefagt, unb laffe ich bie ^JBarije befelben in feinem <2ßertl) unb Unreer
beruhen : ba inmittelg genugfam »erf chert bin, tag ge ein ©örtliche«

Paragraph 5:
l2Befe nebg noch einigen «nbem3febetv©dpe ober Idol is erfennen, reie im Verfo
reirbatigejeigt »erben. 3Bie aber, möchte Sr ferner frag meinten, reenn ge benn
ein ©öttliche ^Befenerfennen, reie mmmehro offe bar ig, aufrea« SSßcife
»erebren ge baffe be,unbroorinnen begehet benn il)r®o te«bieng ? 21uf biefe
grage fan 3h fo gleich nicht unb runbherau antioorten. ?bcil« »ei! |)en Boevin
l.c. nod) in Sreciffel gehet, ob ge 3h auch finige (Sl>re anthun ; theil« »e -
&e

Margin 1:
f 'infni L rnlm. l '"4

Margin 2:
Hottfnto >«n bab nttiant ünnjeng «ta*e«.

Margin 3:
«r bMR »tewtgr «*?£ itjeii«. 4

Margin 4:
Ca*.« bleibt ba »laubmi

Margin 5:
lbf ba« or, nn un« erf Bttflt t« ffe ”'"nra- h»«

Margin 6:
nen n ? n«, an« 6. ns- g« cht mm an«

Margin 7:
t/ lw rer baf tt ht« eu» ma ter

Margin 8:
ey/ en th« d), en, be«

Margin 9:
tnn u« er en, eiv en d) v n,

Margin 10:
ch eit th ft« n, n, lg

Margin 11:
en e« n« Bon«*' l« ^ t«^ m u« ng

Margin 12:
hm il en

