Header:
44 gt(togfrrtlxxM.%rfef. k.

Paragraph 1:
(jmb auf »on allen Vniverfahbu» fern : Junta! wenn man bie 33ruß nid D Remediis
internis einen 2lbfcßeu woßl »erwaßret, unb felbige »on eine tte, notßigte
mieß bet große uncrtrdg» füßlenben Sufft will anroeßen unb erqui ße ©eßmerßen/
auf anbere Rcmcdn eten laßen. 3n|onbct()eit aber ßnb Iji gebenden/ worunter mir
bei Micchio- abermal bit fleinen Sinber ju beflagen feine« am beßen gefiele. al«
bieißre Sfotß fließt anber« al« bure ®al)eroicß naeßoeflen Slerorbnung
erbdrmließe«©<ßreocn an ben $£ag gebe IlBepßraucß an eine ©a» !6nnen ; roeleße
aueß/ wenn ße biefe« Un< fpiefete; jo.mal bep einem SiBacßö# gemaeß leiben /
nießt« naeß brr fonßati ßt anjunbete/Unb aUejeit in jweenSüf» geneßmen Butter 33
ruft fragen, fon iRofcn»

Paragraph 2:
l28aßer ablöftßete : worunter bern felbige »on fuß ßoffen/ aueß weite ßernaeß
einen Hoffet »oll grauen» fein ©piel aeßten, unb immer in einem lcß mifißete,
unb mir e« in bie 31u» ?ßun fort feßrepen.

Paragraph 3:
n trooffen ließe. 211« ieß biefc« ben er» SSBcr iß aber im ©tanbe ßd; allejei n
9wenb getgan/ unb be« borgen« innerhalb feine« i)aufe« unb auffer bem
»acßtc;mcommodirternitß weber bie 2Binb unb bet freien Sufft jußalten?
tjuiibutig noeß ba« rinnenbe, bren» 3e jdrter man ßcß in biefem©tücfe ge»
be‘2Bafler im geringßen nitßtmeßr: wbßnet/ je eßer überfallet einen ßer» ßjut
SBorforge adhibi-te icß mir bie» nacßmal« t>er©(ßnupjfen ; mcicße«gar Wittelnocß
einmal / unb ßatte ferner leießt an benenjenigen jufeßen / bie ßcß in t bie
geringße tncommod tdt nießt. ber 9?egen»3eit btefer fieiben al« in ber ©iefe«
Wittel/ fdßret er fort . ßatte truefnen. 2)enn fb balb ße bie Äleibcr and)
naeßgeßenb« jweocn ober brepen »erdnbern/befommen ße aueß eben |b gut eren
geratßen, unb ße ßnb eben fo ben ©cßnupffen, al« bie fo feiten in bie efließ
al« icß cunret worben. <2ßeil frepe Süßt fommen. 6« iß baßero fei» r bie

Paragraph 4:
<2Beiber»WiIcß etwa« feßmeßr ne bejfere 2lrpnep wieber triefet Unge» erlangen
war/ fönten ßcß biefe« Wit» mad; ju ßnben/ al« wenn man ßcß felb» nießt alle
bebienen. benen iiß e« rie» ßen fennen lernet, ba« iß : wenn man .'^Bdre
bemnaeß, ßßliefiet er enblicß, fleißig auf ßeßfelbßtn ßeßet, unb nießt grage/ ob
nießt biefe (Tut/ hn gall be» in bie frepe/fonberlicß 2lbenb » unb Wor» e Wild;
naeß '2Bunfcß ju ßabert/aueß gewSufft geßet : e« fep benn/ ba jj man ber» bem
Capitc bom (pei, ober bem felbcn woßl »orßero gewoßnet iß ; aueß rgcbürg ber
guten Hoffnung, bep folcße« al«benn nießt tßut, wenn ber gleicßen i’atiemen
rcuil renfolte? @üb»Dß ßarcf webet/ ober ber $immcl “^Bcnnicß/Wiefcßongcbacßt/
biefe trüb unb wolefießt iß. <2Ber biefe« nießt ige 2lntwort annoeß an bem Ort
er» woßl in Dbaeßt neßmen/ ober mit offe» ten/fo ßatte mirunfeßweßr fallenfol»
ner 23tuß ßerum geßen will : ber mag / ein unb anbere« Experiment ba» ßeßal«benn
nießt befremben laßen/ wenn ju maeßen : jumal ba bie Leiber» er ben ©cßnupßen
fein oft unb jebe«mal cßfo garrar nießt ift, unbwo nießt feßr ßaref befommet.

Paragraph 5:
turop*:ftßen SäSeioern, wenigßen« 3“ »erwunbern aber iß e«/bafj bie Woßrinen
ober ©claoincn gar Hottentotten, bamit icß nur mit einem ßt ju befommen iß. ®ocß
bie geit QBort ißrer ßier gebenefe, welcßebocßl b mieß balb Icßren/ ob e«
angeßen fan bep naße ganp naefenb einßergeßen/ aueß r nießt / wenn mir einmal
2lntwort allejeit in ber frepen Süßt ftnb/ gleicß» biefe« wclcße« abgefeßrieben
/ unb in woßl feßr wenig »on biefem Ungcmacß Udnbifcßcr ©praeße baßin gefeßiefet
gcplaget werben: unb ßalte icß gdnßlicß e/oonbannen jufommet. baoor, ba§ e« »on
ber ©ewonßeit ber ®inc a%me'nc SSefcßweßrnng iß Sufft unb ißrer
feltfamenSeben«»2lrt ßer» ß ber ©cßnupffen, mitwelcßen nie» fomme/Wo»on ju
anberer geit meßrere nb/ er feine groß ober flein / jung ober Dlacßricßtwirb
gegeben werben. / i^gfib ober Wann »erfeßonet: fon» d« maeßen ferner eine
allgemeine m »ielmcßr offtma!« fo ßarcf angegrif» «JMage «««/bie imSeibe
»erfcßIo(Tene

Paragraph 6:
<3ßin» wirb, ba§ er nießt weif wo er ßcß be; welcße offt folcße ^>ein unb Oual*m
feßren ober wenben foll. <5« fließet »trurfaeßen, bergleicßen ßcß ein Uner» ® ;
biefe« Ungemad) feine 3aßre«»3eit faßrner nießt lcicßtlicß einbilben fan.
geßaltcnman ße fowoßl im @om» Senn biedingewepbe fcßroellen auf; bie al« im
Qßinter : fo woßl im grüß» SdSmbc [außen in bencnfelben mit einem al« im
$erbß/ggr leießt befommen graufamen ©erumpcl perum : unb ma»

Margin 1:
' ®omu>s. w Ml«?«

Margin 2:
?fmf auetn »Ttfirfin * brtfrt«r! b

Margin 3:
3ii an an* ua o«txn ; t t

Margin 4:
b f a S b TOinli au« f Eü.op. in ß

Margin 5:
l » W » » l w o

Margin 6:
a 4 ß opo tint a «iiflcratmt m n b

Margin 7:
f ß a a m l

Margin 8:
>t®i«fc t » er**"6« 1*, {J* jJJJJj 1 ß n <

Margin 9:
» » r m t m ?

Margin 10:
» » trM bt*n

Margin 11:
iro«d»Ui JJiJJJ pf«.

Margin 12:
Hotm«» lnean m».

Margin 13:
mar»ff« ®tra -

