Header:
grfhtgfreil xvn, be fort roachfett : tfjeilg aud) um oor Ädlbct eine 2Bepbe ju
f)abvn y roemt « ©rag Bon bem fdjdblichen Süb» en 1 5Bmb mürbe roeg gejaget ftp.
b«ben beroßalben einige ein gutes cf feajnit befdet, unb ftnb roofjl ba» ju
recht fommen. CSS^tft ftcf) aber ge< ben, baß man bou bem jungen amen
nidjtOmefjr hat auffommen fe», roeil eben berfclbe 'Sßinb fchänblicf)
ngeroefen.

Paragraph 1:
Djiuraf Scramoniaindicamajorfa:- . pomo fpinnlo, oblongo. ©ag ifl :
ianifdjegroffe unb jlincfenbe ©Otter»,^e ( m jt [angetl ©tadjeln. Sie ftnb
3nbien t?ie!?er gebracht unb gepfian« morben, auch mohl fortgefommen :

Paragraph 2:
haben oiele Srüdjte soll buncfebbrau» Sinfen« förmigen Saamen getragen, ft aber
nachgehenbö oormalO gebad?» GMrtnet, um eine« geroifim Verfall« en beroogen
morben', biefe ®dum- n auOjurotten ; roeil er beforgte, e« hten mehrere
inconvemencia Sanon ommen, unb einem ober bem anbern aben baraug »urcachfen. Sg
gelüftet h nicht baO gefetjehene ju refcr rcn,roeil h baraug 9tachtf)cil
entfielen fönte.

Paragraph 3:
Fjba leguminötä. Ober: 93of?nen otten, oon allerlei? 9lrt unb © röffe; dje
ttjeilg aug Suropa bahin gebracht, oonmelchenfchon Bormalen ifl erin» t morben :
tfjeilg aber hat ber.$?od?«@b« Gouv. Louis, »an. Alienburg l, eine lange Sorte
tingefpricfel» SSohnen aue SBrafilien mitgebracht, ld>efehrgutunb lieblich ju
efien ftnb, auch gar mobl arten. Qi ftnb auch Ma - afeanfehe fehmarge lohnen
hier, mit annen langen Schotten, unböliebg gen Früchten, bie ebenfalO fehr
roohl jfe; baß bahtro auch biefeSru<hte,auö rlei? iiänbttn, gar fchön fort
fommen. Ficus communis indica &c. ©ag ifl : erhanb Wirten non Seigen, fo roohl
ge» ne als 3nbianij'd>«, moson hin b roieber in ben ©arten, gange Sddjer l
gepfknpet ftnb ; alfo, baß man feine i gar mol baran büjTen, unb nicht bür«
fonbern grüne, fri|che unb recht jeitige n benSJaumen herab pflüefen, unb jtd?
ne einige ©efahr baran fatt efien ran. ffi no* eine gang f leine 9lrt sorban» n,
melche bie ©rofie einer <2BeIfcten ug nicht roohl erreichet. Sie ifb aupen« nbig
gang bunefebroth, inrcenbig aber t fte ein gang hudpotbcO gleißt? ober arcf.
©er ®aum ifl ber gröfle unb hön^e unter allen geigen » 9Jäumcn: %t(tf IC. *65
roie benn auch feine SBIdttcr, ben

Paragraph 4:
<2Beitv ftocfg - S?Iattetnjiemlichgleichcn. SBon benjenigen geigen, melche
Piflanggenen« net rcerben, habe fchon oormal« einen ju» Idnalich«n95eti<ht
ertheüet, barfbaherp nicht rcpcurttroerben.

Paragraph 5:
Ficoides icu Ficus Americana, Ce- reieffigie, (pinofa & angulofä. Sagifi:A
Americjnifdbegeige,bieroieCereus,ober" ba« geflirnte^cruanifcheSKobr auOfiehet,
mit Bielen Stacheln unb Singeln. Sch ha» be niemalen feine grüßte baran gefehen,
fanbahero auch nichts baoon fagen. So Biel roeiß ich hingegen fchr mol, baß
roenn ich ein® lat in Stücren gebrochen habe, ber meijfeSafft, alO biefe
ÜJlilch heraus ebrungen : roelcher an ben gingem als eim fleben blieben, unb
hernach gang [chmarg morben. (JObüncfetmichbero* halben baß oon biefen geigen
nicht allst! ftcherjueflfen. ©och laß ich eg bahin ge# feilet fepn. •

Paragraph 6:
Facmculum vulgare germ 1 n icum. Ober gemeiner 3:eutfchetgenci)el ; jaauch
anbererrodehfet hier nunmehro auf allen Straffen . unb in ben ©dtten : baß man
jhiet,roei( erftcfj fo gar fchr befaamet unb teproillig fbrtrodchfet, genöthiget
roirb, elbigen alö einllnfiaut anjufehen unb au« >en®drtmju halten. Fragaria
fereni fraga rubra, ©ag ifl (Srb » 93eer « Äraut, roetefte« rotbe @rb< ©eere
trägt. Sluchbiefegift ein Suropdi« S eg ©erodehfe, unb nunmehro in allen arten
fo hdufpganjutreffen, baß man roeber über beren Mangel, noch -Sleim heit ber
Srüd>te }u flagen Urfad) hat. 3(h habe felbflen oielfdltig bergleidjen genoffen,
bie roeit grö|Jer als eine iien liehe |)afel «9luß, ober als ein ©lieb Bon einem
©aumm maren. So habe ich auch auf bem ?anb » ©ut Vcrrc-e- leeen einen 95aum
aefeben, roelcher ber» gleichen grüßte traget, bie aber roei gröfftr unb Biel
angenehmer (inb roeber bieerften; allerntaffen jlc bie Q5r6fT e rin« ’üßelfchen
» 91uß erreichen.

Paragraph 7:
Fru mentum indicum Saracenicurp. ©ag ift : £ürcfifcf)cg ober Snbiant fdjcS Korn
; roelchcg, roeil eg auc amSKhtür in 2eutfd;Ianb überf üflig ge bauet roirb,
feiner fernem 93efd)reibun nöthig hat. Siefeg fage nur, baß man eg aUhierMays
nennet.

Paragraph 8:
Füllt Magn, ifl eineStaube oon be sportugiefen alfo genennet.©ie ’OTallepe
geben ihr ben STtamen, Maiiudi Uiflum unb bie Stalidner begrüflfen fte mit be
SJlamen Jasmiu Dclraio, Sie rodthfe 2 1 ro I

Margin 1:
m t> a O ( S b f

Margin 2:
S h b «nb iff « Ooi.^ en. smifci. § a g

Margin 3:
u n ein»«, S n‘rf ‘ a *1 t üaibnMj. m

Margin 4:
«•rxm < «hn. m g S m a Knbft S »ei»»««, n u n

Margin 5:
l S t r b d S l

Margin 6:
r a WJonAet 3 8 ‘

Margin 7:
«cmm»8 5««?« uitfltbf gpaftea

Margin 8:
grabet« mcric>- "'w,‘® ri' 8 $f,“«' ^m*n>at. «»aef'fc«*

Margin 9:
,

Margin 10:
®«*« nv'Ä 4" b e - » t r

Margin 11:
« . . j ptt> » h » g n

Margin 12:
n r puiii Mi- .p»' iraad m t if

