Header:
€rficr^crt. xvii.® rief. sc. 261

Paragraph 1:
Acacia Americana, foliij Coluiex rpioides leguminoiie, filiquis echi- j. ©a«ifr:
Americanifd)er©chot# n#©orn/ mit ?infen < 58aum«#®ldt# n, ©ccrpionö graute >
(gciüttlein, che einen grauen gmf«vgleic^;n @aa> mftdjbtgteiifcn Acccoü
horccnfis. if l Eu- acifdjec ©artcncSaucr-Slmpfcr ; »el» e hi« gepjtonpet ijl,
um ben Sd)ijfen Srfrifchung ju bienen : fmberlid) r benen, fo an bem ®djarbid
frana en. @r »ddjfet halb nach >em “21bf eiben roieber/alfobaBmann einem jr, gar
offt »on einet ^flar^e, fein enügen, Ülupcn unb 55ortf)d haben .

Paragraph 2:
Allium fätivumSt hortenfc ©a« Europ*ifcf)er @aamen tngenber rten#$noblauch /
welcher fefc ftarcf epjJanhet/Wbpeingelegtengfcpen, ) anbem »Sachen gebrauchet
tirb. Ainus rocundi t'olia, 5c gluinolä, dtj. ©a« ijl : Europaeiflhcrunb#
tterichter/ grüner unb flcbricfcrSr# -- 58aum, rocldjer ju Aieenin ben rten
gebrauchet wirb. Aioe Americana lobolifera.

Paragraph 3:
Amcnoanifche frd> felbftn fort# anpenbe Aloe,»clche infold)e2J2en# ^Manpen fort
jeiget, ba§ matnüthig /biefelbe alb Unh'aut auejuhtten i)«b (ie
unterfchiebliche mal/abr an erfdjiebiichen Orten blühen fe^n: b gleich fonften
baoor gehalten »u> / j|te nur alle 50 . 3ahrc einmal blühe» trifft boch folcheb
hier nicht tin; bie# l fit }um langten innerhalb 6 . S. big
.Sahrenroieberblühct/Obgleich feint n|l baran gebrauchet »irb. Alchea Indicaleu
Rolä Sinenlis ©ab <5ineftfche#5Xofen. @ieroirb»on jJJortugiefen Fuili Sappatcs
genennet, b jehen halb au«, alb Sofjannc« # Söeer# rdud)er, haben auch beinahe
folche dtter. ©er SBIume nach, jmboie# Sitten : inbem fie balb rothe, balb ue/
balb reeijfe unb gelbe SSIume jei# ; finb auch gefüllet unb ungefüllet. on ber
rotljen 531üthe machen bie <por> iefeneine|ehtfd)bne fd)rcarpe garbe, ero nennen
fie j'elbige Fuili Sappaces, l fie bie Stbfdpe an ben @cf)ul)m ba» t fch»ar?
machen, ©ie grünen 35Iät< »erben }um iSaben gebrauchet, um « •^,auP

Paragraph 4:
t iamit »u roafdjen, maffen jtt en roeiffen @d;aum geben »ie bie iffe thut.
©onflen nehmen fie auch er ben Sopf bamit ju »afchen, »eÜ fie nicht gerne mit®
eiffe an ihren Äopf fommen. ©iefe (stauben »erben ge# nupet/ um bie Sufi #
Söetterin ben ©ar> ten bamit au«jusiehren/»ie auch hier in bem ©arten bet
illuitrcn Compagnie ge# fliehet.

Paragraph 5:
Amygdalus, oberSlmanbel #S5aum/ allerhanb ©attungen/mit »eichen unb harten
(sebaalen, auch oon füjTen unb bittem ©efchmact. @ie »acMen hier au« bcmSem gar
fchün unb fchneil ; alfO/ < bafjman auch im brüten 3ahr fchon roie#' berum
Srüdjte oon btm tingeflectten Ätrnfammlenunbabbrechenfan. TOanar fan auch »on
abge|'d;nittenen unb in bie (ätben gejlecftenSleften/jungeSSdume jie# hen, unb
»erfiepert leben, ba§ (ie SäSurhelfchiejfen unb grüd)te geben »er# ben. ®ie
benn biefe Slrt S3dume fchon fo mannigfaltig unb »iel ange»onnen jinb.bag ganpe
gro|Je @tucfe Sieder ba# mit befepettuerben, bie alle ihren rcicf)!i# chen
Dlupen oon (ich geben.

Paragraph 6:
Ananas flveCarduus Brafilianus.foliis Aloe«, ©a« ijl: Americanrfche Annanas. A
ober SStajilianifche ©iflel, mit Aloe n S51dttern. ©iefe« ©eroddjfe ijl an#”*
fdnglich au« America nach Oft #3nbien/ unb oon bannen auch hieher gebracht unb
fortgcpjianvt »orben. e«jtnb beren bteperlep ©efchlea;»«, »»,„ b~> «ifi« Jajama
; ba« anbert Bonjama : unb ba« f britte Jajagna gtnwnrt »itb. ©a« er#“ fie ijl
ba« grolle unt bejle, auch ba« ^ »ohbgeffhmacttejle/unbcjehet innen»en«
bigatlbliq) :ba« anbtre urb britte aber »eiflich au«, ©epbe aber fob »iel ge#
tingerer ©üte, al« ba« erjle. SRur ijl Joifchen ihnen biefer Unter|d)eib / bajj
bat britte einen 9tpeinifch)en •SBem#©»# fchmid führet. SUle brep Sitten jtnb
et»a« jaiicbtunbjlachlicht / fehen bähe# ro einem ÄupnSlpfFelnichtungleith. Sin
gröjfeifllie bejle unb erjle,et»a anbert# haIbe@pannbid/Unb auch eben folang.
©ieau«»enbige gatbe ijl rot!) unb gelb# braun. SSBcnn biefe grucht jeitig ijl /
unb man 8ujl hat feinen Appetit bamit ju ergopm: fo fdjneibet manfte®cheiben
»ei§ / etwa al« einen SKettig ober ©ur#n de ; leget bie (Scheiben ungefähr eine
»iertel @tunbe in frifche« S3runnen< Sffiajfet/ bamit e« bie hibigen Cruditd#
tenherau«jieht; hernach ’au« bem 2Baf# (ffinnbarüber gegof^en /Ouch^Sanarien#
obe: anbemguderbarein gethan/unb al«# benn gegejfen/fchmedetfehr gut unb de-
itcae, nicht »iel anber« al« unfere Jeutfcbe £f } Srb#

Margin 1:
S « t f » m fäj«r» ©ao«<: r

Margin 2:
niST < (hr<f am J c*po- a l f S,

Margin 3:
i c a v b

Margin 4:
tBnmM © America- Mocam $ capobU, p b« g h 3 u O

Margin 5:
b f w wifrnmic fliaaaf« i

Margin 6:
»*"• b u ® »ot sbiu< “*“• $ b

Margin 7:
Kmn fv k*«"«

Margin 8:
araa„6 (I- »Jurn< racipo.

Margin 9:
mnica- i»e*”>- **' ^^,;'"' .wtditt »*:““,,,,

Margin 10:
^offen-

Margin 11:
®''“»" <gVu«jT Ttnpgt< «* 1 -

Margin 12:
#

