Header:
06 £>ritt« viii. ^ricf.jc.

Paragraph 1:
derScel, unb einigen ber »ornebm* Gingefejfenen allgier angefponnen, ^ wieid;
bei) meiner 2lnfunfft annocg eben, unb mahrgenommen, eine »or/ fliche Harmonie
unb Ginigfeit unter en Guropdern gemefen, fie mögen ) gewefen fepn, wer fie
gcroolt haben:, baßaud) einige ^fonberlidj aufbem be, Compagnie mit einanber
gema» t, imb einanber au« rechter »ertrau/ er Sfufricgtigfeit befuebet, unb
willig ftir« haben. ®enn fte haben heute ©eelen gegen einanber be» biefern, r
acht Sage bei) jenem,, unb alfo im» fort bet) einem anbem offenherzig
gefchüttet,biß enblich bie «Rephcnnez an ben erflen gefummen ifl.

Paragraph 2:
Db nun gleich mancher Erceflüs im incfen hierbei) mag oorgefaHen ftqn,
leicgtlich SU prsiumu en ifl : jo hat n hoch niemalen gehöret,baß fie »er/
htige Complotte jufammen gemaeget, roieber bie hieftge «Regierung etwa« htige«
»orsimeljmen befcgloffen f)dt* troic ihnen nachmalögtbaihtcr ^ert uverneur van
der Seel hat aufbürbett len ; fonbern ihr einige« 9lbfel)en aienz nur
bal)in,ibreGintra<ht unb Jiebe.fo gtgen einanber hegeten,nur befto fejter b
unoerbrüchlicger ju machen : welche« ne« Urtheil« nicht« übel« ifl, fonbern
lmehr juwünfegenmäre, baß in allen ubliquen eine folche Siebe unb 93er/ licgfcit
ju ftnben fepn möchte : jae« e juwünfegtn, ba§ mit bem2lu«/ ch be« »origen
3wietracgt«/3euer,bie/ inigfeit nicht wäre au«gelöfd)et ober icfet worben,
fobürfftenohne3mei/ bie ©cmüthet annod; in bejTcrer Har. nie flehen, unb bie
jtßige Dbrigfeit offe'OTühe nicht onsuwenben nöthig en,fclbige unter einen^utju
bringen, geruhig suregieren.

Paragraph 3:
G« hat auch ehebeffen,ber £en Gou- neur felhflen feine Compagnie ge/ t, welche
er alle Slbenb, nach »er/ teten hauptfdchlichflen Occupadoni- unb
©efcgäfften,gar fleißig befuchet, tchmciflentpeil«, wieber bie Ordre er fetten
Principalen, garfpdtein D3acgt babep aufgehalten : wobei) ba« r ber Söeftung,
big ju feiner Sinz ft mufle offen gehalten, unb nad> er Slnmefengeit allererfl
sugefchloffen ben. ‘SBenn nun bie Ginwogner fol/ rebellifche Seute gewefen mären
wie hnen hat aufbürben wollen : hätten »ielfdltigeöelegmheit gehabt, iffn auf
bem SBeg bei) ftoct< fmflerer Dlacgt eine« ju»erfeßen,baßer motjlbe« Slußgcben«
ju anberer Seit würbe »ergejfen gaben: jumal ba er nur i. 'Wann gemeiniglich jur
2eib/ <2Bache bei) fleh gehabt,»ielmal« aber gar alleine baoon gefcglicgen, unb
bie eribermdhnte 2ßad)e immer hat war/ ten I affen.

Paragraph 4:
SDiefe Compagnie freqaenrirte er allejeit in einem |>aufe, unb muflen al«z benn
biejenigen, weiche erbet) fid) haben weite, erfl berufen unb ju igm sufomz men
befeglicgt mcrben.©enn e« galt ihm nicht gleich / einen jeben feiner ©efeli/
fegafft würbig ju fcgdßen : unb bie er auch in biefelbe fommen lieft burfften
fiegboch nicht einbilben ober bie SRetgmmg ma/ chen, bag fie alle Sage um unb
bepiljm fepn folten ; fonbern ber <2Bect)feI unter biefen ©efelljcgafft«/
©eno|fen,war igm am allerliebjten^unb fontealebennaucg feinet fo leicpt wijTen,
wa« be« »origen Sage« pafliret wart, ober womit fie ii)re Seitbingebracht
hätten. «Öleiflentgeil« abergienge bie loten- rion biefe« -f)crin Gouverneurs
bagin, feine 3«t mit einem Garten / ober aber mit einem 93erfehr/@piel aufbem
SSrett juoerfürpen: bochfo, bag barbet) auch ein gute«®lag'SBein unb
eine'PfeiffeSo/ baef mufle conlumir« unb bem913irthe bejahtet werben. Seicht
jwar, bag ein jeber ba« feinige babep aomribuiren mu/ ffe : fonflern e« mufle
berfenigt, welcher ein ober anber «Spiel »erlogt, ein gemif/ fe«@elb unter ben
Seucgter legen, wetz che« bem benennten Sßirthflatt anberer SSejahlung »erbliebe
: ba« auch alle/ jeit fo»ielau«trug, bag er jtd> feine« SBerlufl« ju
befürchten, noch fonjlen su befchwehren gatte. ^IBenn nun, wegen Vielheit ber
3lm wefenben, ein jeber nicht allejeit ju bem «Spiel gelangen fonte, ober aber
fonz jlen feint befonbereSufl jum fpielen »orz panben war: fo hielte man einen
lufli/ gen Difcours, unb brachte bie Seit mit allerhanb @d)erß;auch entfliegen
Diez ben ju. Gge man aber »ermuthete, ob nicht alle ju gegen wären, fd)lid)e
ftd) biefer 4)en Gouverneur ba»on,unb»erz i ugte fub in ein anbere« ©emaeg, wo/
elbjt ftd) ba« Stauenjimmer be« £aii/ e« aufhielte, unbpasfirte feine 3«ü bep
ihnen : unb weil biefe« fafl alle Sage gefegahe; er ftlbige aueg offtmal« mit
Binau« auf feine prächtige -Öcnlidjfeit fügrete, unb ju3<iten woglbreobiguitr
SSJocgm

Margin 1:
7 v f i g t o o

Margin 2:
o S t l i i ü m

Margin 3:
c b ErtOo». ».."«»ri'ai V m b u

Margin 4:
w t G w i u m

Margin 5:
v R t w B f e f i

Margin 6:
{ u «dtiaer T compag.« h feibrien it> r ta6t‘ b u

Margin 7:
S S f f w d e f

Margin 8:
ßa, 4g{ lag» an« *"*• tufiaiaf. frn. ^

Margin 9:
^r.t mti« r#™» txo.

Margin 10:
Bot 8tfai» lm-

