Header:
(Erffer gbeil. vni. Sprief. K. io?

Paragraph 1:
3?uinen bec

Paragraph 2:
l2Bognung unb beö Wer; >@talld notg gcget 9tunmegr finb Hottentotten mit ben
Europäern gute Sreunbe, bag aueg bie illuftre mpagnie, ober an bercn ©teile
bie ropäer inigefamt, trenn fie felbgen er einanbet Stiege fügten, jum Me-
tcurerfuebetunb angrfprocgcn »irb; baoon fegt oiele Stempel angefuijret ben
finten. gemer gegirrt aueg ju biefem Di- ft, boe Sanb roeld;td man »egen 93itl*
tber2Baffer*95dcg< / &«*a4. Rtvum nct.2)or etlichen »enigen3agren finb einige
bagin gegangen, »elcge bad b errunbiget; unbmeil ignen geftgie;, aid ob
bafclbft guter ©tunb wäre, fie feinen ‘üßafTcr * Mangel »arge« mmen: fo gaben
gebet) benen auf ein* er folgenben Herren Gouverneum, einen ^Sofien ober
«JMagangegalten, elbg fie igr IQieg miegten »toben, fett matgenfinnen.
Macgbemgeed ergalten, fuib fie iagin gejogen, gaben e< prob ret; ba aber
biedre; uten suceeG gatte, fofinbmmmegro r jicmlitg oiel gefommen ( bie fict)
gbemüget gaben, ein ©tutfSanbed lbfl ju ergalten; »eltgen allen autg ti tfi
flbgtfcglagcn roorben, unb men bercn noig fag tdgliig rnegre* Jagin, bie fug
mitigrenUJicg nieber* n.

Paragraph 3:
9tebg ben Stieg * SBepben gaben fie megro aueg ergalten, bag fie einige ige
Morgen Sanb cd adern unb bc« mögen, bamit fie niegt genitgiget ben, igr 25rob
einen fo »eiten Sßeg n ju fügten, ©ie gaben aueg bureg o 'Mittel ben ©runb lo
fruegtbar be* btn, bag fie fegt »ogl ju frieben fcpn en; maffen fie oon einem
Maad men i<?. big jo. aueg offt noeg noieberum bauen ; unb »tiifie feine ger
«Miiglebafclbg gaben,_i»eltgc n ju Mcel »crgelffen finte : fo bebie# fie fug
fleiner Hanb;'Mügitn, bit fdgr fo geflaltet fmb, ald eine Coffce «Pfeffer *
Mügle ; jeboeg mit bie* nterfcgcib, bafj unten fein gilgem ement baran ifl.
Denn fit fegrau» fie an eine QSanb fefte . unb (teilen n fcgroarßtn ScUven ober
Mogren u bet raaglenmttg ; »eltger aud) in m ?ag ognaefehr ein Megel ober
rtgalbed abmaglen fan. ©ad l fallet in einen unten baran feg ge* )ten@acf,
unb»irb»eitcrnid)tgc* lt, ober feine gemaglcn. 34 f«n »ogl fagen, bag mir biefe
91t t ju maglen bit IKebmd * 9lrt bed Plaun unb T '«neu fegr beutlieg erfldret
gat, »enn fie fagen, jie »ollen einen darc in piitrm >ra . bad «ft: in bie
fegroerfie Arbeit unb ScUvtn* ©ienftbarfeit fterfen : maffen biefen «Müllern btr
©egrneig beftdnbig gcrab tropfet, unb fie offt niegt »iffen, roo fie »or Müb *
unb Mattigfeit bleiben jollen.

Paragraph 4:
} ©iefe 24. Riviem aber, liegen gil ttr bem R'ebcek - Cafteli . ungefegr rl> ne
SJrag;5Keife in ber ©egmb 97otb ^ Oft ; unb »eil bit Sinmognet erft fo furße
Seit ficgbafelbfl aufgalten, aueg bie nieiften tgreSdnbtrnur in Segnung, »ieed
gentn* net wirb, bad ift : allcjeit nur »or 6 . 'Mo» natge jum ©ebrautg, unb
niegt in frenen Sigentbum gaben ; naeg »eltger Ster* lauff ge roiebet aufe neue
einen Permil- fionj - ©egeinson bem Herrn Gouver- neur gaben muffen, »enn
fteanberd niegt in bed Sanbbtoftd ©traffe »ttfal» len »ollen : fo gaben
bagetobieSin»og< neraueg»enig?uft, ein guted ©ebdube barauf ju fegen,bad gerne
ignen, mor» gen aber einem anbern jugegirete, ber bad Sanb »ieber in Segnung
befommet ; »obureg man ftepüeg bafelbft wenig »ergnüglidjed »irb erfegen, »eil
igr« t dufer niigtd ald ©d)dfer < ober fold)« üttenfepn, bie man »ormald bei;
ben alten Scyihen Tuguriegencnnct.

Paragraph 5:
Sd »erben rociter ju biefem Diftria ß ber ©radengeinifegen Colonie bic&o*® niu .
£ ftur gcreegnet, »elegenoeg um ein^agslXcijeoon ben 24 . Rivwrcn cbge« d legen
fepn. ©ie gaben igren3tamen»on bemoielenHofia^f^nttn, »elcgebie bafelbg
begnblitge dienen jufammen Iefen, unb in ben ©teinrigen ober Älüfiten »etbergen
; aud »eltgen cd nacgmald, »enn bie ©onne geig ggei» net, unb bad 2Bacgd
jerftgmolgen ift, geraud rinnet, unb fid) betten mutigen* ben HDttcntüttcn
offenbaret QUeil » biefe begierig, um eine 'Pfeiffe ?obacf, ober ein ©lad
95ranb»ein, »on ben Suropdcrn juterbienen : fo tlettern fie autg biefteilegen
Seifen ginan, unbgo* len edofgmald tuegt ogne groge Seiend* ©efagr geraud unb
geruntcr; tgirn ed fo bann in eine geangen, beten Haare einmertd gefegret feien
, unb bringen ed »or befagten Sogn, fo wie edift, mit t aarenunb 5Bad)ä
oermifeget, benen uropdernju tauft Ußeilnun bie Simoogner biefcrHi’K nig*^erge,
beten «nnod; gar »enig,unb O gang

Margin 1:
d t » w<tf Cou(t f 4anJ'"u g t«(.n l).. n

Margin 2:
££ «»i! e S n u n o u »

Margin 3:
u n u b i a b n f

Margin 4:
r l 3* frage. *« n re f » ba

Margin 5:
bi f fi © me SB ig

Margin 6:
JÄ°* ne «Wa. un ob fc Po be ft ba

Margin 7:
ei an Me ma be

Margin 8:
? n eint. mity

Margin 9:
t*®“* 1”* -<» untm

Margin 10:
ßfcig. ®"»'' diamta.

Margin 11:
oitemot«

Margin 12:
iwb«.

