Header:
€r(ler^cfl.in.55mf.!C. 19

Paragraph 1:
BieHeid)t aucf) anheim ju ©«fallen gefdjie« bet t»ie 3^tn etman barum fragen
m6ch« Ten. ©cim es haben unferc (fcutfd)e ofb mal« non bem ©ec«?eben, franct
werben unb flcrbcn ber 932enfd)en aufbenen ©chifen,feltfamc
unbmuiibe:lid)eGinbi(< tmngen,»elchen hiermit ju begegnen,unb i^nen ben
falfcfjen Concepc, jubenef)- menfud)enwitl; baße fid) unter anbent tinbilben,
man lafTe frande iUlenfdjen <tl«|)unb liegen, gebe Sfjnenf eine 3lr?s net) eil ;
aud; matte unb pflege man fie niept : fonbem roerffe fie enblid), ege nodjjbie
(Seele benüeib neriaffen, inbie Seebinciti/Uttb erfduffete fie; bochfage jum
33orau«, bajj bi« nicht Borgabe, »on benen gewöhnlichen (See * Ätand« beiten
abfonberlid? ju ganblen, weil hier« jusor biefeömabl Weber 3eit noch ©eie«
genbeit; »ieHeidjt aber r»itb e« bequeme« re Occaüon baju geben. ^ (So halb
alfojemanb in bem ©d)iff Franc! wirb, bat er einen Gamineraben, ober mic man
bafelbfl jureben pfleget,, feine TOatb unb roeblct fid) jeber gleicb^nfang«
einenfeine« gleichen, mit »eichen er entmeber nor biefen bereit« in
SSefanbtfchafftgefianben, ober ju»el« ehern er fein hefte« Vertrauen bat, bem
er alle« / »a« ihm angebet ober anlie« act /Offenbaren Fan. ©iefer flehctilmju
feinem ©ienjt, ber3bm/ menne«glei«h ber (Eapitain ober ein anberer Dfficier er«
fahret oberjicf)et,al«bcnn aufmartet/unb barüb er niept etwa nach berfonjl
gemOhn« liehen rauen Sanier ber <Sd)ijfleute ge« fcholten : fonbem
nielmcf)r2oben« mehrt geachtetreirb.^BennbierndchfiberSran« den oiel merbe,mie
oftmaljl« ju gefaben 4>flcget, fomirbaudjburcbbenOpitaia al«benn ein
orbentlidjer (Siegen «Q3ater ober£randcn«‘2Bdrter, ja wenn e«bie
Sbotbmcnbigfeit unb bie Umfldnbe erfo« bern, oielmabl« mehrere beflcllet /bie
auf biefelbe Achtung gehen, unb 3bncn alle« nOtbige jutragenunb »erridjten
muffen. Uberbiefe« roirb benen/ bietöbrlid) francf fepn,allcjcit Bonbe« -apitams
ifa« fei ba« Gjfcn gereichet: unb in allenStü« wenn fie bep ber ordi n uten
barten, gefa firnen unb trudenen <Speife bleiben/ unb fo wenig, al« ibr
Cpnnogenr an QBaffe mit fid) Dringet/ ju trinden haben foltm ©aber bat biefet
Ober«Chirurgur aiUcjei etliche .Kannen mit ©pannifchen'JSBcin, SeQ,
Sranß6fifd)en l33ein / 3oppetv 58iertc. im&orratb, um biejelbe unter
biefeGlenbe, nach SRotbburfft/Cxcraor- dinaircaugjutbeilen.

Paragraph 2:
ginben fid) nun folcbe Patienten, bie noch geben unb (leben tonnen / unb ba«
hero nur offene<Schäbcn,ober auch mobl Vemiv<Ärandbciten haben / »eiche legte
aber fie, wenn fie cumret fepn »ollen, bejahten müfTen : fo jinb fte gehalten
all» jeitror ober nach b«Äetp<@tunb,®lot» gen« unb Slbenb« öffentlich ror bem
grof* fen “iJJtajt ju etfdieinen / unb (ich bafeibfl terbinben julajfen. Solche«
jciget aber ihnen ber Provolt an /trenn Gr mit einem <Stüd.pol?e« an
bcWBlaft.-SSaum fdjld* get / unb babcp biefe

Paragraph 3:
l5Bortcau«ruffet: Arippelunt>.8lin&Mt/ femnit laffe* cuct) pecbintxn. ©ben bep
bem gtoffert ttlaß wetbet ibr beit ITJeijter fitiöti». tJBerben
ftebennenblichfch»dcher,' unb tbnnen fiih nicht »ieber erhöhten; fo mu§ ber
©eiftlidje Medici», id) meg« ne ben .Srandcn<(frOfter, helfen Pflicht ohnebem
mit (ich bringet/ nebfi benen ge« wohnlichen täglichen 33etb« ©tunben, auch
bieÄranden tätlich ju befud;crt/ unb ifjnen mit (f rojl au« ©Dtte« SSBort an bie
$anb ju gegen, jum Offtern bei) ihnen fegn, unb @ie jur ewigen SKeife aufmun/
tern unb bereiten.

Paragraph 4:
£aben ©ie auch et»a«’an seitlichen Mitteln in 35erm0gen,unb »öden barü« ber
difponirm ober einTcilamcmma d)C/fo foflet fie auch liefe« nicht« mcf)),al« nur
an bem ©chiff««93uchhaltcr,»eld)er inbiefem©tüd ba« 2lmt tüie«Sccretaril ober
Nocarii jugleief) mit rertritt/ einen S5 otbcn;u]'d)icfcti/ unb ihm ihre '£!«)<
nungju offenbahren, ©enn biefer ift rer« pflichtet / ihren legten

Paragraph 5:
l2Billen alfobalb ju Rapier ju bringen, unbbcnfelbenron benen branden, nad)
getbauct t2Jcrle* fung, in ©egenwart bt« 43od)< 33otb«« mann
unbConneftabcls.obet anbererUn« ter«Oficieren/Unte!fihreibensulaffen;wo* beg er
alfobalb, neoft benen gegenmär* den auf 3htr 2ßieber«@enefung gute Slcbt
gegeben: wiebenn cbenbe«megm berDbeuChirurgus eine« jeben©d)tffe«/ «n feinen
Capitain täglich «.apport tgun, Tsnb ihrentwegen um Grquidtmg non ©p cif unb
?rand anbaltenmuf. ©enn tigert Offiaerm /ül« peugtii, fernen eig» fonjlenwürbcn
feine Medicamenca . bie neniTlamen fegen mug.^Bciin ber.Krante er ihnen umfonfl
, unb fo riet fte be« flirbt, haben folcbe ©chif««2:eflamcnta/ ttOthigct/ auf
Ordre ber lünftren com- oiefe« Speciale S3orrecbt, bafj fie allen pagne geben
mu§, wenig aitfchlagen, anbern/ wo unb roit wem bicfeloe auch (£ i niech«

Margin 1:
Bie bie »aettw

Margin 2:
•

Margin 3:
*“} ua. Mn.

Margin 4:
9 ü b t . t, v

Margin 5:
r - e «Bon sc»r« lf^* * e

Margin 6:
» » r m

Margin 7:
* ', «

Margin 8:
sonim a«^ “ -c

