Header:
•/' 3t»er)ftr?l)Ci7. ix. ©rfefic.

Paragraph 1:
?in betriebene tlmßdnbe in Ob; nimmet,unb bei? fo mancher 3rau, er trauet,
ober ^eprat^et, felbige wie; olet. 4>infK9«t muß aud) biefeb habet?, baß fte
noch feine Äinbcr gejeuget, r aber im ?ebcn ßaben. ©ennwenn bcr unb abfonberlid?
©öf?ne ror; bcn ßnb, fo gehet eb fd;on nicht an, ber «Itiße ©oßn allejeit Srbe
ron 93atcre ganßtn Vermögen iß, wie anberwdrtb berichten wiU. Uber bie« iß ei
»riebet bei OTannb F-dpeft &nfeben, |1d;mit.Sinber;3ud)t unb nberlich ber
©öd?ter ju bemühen, ebenfaUi anberrodrti foll angejeiget ben. Snfolchen Sali ijl
erwoßlge; ngcn feine 3rau ju bcijalten : hm« n (mb ihm barinnenbie|»dnbe nicht
unben noch eine anbere barneben ju men, tinb (ich felbige nad; obiger nier unb
©ewonßeit besiegen ju n.

Paragraph 2:
©timöten alfo in biefem ©tücf bie tncotcen mit ben rmglodyren mal nicht überein,
welche ohne Un; heib Srauen unb ifinber gemein hat; wie D od. Sieulas Lib Hl.
cap. j, au® lf)m E.W'mgerus in Thearro Human, paa. SSt fülchci »on iß; mitbiefen
<2Bortcn begkubet; Tro- yca: nudi per omnem v. tarn degen- uxorcs fiiiosque
omnes commu- Ivibcnc, cxcepio Tyranno. qui Uni- ton«, befliis fimilea, uc qui
ne. voluptacis neque doloris ullura, naturalem tenliim percipianc, ne- turpit
neque honefti dilcrimenno- ©ab iß : Cie uUe.tric nacErnb rnoc 1 roglodycen,buben
IbcctOrf; unb 2\mber gemein ; auapenomi Cervbeti/ tvclcber nur eine cinqii at.
Sie |tnb barnm benen unoct« ctntn loteten md>t Dirl ungleich/ t»cld»e feinen
anbern 23eg(ißunb brucE (o mol non Scbmergm als öcrXCelluß etrpßnben / ale ben n
bie Harnt anroeifet; bie aud» e eirnnal tu untcr|cbeiben wißen/ tcbünblid» unb
waewoblan|iän» di. ©od? wo »erirre id? mirf? hin, baß icht roieber ju meiner
»orßabenbtn euo fommen, unb ferner crjehlcn, irie ei beim nad? ber Copuianon
ße ?<ii muße biefeCSac^e angefüß; werben, um beßo rerßeberter m, baß meine
Srfahrung ohne falfd) (gleichwohl iß nod? etirai bei? bem 23ogeI in feiner
rorher erwehnten r jehenqdhrigen Dß;3nbifd?cn IKcife'Be; fd?reibung pag. 74.
enthalten, bab mttä. allen »origen auch nad/folgcnben Um; ßdnbcn unb Ccremomen
md?t überein» ßimmet : bahero eb gleidjergcßalt crß erörtert werben muß, ehe
ich lieber fort; fahren fan. Srgebramfct nemlich am angefüßr; ® ten Ort biefe
OEBorte : «penn |ic fic «itbeytatben / |o gibt bie Cime beinMl JTIann/ an ßatt
bee Irau-Ämpe / el< nen (etten Scbaaf»ober Xinbs ; Cat m um ben <bal»/ bcnfelben
trdgrer/biß er urrfanler / unb Ibm 00m ^als fab let ; bomben muß bie Ctrne an
Ihrem ticinen ginget fid» ein (Blieb ablölen laßen / unb ee bem mann 311m 3 <|;
djen ihrer ffreut grben. 31uf biefe Qßortc fan id? bem |»er:nQ3ogtl nid?tb
anberb jur Antwort geben, alb baß bep .ben pochseiten ber H.'«cntotten

Paragraph 3:
, webfu che ich i« ßtxn bab ©lücf gehabt habe, * niemaltn wahvnchinen fonnen,
baß ber ®rdutigam einen Ochfcn; ober @d?a«f SDarm um ben^ialb trüge, ober »onber
^raut befdme. 3a id; barff nod; meßr fagen, baß niemalen einen Ho.tcmnt i Cn,
eb mag aud? bei? einer ©elegenßeit ge; wefcnfci?n,bei? weld;ereb will, mit Sdr;
mern um ben^>alb,habe, einßer geßen je; ßen; baß alfo bie (Srscßiung bee|?cnn
SQogelb in biefem ©tüd bie Probt ber ^Barßeit nicht halten fan. 3ch weiß jwar
woßl, habe eb auch < ßhon »otmalb erweßnet, baß ße ein; ©d;aaf;SJfcß um ben ^aib
tragen ;aUei; ne, gleichwie biefer ©ebraud) nidjt bet? 4>echi«itcn rorfdUet, eb
müße eb benn bereitb einer rorher getragen haben: alfo iß auch hier bie ©teile
nicht beßenwcit; läufftig jugebenefen, wirb aber ;u red?; tcr Seit fd;on
gefdießen, unb nid;t rer; geßen werben. ©0 iß mir auch nicht unbefanbt, baß
oiclc Leiber ein, auch wohlmeßrcreQlieber an bem fleinen unb folgenben gingern
;u wenig haben, bie ße gewiß müßen ablüfen la||en ®aß aber foldjcb bei?
^od?sciten gefcheßen müße, unb bab abgelöße ©lieb bem SBrautigam su einem
3eid?en ißrcrSteue oder rct werbe : iß abermalb oßnc allen ©runb, unb ßreitet
gegen olle Qcrjaß; rung.

Paragraph 4:
"2Benn eb bie Seit juließe, ober ber ® eigentlid?e On wäre, wo bicfeb ©lieb;"
eiblüfen ßin gehöret, rooltr id? meinem .f>cr:ii, außer 35ogdb Meinung, nod?'Hn
brci? befonbere »orßcllen, welche alle r< ron iz

Margin 1:
» « o _,, bc ni*e ' cufantm f »a*. o S

Margin 2:
I w b ic f u « »r

Margin 3:
tr ji ge g n O la

Margin 4:
Hö ab te t&ip&cn te üen finbtie u SBtibtt 1 ‘ V. unb Suibit n JUJJJJJ**' gl

Margin 5:
us ne c qu n. qu ri la be

Margin 6:
m ge mm al CE no ll ni w bi

Margin 7:
ic M fa ju re fe CuAuöor fei

Margin 8:
ai| f>'inn* i..n.

Margin 9:
®'< ?'• h*'^ of;»ii'

Margin 10:
j^, undutw» *<tW,‘ eS««»

Margin 11:
:•»•««* '“ 4« ;™l f"1''

Margin 12:
® 111 on «|. "" an ‘ §*{£, ni)te»oii *m -

Margin 13:
zed by Google

