Header:
38 dritter

Paragraph 1:
ac^ tiefen Sanben / ben Portugifen n Brafilien begegnet ; unb wenn icf> enb» ef)
in Überlegung nehme/ wie reof)Ige; utb/rooblgejfalt unb rooijlgefunb er alb ier
anfommen : fo fan idjmdjt anberf/ g wirb aud) feiner ber entwöhnet am erömit
guten ©ewifen urteilen fbm en / al? bag entnxbet bag fünften ge« unbe
biefifleClima, if)m nicht (jat am d/lagen wollen /ober bagil)m»onrud)»
ofenüeuten/ein foldjcbMaleurfct! ange< jan worben/ woburtt) er nid)t allein fein
ebdd)tnig »erlobren : fonbem autb angfamerpanbl)«t augborren unb enb» id/inbic
anbere^ßelt wanbern muffen. 3d)folte meinem penn wohl onje^o e Seidjen -
ceremonien betreiben / cldjc bei) cincd Gouverneurs pob eobachtet werben ;
alleine er wirbftd) ffentiid)fo lange tuftieben ballen/ big ) »oi'bcro gefaget
ijabe / bag auct) nicht ar lange bernaeb/ ber alte unb felbfien bbandenbe pen
Gouverneur, Si- on vander Stel, m bempaufe bcÄ mabligen <2Bein - unb 53ranb •
SBeiri \id)tevg Sobanni« Weiffert / Pobrg erblicl)cn feg. Sßcv bieder pen »on r
Stel geweftn? waget in biefemSBa« rlanb bebienet ? wie lang unb aufwag rter hier
bie Regierung gefübret? »on elchen Humeurergewcjen? unb wie fid) fottfien inbem
gemeinen Sehen ber uget? achte unnötig hier wcitldufftig igjufübven; tbeile weil
eg meinem Pn. cht »iel helfen würbe : tbeilg and; weil idjeg bereit? »or mir/
Sacob »on ber c»be unb'JIbam r is.in ihrer contra- eduftion, faft auf allen
flattern ge» an haben / auf wc!d;c ich mich ber rbe wegen bejiebt.

Paragraph 2:
S)ie Seichen - Ceremonien, fo wohl erbei) bempennoonber Siel/alg»or»
erobei)bemper:n-»üuAfrcnburg,finb brentbciig einerlei) gewefen : nur tag
cpbcinpetm »on Affenburg biegam S3ürgerfd)afft/in langen Sctjb- Warn ii unb
langen au?getl)ciltcn fd)war» n Crcp -glöbntv hinter ber Seid)» ge» lget ift. 3m
übrigen war bin jeten efer bepbeit/ein mit fthwarßen Pud) ü-- vlegteg
prautr-9>ferb ; bie trommeln t fet)wargen Pud) überzogen ; öd)ilb< bSJaffcn •
Präger einerlei) ; bie Wi» »on gleicher %i;at)1 ; bag cötücf» hiefen »on
gleicher TOenge ; bieSSe» äbnifcoon benbenin ter 5tncl)c ; il)re pr aphia
einanbernid)t ungleich : unb Summa/ eg würbe mit bem einem ge» lten / wie mit
bem anbern ; bie 3Se< nbmfl aber unb bae Scybwcjtn / war xiy.s&neffc.

Paragraph 3:
jiemlid) ungleich. {ich «nen ei» gentlichen Concept »on biefem Heidjern Fracht
machen wül/ber betrachte nur/ w«g bei) 33eerbigung grojfer penn in Europa,» or
einCeremoniel beobad)» tet wirb : fo wirb er fleh brfb leichter auch »on biefem/
einen accuraten Con- ceptinadjei! tonnen. Sßalb nad; ben Tob beg perm »on
Affenburg,ba berpen Helot adin-< terim ba? SKcgimentfübrete / entfhinbe ein
fa!j'cl;er Seimen / alg ob bren Sram brfil'djcJtrieg-Schiife ober daperg/ »or
ton igeggen pafen freußeten / unb 9)5 i» ne machten / alg ob fie ben pafen ein»
laufen / biefcö 2>orgebürge augplüm bem/ ober aud) wohl gar bem itünige in
Srancfieid) unterwürfig machen web ten. Pieweil nun foldje» bem penn Helot febr
plaufible »orgetragen wur» bc; er auch feine !Pfut> t wc'blwufrc/mie »iel ber
Iliuftren Compagnie, an bem hiefigen Ort gelegen weite : fo mad;te er alle
nötige ^tnjiolt/ bcnSeinben ju be» gegnen; entbot!) »on bem Sanbe einige
<D?nniijd)aft / unb feilte fiep alfo in ei» ne folrije Pofitur, ba§ er
»ertrauen fon» te/ben 3cinben gcwad)fcn pifcpn/unb boeb auch bag Sanb »onSJokt
nkt)tsu entblüfen. 3llg man aber genauere 55tmb|d)aft einjog / unb wijfen
roolte/ wie bie Sache eigentlich fid) »erhielte: wäre eg ein blauer Punft unb
lauter nicht?; bie 8urd;t nebp ailcr'Jlnllalt »er» gtbeng/ unb bie ?apferfeitbcg
perm Helots würbe ;u Gaffer. Pre» ?age »orbero batte kh bag erc bärmlicbc
Unglücf / bag mid)©Dtt inr einer s Jiad)t/ jwifdjen ten 26 . unb 27. 3lpri!/
meine? ©efiditeg nlf»beraubete/ bag ich S™ar wogl fcljrcibcn / aber febr
bcfd)wd)tlid) lefen fönte ; mafen aüe 5Sud)ftabcn/ fie mod)ten fo grog fetjn alg
fie wolten / aud) fo beutlicl) gefd)ricben ober gebrucfetal? fie wolten /mir mit
bi» ctcii Sanb befiremt in bie öligen fielen. (5g würbe aber langfamev panb fe
Lin» gerjefd)limmcr/ unb halfen feine fDlit» tel/bie ich barwicbcr gebrauchte;
ja e4 half mich bie ^ferbchavenc Schnur/ fo ich mir burd) bcnSiaeccn jichcn
iafen/ eben foB’clal? bas Fontani.li, fo idj mir fegen üeg ; Vcficrtorii
»erurjadjten wohl Schmcrgen/ halfen mid) aoer wer niger / aigallco anbere

Paragraph 4:
tlmerbefen baitiein Juflanb cnt-lich « fo bliebe/ bag id) ned) |d;reibcn fönte :
m fo fönte id) auch meiner SSebiemmg noch wohl »ergeben ; abfonbcrlid) ba •fid)
nichtg anferisrbentlichcg juttug / aujfer

Margin 1:
©waU« couver sidgütt.

Margin 2:
***£• 6<»6nGo« '

Margin 3:
' • »

Margin 4:
n^ jxguribt sffiL

Margin 5:
' iviA.a«, oanwui».

Margin 6:
«on qitid. mbi fru» ‘

