Header:
giptpfer g&efl. vni.grfef. tc: 447, unb fuhbenen anl)trn alfic^förmig d)er
muthmiDigroerwahtlofeten .fönbet alten haben. fthroielfältig,fomohl bep Sag
al«9lacßt Scbotb wo bleibet bie britte Stage, im cöchlaffnorfommen, unb ißre
©ewif« nn ein ©oßn unb eine Socßter ;u< fengs 5tngfr oermehren muß_ Soct) e« jj
gtboßren worben ? Sie anbere (djeinet, ba§ fie in birfem <3tücfe,ft^on e mir
bep benen tstelerlep ^ufällen frdt)lcrne unb «erhärtete Kerpen haben, babcp
beobachtet werben müßim/nw biebcn@emiffetiOi©tich nicht mei)t em< chjiebiiche
©ebancten in ben Sopff ge< pßnbcn.

Paragraph 1:
racht: welche,100 ich fie ju Rapier SIBeim eineö biefer Zwillinge tobt jttr e
bringen wollen, noch eine lange 12Beltfommt,unbba«eine nochlebet, fo “ t würben
erfobert haben, baß an bie# ift bie Sreubefchon fo groß nicht, al« t och nicht
wäre gebadet worben. 3<h roenn fie bepbe am Sieben wären : unerarf); j e bahero
felbige fahren laffen, unb be* tet nachmale buch bae eine. Wenn efi nid)t q e
mich nun ju gegenwärtiger, auf jroeen®übne fepn,fortmuß,unbin«mib dlich
fürßlich antworte :ba« mit bet beSclb hinein geworffen ober begraben ßter ganfc
gewiß eben biefelbige SDta» wirb, al« für? Borßer iftgefaget worben, gehalten
wirb, welche man oorßero Senn fie begraben (war bae tobte auf ih- ® (wepen
Töchtern beobachtet ßat.tsie re9lrt,unb behalten bae lebenbige : all eine b
nemlicß ganp gewiß au« bem 2SJeg fie mü|Tenbocß ba]b,umber »or angejeig« n äumet
, wenn nicht ber Söater reid>, teniSangigfcit willen, wieber auforeeßen, bie
üftutter gemigfam imeStanbe i|t, unb einen anbernDrt ihrer <2Bohnung fix ohne
©djabenbe« ©oßn«,bie58ru|t chcn. SYlicßtetwan,baß fieweit »on ban< eben.
nengiengen, wenn ©raß, QBaffer, unb Üllle ©üßne bleiben gewiß im Sieben, anbere
SebensdWJittcl «or fie unb ihr ag auch gehen wie e« will : über bie 23iel>,
genug oorßanbMi finb (fonbern fie ßtcr hingen muß erft gerathfcßla* finb al«benn
»or biefem fleinen Äinb werben ; unb wenn fuß nicht alle be> fißon auffer Surdjt
, wenn fie nur etwa ßigtc 'Hi ittel (eigen, fo gilt bie'üffiahl tinehalbe,
obcroiertel @tunbcweit,BOrt erer Sratien, welche berfenigcn,fo fte bannen
weggejogen finb. „ bie fdj6n|le unb ftifd;e|le halten, ba« Sott) ehe fie noch
ihren Aufbruch i en ju, ber anbern aber abfprechcn. anficllen, fcßlad;ten fie
erft oor ba« noch n r biefe« haben bie ©ößneba« SQor; lebenbe,abermal« al« (u
einem Opffer, o ßt,baß (u ihren Sßren (ween biß brep nach Proportion be«
©efcßlecßt«, ent« en ober Stiere, al« fd;on oorßero meber ein ©cßaaf, wenn e«
eineSoch* epnetworbcn,gcfc!)lathtet unbgleicbr ter; ober 1 .biß t. Ocßfen ober
«Stiere, geopfert werben. SieUrfacße ift, wenn c« ein ©oßn tft. TOit beten fie
einen ©oßn oiel büßet fdjäpen Sleifcß tmOircn fie, unb machen fich lu/ eine
Tochter. Saß aber bep ber ©er ffig. SJcidjt etwan wegen be« Sobte« be« th ber
Mochtet meßt mehr al« ein einen : fonbern Bielmehr, weil bae noch aaf, manchmal
auch feine« geopf* lebenbe im ©tahbe ift, groß erjogen wirb, gefchiehetbarum,
weil fie felm unb fo e« ein ©oßn itt, Srbebet odttw fagen, e« ift mir eine
Tochter unb ließen Söerlaffenfcßafft (u werben. Soch n©ohn. SJßelcßc« biefem
©efcßlecßt ijl ju mercten, baß er bet ältefie fepn rmal (u gar geringet
Reputation um muß.bcnn fonft ift er geswungen ein Sie< ihnen gereidpet. ntr
feine« alteren SBrubcr« ju werben. 6« ifi fieß juoenounbem, baß, ba ißr 93if;
anhero hätte icßalfo, wie ich fo bange oor bem

Paragraph 2:
(2Bicbcrfommcn mir einbilbe, beutli* unb ausführlich lobten ifi ftc fidj
glcidjwol)loorben oorgeftellct, wie e« bep ben .fönbbetr nbig; begrabenen, ober
fünften weg* teviimen gleich nad) ber ©eburtß Borger orfenen unb mutbwillig
oetwabrlo.- ße, unb wie mit berofclben Äinbern ge< enKinbern nießt fürchten:
baficbocß ßanbclt worben: welche, wenn fie leben# fcnbmal mehr Urfac^e hätten,
baß iß; big behalten worben, alle auf obbefeßrie« be«megen bange würbe. STlicßt
allein bene Sanier mit 1 '’.äuiß^iift, Seigern ihnen il)r©ewi|fert unfehlbar
norfheb SSIätter; ©afft, gett ober Ssutter unb baß fie übel barangetßan, unb
einen Ruch» eingcwephet,iinb gleicßfam (um A ßwilligcn S)3]orb begangen haben;
alüctlicßcn (Eingang ißre« Sebcn« bewäb u bern aud), weil ißnen ba« Silb unb
fommet werben. 31un wirb mein .fber: ; mal« ba« freunblicße ^lnlad;en fob woßl
gerne ferner wiffen wollen, wie e« „ weir i

Margin 1:
f g Wh« bi« hu.i.mm- r «n 'tun gi 5= obn “nb b «i-«lod>. b u' wert t

Margin 2:
g h $ j p g w S

Margin 3:
n b w g u i j C

Margin 4:
e S g n a o S u„ff,fjKi b U

Margin 5:
6r*£>pf. r WJ! O „at ünb c SMnnn- f w a b © f

Margin 6:
f r ü t n ei'rümjftn b

Margin 7:
treSiore I Ä g «r«n. f . t n w l m f «

Margin 8:
I» “nn'"« tmi-Don j“ Smi- qrbojmi j"»--

Margin 9:
®frtntem ang, *

Margin 10:
„ iibjuV“ MIt’ p "<rt‘

Margin 11:
^„, nifr uea ;Wfr "4,“, rico.

