Header:
vn.&rtff. jc. 8 * te alfo fangen niemanb etroaö in Me; f«t)t grogen unb
fruchtbarenDiftriö, wäre bab näd)gc,£)aub / bab oon bet rgebad)ten ©ce » Sut)
‘Ballep lieget/ ute ©tunben baoon entfernet

Paragraph 1:
Bag aber biefet Diftrifl bet gtbflc, chtbarege, fdjinge unb wohl <gcle» fle
biefer ganzen Coionie fei), ig un* itig roaf)r. 3cf) bin auch bahero gdnplichen
Wepming/ba§ bebwegen |)erren Diretftorc'bcr llluftren Com- n ic fepn bewogen
worben ; ja eb geben it>rc eigene Qiämte feittfam ju erfen» n, bie ge hierüber,
unb jur ^nt» t auf bie Slage ber ®ürger an bab tgcburge gefdjictct, baß fte
reloivi- / gebauten |)er:n Gouverneur Wil. im Adrian van der Stell, biefer
fetten bende nu entfern, unb ferner ju be» icn, bag ba» ring« herum gelegene b
an unterfchicblidte SSürger feite etijeilct unb »ertautfet tterben ; alb feidje»
auch ge[rf)eljen, unb meeen einer Seit umjtanblirfjcn 95erid)t er* ten werbe.
3n Garheit / roofetne n ihm biefeb Sanb, nebft feiner anfei)tv en 'Sebicnung
länger gelaffen / unb er bem Sanbe geblieben / würbe er gehet* alle anbere
Gingcftjjene »erberbet/ juSScttlern gemacht haben ; majTen tjeinet alb ob fern
ganpeb 3lbfehenba* gerichtet gewefen. Bech bauen ju feiner Seit umgänb* cr.
Slnjego fagc nur, bag in biefem lrifl alleb willig unb überjhijfig wddjg b nur
immer in bie Grbe geworjfcn/ge» unb gepflanzt wirb;wie benn gebad)» f)ev:
Gouverneur alle Würgen über 0. Worgengepgügctunb befäet/aud) en greifen
STtuhenson bem erbaueten aipcn getogen hat.6o. Worgen waren ‘2BcingücfenBon
allerbanb %ten be» aneet/Unb anberc6c. borgen hatte er einen '8aum»£üchen unb
Sug«©arten gcjieret, richtig unb orbentlid) mit önen Räumen/ her! liehen
33iumen, b niebliehen Äüd)en < Srdutern oerfor* ;roelcheb alles fam
einreiddicheb Gin* mmen ju SSßege gebraut, ©ab übrige nb hingegen gab bab
fdjonfte unb befte ab / unb lieferte bahero gut gutter fein 33ieh/
weldjebjtbochsubcjfelben aprung nicht allemal jureichete. <2ßcl [ bemnad) bie
Wenge feiner jaafe aoooo. ©tücfe/Unb biefjeerbe groben 93ief)eb über 1 aoo.
auSmach* nähmet 30. garefe Weilen weiter in m Sanbc / unb D|t * wdrtb gegen Ter-
osbucat ju, eilt anbere» ©tücf Sanb an, bab griffet alb alle 7. Bereinigte/ ja
woferne man mir glauben wolte, wie wohl eb efteflive wahr ijt/ bürffte ieb gar
lagen, griffet alb alle 17. 9tieberldnbi* fege ^roninpien war; aufunb in
welchen er untcrfd)iebliche'33ieb* s)>ojfen / einige bie im ©ommer, wieber
anbere bie im QBinter gut waren, anlegte : unb bafelbfi fein SQief) burch ber
Compagnie ihre Bie* net unb ©clcwen hüten unb bewahren liefe. £>ier aber in
£ottentottb*.faoUanb hatte er in ben weitlduftigen / unb fruchtbaren Sänbtm, ein
fo anfehnlicheb ©d)lof / nebfi sielen anbern ©ebduben oon fofehen weitldujftigen
Umfang auf» gefüljret/ ba§ man hätte glauben füllen, eb wäre allbier eine
befonbere Coionie bepfammen wohnhaft.

Paragraph 2:
<2ßclchcb alleb in Seit oon <5. fahren aub ber ‘äßüftene^ erbauet, unb alfo
sugeriebtet worben, baf einer. ber auffolctte <2ßeifc bab ou- voirunbbab £Kuber
nicht m djänben hdt/ te/fchwerlich innerhalb 1 v.bif 1fahren bergleichcn

Paragraph 3:
l2Btrct allbier mürbe ju Gnbe bringen, ober tn foldpe PerteUion ftellen finiten
9fad)bem aber bie Bürger über fei» nt unbiUiche Unterbrücfung gefläget unb bie
©acht bep benen Herren D ie- Oonbui ber llluftren Compagnie reiff» lieh examin
ret worben: fo i|1 ihm oon biefem llluftren Collcgio gleid) tu er* fanbt worben/
bag er swar, aujfer ber Confiscacion beb gebad)ten Sanbeb, noch über biefeb bab
jept gemelbte ©aub ober ©d)log / auf feine eigene Sofien abbre* chen : hmg e9ft
«ber bie übrigen ©e* bdube unbefdjdbiget flehen laiTen, unb ftlbige entweber an
bie lliuftre Compag- nie gegen einen billigen ^ireig, abtret« ten : ober aber ge
fünften nad) eigenem ©efallen/Wie eb ihm am hegen anjfüw be, mißen folte.

Paragraph 4:
Biefeb Confiscrte Sanb ig nad;ge» henbb, wiewohl etwab jicmlich fpatt
unblangfam/ famt benen baratrf gehen» ben ©ebduben / wooon bab greife iiaub,
fegon lang oorljero niebergetiffen gerne* fen/ an oier uniexfd)icblid)e iöurger
oer* fauffet/ unb bab baraub gelifete ©elb, in ber llluftren Compapnic ihre CatL
be* jahlet worben. Ge l>at auch nathmalb ber ^)Ctt Gouverneur Louis van Ailea-
burg, welcher ben ^)cnn Wilhelm Adri- an van der beeil in feiner abgenommenen
Qualität liicceditet / noch eineb an ben .benn Pecer < de Meyer hinter bem
©chaafen»S3trg inGigenthumunb erb* S i litfr

Margin 1:
S u t W'W*4 Dmri«‘n f bitfttco- g looift f

Margin 2:
b b p t n w S

Margin 3:
t h P f S « w S m

Margin 4:
l i l u e h SÄ l

Margin 5:
D w f t e Q m p

Margin 6:
j « f u g f S ©

Margin 7:
B Ü CxtGoo- liebte dn Broffrt fff

Margin 8:
;oualt> »»« ö« JÄJL,

Margin 9:
WnSefti “*•

Margin 10:
pubcen- jj'jj** »mpnivt

