Header:
©rittet $heil, 1v. SSricf K- e ? 3 ften froh. Söieweil id) aber burci) bcrbate
©Hilft beP pH. Gouverneurs lhelm Adrian van der Stel, unb auct) benctmürbige
Re- mm ndanori bet lllultrcn Compa- e, ab|onbedict)aber beroomehmffen mmer »on
Slinfferbam, in befagtcP rtewpauP bin eingefäijret, unb mir 3Bot)nung bannnen
angewiefen rben : fo wirb mir ja nicht ungütig rütet werben, non tiefem/ alb
bem elffett ;wijd)cn bepben, ein wenig lidjer unb um|tdnbiger ju reben,bod) ba§
auch ber anbern hernad)malP jt jolleoevgeffen werben.

Paragraph 1:
Qßae Demnach baP ©artempauP, r biej^nige ‘äßobnung betrifft, bie burd;
fonberbare ©nabe ber iiluitren mpaimc, welcher id) gcitSebenPba* banrfbar
bleibe, mit Ijodjffet Suftie* jeit, aud; in meinem griffen S}ßie< wdvtigfeiten
bewohnet, unb manche gnügte ©tunbe Darinnen genoffen: |0 affelbe swar etwaP
fd)mal)l, inbem eP r i«. ©djul) nicht breit fcpn wirb, rbabep febr lang, weil
cP über 40. uf) auPmad)et, unb al|o recht bem efen unb fchwebrett ©übr Off!
Qßinb gegen gefepet : bcrgcffalt,baf offtmalP bem erfd)redlid)cn ©cbüttern unb
wegtU/bie S5alcfen brachen, unb man t anberP gebenden folte, eP würbe gattpe
pauP in einem Slugenblid fürpen, unb über einen Raufen en. 5(1) weif mid) gar
wobl ju erinnern, M ttm «ffen Anfang, ba ich bie* ©arten«pauPbesoge,gar offt beP
chtp auP meinem 'Sette gefprungen, mid) jwiffhen beribüre, ober auf
©tbnedemSticgc, welche gewölbet, »erffedet habe : biemeu mir nicht erP
oorffellen tonte, alP ob biefeP P,von bemfflben QiSinb äugen blict* umgeriffen
werben müffe. Denn Salden trachten offtmalP entfeplich, baP gaitpe pauP
erfebütterte. Sb and) gcwijj »erfichert, ba§, wenn bie Wittel * Wauetil auf
bepben ©ei* nicht waren, in welche bie obgefagte re gcmachet iff, folchcP
unmöglich cn bleiben tonte.

Paragraph 2:
GmemalP wäre ber £>6er,-®drtner - i ci Hnuog, bepmir, unb blie* ip beP SlbenbP
um neun Uhr, ba ben fo erfrfjredlid) ffürmete, unb hte. 5ßie ihm ju Wutbe
geweftn,

Paragraph 3:
er gegen midj'lnit folgcnbcn Qßor* ertldret : ba§, weint man iljni baP ganpe
pauP ffhenden woltt, fo würb er buch unmöglith barinnen wohne formen, weil <t
feineP 2ebenP fein ©tunbe oerffchert wäre, wenn biefe '2Binb anffeng feint
©cwalt ju jeigen Gr h«t auch gegen bem .penn Gouver- neur bejeiget, wie evmid)
in ber griffe ©efaljr hielte, baP «eben pliplid; ju Pcrlieren, weil biefeP
pauP bem fchwep ren ©üb .-Offen Slßinb Unmöglich Idn ger wieberffeijen fönte,
hierüber bin id; auch »on etweljnten Perm Uouvo neur ju «Rebe gefetset, unb
umffdnDig ge fraget worben : aUeine meine Shttwort war, bajj ich mid) nunmeljro
nicht Weiter fürchtete, nachbcm biefeP Ära* djenP unb ÜSewegenP einmal gewöhnet
wette. 2hiwenbig in biefem ©arten * pauP ffnbctman ein breitep 23orbauP, wel
cheP bepnafe oieredid)t iff, unb tan man burd) baffelbe fo wohl in * alP auP bem
©arten tommen, nachbem man nem* lieh jur duffem ober innern ?l)ür hinein tritt.
3u oepben ©eiten biefeP 33ot* paufeo, gebet man in eine fdjine groffe Äarnmer
ober Stube, beten Söoben mit oierctfrd)ten Siegel (©(einen beleget iff, in
weld;cr auch eine bundel* grüne angeffrid)ene ?afel, nebff sielen ©rüh* len su
fehen iff. ©ehrt man bie

Paragraph 4:
<äi3en> beb ©tiege hinauf, fo hot man oben eben ein foldjeP 25orrpauP, unb jwo
bergleichen Äammern, in beren einer, ncmlicb jur rechten panb, id) gewoh» net
höbe, bochfo, baf ich i« bie anbern olle jeberseit fommen tonte, wenn_ ber Gble
pcrjüouvc’ ntur, ober befftn Statt ©emablin nid)t barinnen gewtfen ffpn. 3n ber
Äarnmtr jur linden .panb, welche nach ber ©tabt unb bem ©ce* patien jugehet,
bejinben (ich allcrlep wilbe. unb mit @trol) ober peuauPge*; ffoptftc Sfhiere,
welche burd) ben oorbe« jagten Ober* ©drtner Johann« Her- ezos, ffnb
aufgeffellet unb «usgeffopffet Worben, berffe and) ben Pebhabern gegen, eine
geringe Grfdntlidffeit jeigen tdffet. Oben auf über biefen bepben gimmettt iff
ein ftpener SSoben, auf wcldjen gebachter Dbewöcirtiicr aller* lep ©aamen
bewahret, unb gebirre« Ärdujfr, nebff ar.bern © JrtnerP ln- ftroniemen
auf,jebet 93on unten biff Oben, ba brr SÖoben angepet, ffnb swo bide
WittcuWauern gemacher, welche baP QSorjpauP unb bie Änmmtrn un* ttrfchciben Sie
auch bie eiuig|te ©tügt Stnnn 2 bie*

Margin 1:
f W c g Ä © e w

Margin 2:
g m b f n fou.rt" 8* ö

Margin 3:
tjauf.a. i C » b b v i ü a

Margin 4:
< f e n S n b a

Margin 5:
f wirb oft* “cÄJr rmSiib f on.iijmb g i"diütKri u b w

Margin 6:
a p li bi u b b t

Margin 7:
? ff flunM b« jDb<v «sdir* j fc'mm.™o fluufe- e tr b

Margin 8:
te

Margin 9:
3 t n e C . - n

Margin 10:
u * * n o * t t

Margin 11:
* t P w» mW *^'"*,, nMmfrti * m (l,i'4w(iin. *

Margin 12:
n * e n *•* tAMam- *

Margin 13:
3« «m« *^'^* s.iioa tup ’ ll6<mlI ‘ jV opfu ipi««..

