Header:
jSDcitterffiM.

Paragraph 1:
unter »erborgen /nidjtju gegeben pfle< get: fo|'d)tcfte berCapitam.alfobalö cv
nen Steuermann hinauf/ nad) ben tigentlithenDrc umjttfeben ; unb (o halb iefer
ten 9lugenfrt;ein ba»on genom* men: mürbe alfobalb em Stücf abge* feuert/ unb
eingerciife« SridJen an bem Diufl aufgeffetfet/ bamit fo roohl ber Admiral ' a(«
alle anbere Schiffe er* ennen möchten / mo»or fie 1)iemit fid) u buten / unb
griffig '3d)t ju geben l;ät* en / bamit fte aller ©efagr entübriget epn fönten.
QSiele »on unfern Leuten engen smar an ju jmcijfeln / ob aud) ürcf Iid)e Klippen
ba lagen / meil jte be* äumen molten / feinen Sec * 0d;aum leben ju haben: e«
mürbe aber bem treit beffelbcn$age« gar balb einlfnbe emacbet/ meil ber Admiral
cbenfal« . Canonen abbrennte/ unballerbanb eichen / jebe« Schiff abfonberlid) ju
oarnen/auffffrtftc/ einfolglich ju erfen* en gab / bag er felbften an ber 2Babr<
it nicht jrceiffelte. ’

Paragraph 2:
®e« anbem 3Tage^/ löfete ber Admi. al abermal)!« ein «tuet/ unb lieffe eine
bfonberlidjc Slagge

Paragraph 3:
l2Beben ; moburch n allen Capftainen jmerfennen gab/ ag|je fiel) an fein Schiff
oerfügen / unb felbft megen tiefer Jftlipppen / bem d)tff«*9\atb be^mobnen
füllen ; mor* uffbemtalfooalb/ ein jeberftd) in feine haiupe »erfügte / unb nad;
bem Ad- iral ju fuhr / unb bem Schiff *SRatb epmobnete; inroeld)em/roie mir mein
apitaingejaget / feft geftellct unb be* ;Iojftn morben / baß biefe befagte Rlip*
n/cinmütbig pon allen Capitainen penbefunben morben/ auf ia.förab nb 32. Minuten
Dlorber Polus ©öt)t nb auf 344. Grad 30. Minuten - nge.

Paragraph 4:
Gbcn be|Telbigm$agc«/hat ein fleine« glifd/eö Sdtiff »iele Stücfe logge*
ennet/unb baoeo bie Slagge »on bem oflfen OTafi nur balb aufgejogen/auch rnen
einen Änoten hinein gebunben; burch e« alle Schiffe benachrichtiget t/bagber
C-nitain beffelbigenSd)if* «/tobe« »erblichen/ unb nun mit aller puration unb
(ähren* Seichen über rt gefepet mürbe. 35ie)e« Snglifche ;iff/ifb nebfi noch
einigen anbem bie? Nation jitftchenben Schiffen / »on m 93otgeburge ber guten
.Hoffnung/ t und in Compagnie abgefecgelt/ nb gäbe bagerojuerfennen/ bag ce bie
rdres unfero Admirals refpeöiite/ b nicht« ogne beffen 5ßiffen/moItcge* hlen
laffen.

Paragraph 5:
xx.SSnrfK. 84 31m (ärfien ifag be« Sunii/ ha.t-' roirba« (£>lücf /einige
grüitc'Bfecr.'äSie fenjufeben / melttocoonjimlichergröff roaren. ©it©ollanbij<h<
0d)iff<Seut nennen c^Croos, unb biefelbige See Croos Seeg bte Portugieftn aber
nen nenfieMardiSargaflTo. ©er berübm te ©err Happelius, fd;reibetin feine Mundo
mirabili Tripartico Part prima, Libro tertio t Capite Vf pag. 145. bagbieft«
©raß OTeer/obe Mardi Sargaflb, nicht roeit »on be Africanifchen fo genannten
grüne Sforljaupt angenge/unb fiel) »on be 20. Grad ÜTorber - SSreite / bifi jum
24 Grad Süblid/erSSveite etffrecfe. 2BeI* eher Author uim biefe« an bie ©anb ge
geben /feßet er nicht hiltju / unb ob e auch bie unbetrügliche Qßahrheit fep /
fan ich nicht behaupten; roenigjhnoba* bcichBonbem QSorgebürge bet guten
©Öffnung an / big auffbiefenerffen 3u* nii/nid)t« baoon crblicret/ meldje« hoch/
menne« big auf 24. Grad hinunter gien* S / meinem SSebunffennad) / hätte ge*
eben müjTen / bieroeil unfer Cour» mehrentheilöSüb - Offen roat / ftafft beffen
mir bie 'Hieer - ©tge jroifd)crt America, quer burdjfcbnitten haben. Söiele
meiner Schiff« - Cammera- den haben mich bereben mollcn/ als ob biefe« ©rag auf
Klippen road;fe ; allcinr id) habe folche« niemaglcn glaublich an* nehmen fönnen
noch «JoUen / meilnid;t leid)t ÖUippen gefunben merben/ melche auf bem DJJeer
treiben folten. 3© bin aber nach biefem eine« gang anberen burd) bie (ärfabrung_
gelehret morben/ ba mir einen ©auffen folche« ©rafe« hcraug lieffe fift©<n / um
nicht nur allein btcfe«/fonbernnod) mehr anbere ©gen* fdwfften ju erfahren. Denn
id; habe fein Sternchen/ ja nicht einmahlSanb baran gefunben/unb bin bafjero
gang gemigübcrjciget morben / bag e« nicht auf Älippen roachfe : jumagl ba ber
©runbbe« UJ?eer«jo tieffbafelbfl ifl/ bajj er mit feinem Send* 58lei; ju et*
grunben. ©iefe«aberiftroabr/roa« ©err Ha- E

Paragraph 6:
elius loco ciraco ferner jd;Kibet:' icr fpriebt er / feheinet bie See gan$ grün:
folche« rübret aber nid;t ber »on bem See - QBajfer / fonbem »on einem &raut /
melche« fleine 25lätt!ein hat / fö bie©ollänber um beffen ©eflalt rcilltn fleine
OTeer*©eteifilien nennen, ©iefe USlätter unb ihre

Paragraph 7:
l3Burpeln/jmbbermaf* fen in einanber »enoufelt / bag man ba« QBaffer faum banw
fehlten mag ; ja bie O 0 0 0 0 2

Margin 1:
e*32; Saitl rorr ufatnmen

Margin 2:
«n ffnati r<t« cap- «f, in wm b

Margin 3:
3 'n *"4 e* mlnonT" 1 fe »«««. tt / * *

Margin 4:
m e . r m n m . *

Margin 5:
* « / * n * / * * »

Margin 6:
t aufjtik *S*“ät 6«t mtr».

Margin 7:
$«*«. 'hor‘»»' «tpni»».

Margin 8:
e

