Header:
g 6 ^Dritter $&eil. vii 55rfef. jc.

Paragraph 1:
n niefjt emfommtn würbe, bicweil fie fftig aufil)n anfeBeten: fo bat? er feijr
eglich, fie mieten if>m bod) nur d) fo oiele Seit »trennen, bag er feine cle ©
022: tmrd) ein ailbdd)tiged bet befehlen fünte ; meldjed fie iljm lid), jebod)
mit ber SJebeutung »er; Iliaten,bag er cd nur für? mad)en, b ge nid)t ju lange
aufhalten folte.

Paragraph 2:
hierauf fiel er auf feine Änie, f>ub nc -pdnbe unb Augen gegen ben .bim« l, unb
fdjrie tu @022 um 93crge; ng feiner ©ünben, aud) gnäbigcAuf; bmung feinet armen
©celen. Gr bat« bamit eine gar furtje 3eit jugebradjt, fte i?n nllbercitd
fragten, ob er nod) ht fertig t»dre ? Aid er ihnen feine twort gab, fonbern in
feinem ©ebet bavrete, haben fie ihm enblid) aud ebult umgewor(fen,ennorbet, unb
fgebenbö ben ‘Saud; aufgejehnitten, en Gingeroeibe über bie ©trdudje unb brige
S5üfd)e I)in gebreitet, unb fmb lid) ferner fortgegangen.

Paragraph 3:
Äein'TUenfcb unb fein ©clane rou; / wo biefer .Kned)t mü|Tc geblieben n. ©ein
lieg ihn nach erhalte; 9^achrid)t, burd) bie Hotcentotcen fudjen, bie ihm aud)
elenbig. jergei; t, unb ein wenig ©eitroartd feine ebreitete Gingeroeibc
antraffen ; web fie cbgcmelbetem Huling berichte;, unb jeberman in Ungewißheit
lief;, roer biefer Würbet möge geroefen . Die Würbet aber felbgcn »er; en geh
»on bannen ferner, unb fa; enblicban ben spojtcn, roclcbe bie lre Compagnie itl
ber Saldanha-Bay orbnet bat. ^)i tr roolte ©022 ihren mürben; n Unternehmungen
nicht weiter tu« n, bie fie auch aÜbier wcrcfgellig ma» wolten. Gd liegen
bafelbg nicht t oldOrdinairemenc jioccn Wann, n ciitiged SBercf, 2bun unb

Paragraph 4:
cn barinnen begehet, auf bie bahin

Paragraph 5:
allene @d)ijfe Acht tu haben, unb

Paragraph 6:
balb bem^jenn Gouverneur friach; baoon ju geben. 2Beil nun ber ei;

Paragraph 7:
egen genüget Angelegenheiten nach SÖorge6ürge gercifet, unb alfo nicht ald einer
ju|)aufemar : fo haben

Paragraph 8:
geh »orbero mit einanber berebet,

Paragraph 9:
ge fagen roolten, mithin aud) ben

Paragraph 10:
hlaggefaffet, biefen bei) ber 9?acht

Paragraph 11:
llacriren.

Paragraph 12:
lched nun roarbiefem Wenden

Paragraph 13:
ouji. 9fad)bem ge il)m fdlghlid) »orgelogen hatten, wie ge ihr .fbett h ober
bortbin gefegiefet, unb befohlen ha te, road ge allborten audführen folte fo
beherbergte er ge gar gerne ; lieg i auch, weil ge ©eroeht unb ein fl Äinb bei;
gd) hatten, feinen büfen ®e banefen träumen : alleine, ba er geh e wenig mit
einer tleinenunbannod) ga jungen Birne familiair gemad)et hatt fo brach biefelbe
log, unbfagteihm ih Intention in geheim ;crtel)lete ihm au alled,road gebereitd
»or mürberig ©tücfe audgeführet hätten.

Paragraph 14:
2Bie biefem guten Wenfchen hiera mag ju Wuthe geroefen fepn? wirb g ein jeber
Ieid)ter einbilben, ald ich m fur?en CSBorte befchreiben fan. SDoc naegbem er
biefer Birne »erfdjwiegcn ftgn gebetten, unb ihr groffe QScrfpr jungen gethan
hott* : f#fl*te <* fi her?hoffte unb fluge Reioiucion, b er einen nach bem
anbern in feine ©tu be hinein rieff, unb in ber Sieben; Äam mer audfragte, auch
alfobalb mit ©tri efen alfo banb, bag ge ihre 4)änbe nic weiter gebrauchen
fönten.

Paragraph 15:
Bie gati?e 9fad)t hinburdjmuge wachen ; aud SSegforge, ed müd)te e ner ben
anbern Iodfnupjfen, unb ge il) nacgmald gefamter 4>anb bed gebend be rauben :
wie ge benn auch in ber 2?a einmal einanber Iodinachten, unb ih gernig, wenn er
nicht munter gebliebe wäre, unb hierburd) alled alfo fort ge höret hätte, bed
gebend würben berau bet haben. 9fad)bem er ge aber roiebe feg gemachet, unb
ihnen allen ©ewal genommen hatte : fnüpffte et ge bal hernach, ehe ber 2ag noch
anbrach, a einanber, unb führete ge nach bem 93ot gebürge ; mofelbg er ge bem
Gouverneu unb independent Fiical übergeben, un geh nach getaner 33orbitte »or bi
junge Birne, bie ihm »on allen STfach rieht erteilet, aud) jugleid) fein gebe
errettet hatte, wieber jurücf nach feine spogenoerfüget.

Paragraph 16:
JUfan unterfuchte nachmald bie ©a; che etioad genau, unb fanb an alle bem, wad
bighero erjchlet worben, nicht be gcringgen OTangel. Gd würbe ihne bahero auch
balb ber 2ob juerfanbt: ber gegalt, bagoier 2?2annd;^erfonen fol ten Iebenbig
gerdbert, unb ihnen bad ^)er? nicht abgeftofen werben. Bieje; nige, fo jur
Äbnigin erf Idret roare, folte an einem ^>faf)lgewürget,unb bie anbern fo lange
unter bem ©algen, mit bem ©trief

Margin 1:
u »rinum wlmiU un. »a« ?(, **"• b

Margin 2:
n A » U n b n e

Margin 3:
SD'ff« «« elfp«" f wirb burtfc f t K,ün'io n funbin. a f a t

Margin 4:
t f fe f m 11 « STMiftTOJe«

Margin 5:
fn"™'s»" W d.nhj-B»y f b"i'"ira' t^ biuijea. m be 2a ve al

Margin 6:
ri ne be me fie wa An tu

Margin 7:
un

Margin 8:
hie t» n t hm ti» e» ein n?

Margin 9:
e: hr* d)!tbr c«< he ®“* auf rarrbm eh 9,bun!lffl' it

Margin 10:
f) tu e; n* ag u; m; i;

Margin 11:
ht er c*< * ei;£"„™ m un» ; t hm

Margin 12:
en e; ; r t b n

Margin 13:
» r b e » n n ; Deren ja-

Margin 14:
, n n » ; d ; e n m

Margin 15:
f

