Header:
. <£rjkr £l>etl. Xi. SBrtef. jc.

Paragraph 1:
2Ba(]er : »eil aber tiefer rpotjt aimmen fönte, fo »erfolgte er n bag^affer,
unb fetjmamm tf>m 35a aber tiefer einmal untet«tau<, unb er i!)n aus bem
©effffjte »et« fdnoamme er fort, unb roolte ben en, ber Aber brci) teilen breit
iff )fel§en: er iff aud) bet) nahe bie 4>elff# in, unb unermübet fortgefchroom«
; mürbe au* gar glüctlicb tiefe fettiKeifeuiSnbe gebracht baten, n nicht eine
Stücf < jfugel, oon einem em pat)m üegenben Schiff gefom« märe, unb it)tt be«
Seben« beraubet . Da« 58oth««3Jolcf jog il>n mit efen in ba« Schiff, bebienete
(ich « Sleijche«, obgleich felbige« febr «bratig, unoerbaulid), uub bagero
funb war : bie -baut aber mürbe 3efegl be« Perm Gouverneurs an Sanb gefchicfet,
roofelbff fie, auf re Ordre, mitpeu unb Strogau«« pffet, unb aufgefeßet
roorben, tag gemad) beffelben ©effalt unb ge gar leiff)t barau« abnehmen fon«
Chsrneleones, VDeId)e Gesnerus JU eh hatten « Snbeten nennet, gier s auch an
tiefem QSorgebürge, unb hauptfddffiff) auf ber fo genannten, ben« 3nful, in
}iemliff)er TOenge; rcelcbeit jroaroiele Auöorcsgefchrie« bie (ich rühmen,
felbigc mit cige« 'Xugen gefeben, unb roogl <bebdff)t« etrachtet ju gaben.
Siefinbabcrin Rclaciombusfot>erdnberlieb, tag geinet, alö roollen fie bem
roiffen«;be« gen Sefer eine grüffereSöeränberung en, al« berChamcleon geh felb«
iebet unb mittheilet. 3d;roiUbero< en nur baoienige fagen, roa« mich igene
ßrfagrung in ber Seit gelcg« ba tiefe ?hiere etliche Wonath nach« nber auf einem
grünen Sroeig ffßenb einer Stuben gehabt: unb anbere n lagen, mag ihnen
miberfahren, mag gebatanbefimben haben. <2Ba« ge eigentlich oon Dfatur «or Sarbe
haben, fan ich lieh* fagen, ich ft» niemalen unter freuen pun«, unb auf ber
bloffen <5rbe gelegen. i biefelbefo ich gehabt, hat mir ber chlbabcr auf
gebachter Diobben« 3m iTiaineng .per! N. Hamcrlmg, auf emermehneten
3'oeigffßenbe ju ge« t, allroo ge fchon bereit« bie grüne e ber SPaum « glätter
, an geh hat, auch felbige fo lange behielten, ge auf geteuften Xffc unb
beffen SSldttem herum frod)cn:roenn ich fie aber herab nähme, unb auf eine
anbere roei« fe, blaue, rotge, ghrnartje ober anbere Sache feßete, Ib befanb
ich aud), tag ge biefelbe alfobalb annahmen; allcrmaffen ich benn eingen gatiß
genau jufage, tag. ge auf meinem Sanufol, ba« rotg unb meig gegreifft mar,
herum frechen, bag ge gebadete mchrteSarbe Streiffemmcig annahmen ; fo, tag
bahero roohl glaube, e« fen feine Sarbe in ber ‘Seit, melche bie|e Schiere nicht
annehmen, unb duffere lieh 5 eigen. @in gleiche« befrdfftiget auch Per:
ißreuningin feiner Orienuli- fcgenäCeifc, anberet 'Meer »Sah«, cap. 1 7.8c t
ajßeffehe auch b'r*nau coocmua • tionem Cypnani pag, f$o.

Paragraph 2:
Da«ganße?giet iff oon bem Äopff big an ben Scgroanß, etma einer que« » ren
panblang; oon roelcher Sänge bem«« Sduoanß fehroiel abgehet, al« roelcher faum
bie felgte augmaeget. Die Suffe merben nicht länger fepn, al« ungefähr tinen
Soll / unb fo hoff) n>irb geh auch ber gan^e ?eib erheben. Die Xugen lie*
imgangblofi, ohne Xugen * Sieber, bcu lerofte biefefben überall (ehr fd)tiell
f6n< nen herum gehen laffen: unb roenn fie ei; ne 'Dlücfe ober Sliege erblicfen,
ffreefen fie ihre lange unbfpißige Junge herau«, fangen felbige bamit unb
oerjehren ge ; rooraugoielleichtbiejenige, meldjc tiefe« nicht in obaff)t
genommen, gcfffiloffcn, bag biefe ?hiere gar niffjt« effen, fonbern nur
allejeit oon ber Sufft lebeten. Ob ge aber lange fagen f6nnen ? roill iff)
rceber bejahen noep »erneinen, meil barcutf nie; malen Xcgtung gegeben. Die paut
iff ganß rauh unb hoef; 3 riffjt, auch über unb überfo glatt anju; greifen, tag
einem, ege man eg gern oh* net, ein rechter Schauer anfommet, roenn man ge
berühret, ober auch etma« gart antaget 3bt ©ang ig ganß lang« f fam unb
trdg,bergegalt,bag ge innerhalb 24. Stunben faum einer ober smener @llen Sänge
fort friechen. Sie halten ihr OTaul allejeit offen, unb fffmappen na ff)
frifff)erSuft, melche« mih glauben machet, bag felbige ein siemliche« ju ih « »
rem Unterhalt betragen müffe. Xuf a ben Xeffcn ber 93dume halten ge ff ff) ger«
“ ne unb mit Suff auf; tgeil« um bie 'UM« den unb QBürme ;ti h«fff)cn : tgeil«
auch bie 3euff)tigfeit ber 3Ö lütter an geh ju faugen. c t>ur«n giebet e« jroar
bem ITlamen nach aud) allgicr; alleine roenn man bers felbcn ©egalt unb gorm,
igre irmerli« cgeSi«

Margin 1:
<4

Margin 2:
©irt ff» fdioffcn / l)crjct)r«t unb bie ba fr ig na ffj lo •t bur te me Qß «ont
M«. me 9<goMi«i. me bi St

Margin 3:
fe gt un au ba fe ge ma

Margin 4:
©r ne te be chim* jm

Margin 5:
ieo». IK oo be ne lie ih ee gi BEUt« e«n ma «ttti«.' ff

Margin 6:
”n. rc bi re ei in fa un

Margin 7:
ei me mc De SS fu au fa

Margin 8:
K* Sa uni. nimmt te «nDtrean. „| Diffftm- trr cs«, rittllxr

Margin 9:
S^? »**,„*, «»«.

Margin 10:
4.

Margin 11:
3»"«“*- tfu i«n»‘

Margin 12:
iqo ium am iubficq ““ü»«“'". o«f«iam cipoiin* iawga«*

