Header:
35 €rfhr?bdUH.3$rttf.}C. ehrcrnSlnlafj, mich um bi« wahre Ur/ ad) ju befümmern,
warum fid) biefed hatnotncnon in bem t)«i|Tcn ‘iJBcltt trid)alfojutragcnmujie ;
welche aber ebff tielen anbem babep torfallenben ragen Weitlaujftig audjuführcn
, bift ebet bie 3«it nod) ©«legenbeit leibetj enug,baftor biefem in einem
tueitlduff» igcn Sörief anben gelehrten Slütnbergü fien Profcflbrcm Macheleos
unb Phi- ofoohiae Naeuraiis,,£)enn 3of)ann©» rielSoppelmapem, meine ©ebanden
eitldufftia offenbaret, meid)« hi« aud er i'ateinifd)«n in bie steutfdje
Sprache berjufepen unnüthig, ja unnüplich d)te.

Paragraph 1:
(Entlief) war Ijierbep merefwürbig, ag pag Lumen Secundarium . ober bad ieben >
Siebt, roelchcd ber Monb mm er (Erben empfdnget, nicht ton einem nb bemfelben
ölnnp, |>«llc unb d)önf)eit gewefen. Senn wo bad belle onnen<Si«htaufI)ürte,
welched biefpt/ ige ^brner erleuchtete/ bafelbjt jteng as 91cben<Sid)t an /ben
Offltdjtn iKam e bed Monbd mel bellet ju machen, d baffelbe in ben übrigen
(Steilen bed onbd gefeben würbe ; unb jwar wate rllnterfcheib swifdjenbiefen unb
jenen lsugrojj, tag ed faft fchiene, ald wolte ad innere Sieben > Sicht eine
befonbere hafm,unb eigentlich biejenigemachen, elche Hevelius am gemelbeten
Orte urvatam nennet : bod) wäre jie an .bei/ »iel fehwdeher ald biefe, welche
badpel/ ©onnen / Sicht felbffen terurfad)ete ;

Paragraph 2:
ie benn ber belle <2Biberfchein am Offlt/ hen SXanbe bed Monbd, auch ben 26. nb
27. baran fblgenben Stpril, febr eutlid) iff juerfennengewefen.

Paragraph 3:
Vielleicht mochte hier jemanb ein/ enben unb fagen : ed wdren auch bie erner bed
Monbed ton benen bellen ieben / Strahlen terurfachet, unb fo eit fortgefe|et
worben, ald ict) oben er/ eblet habe : alleine ob id) fchon suftef)e,
agbieSleben/Strahlen, gleichwie alle nbere, alfo auch biefe Phafin primam c
novidimam breiter haben machen initen ; auch nicht Idugne, bafj jie bie
6rner,inSlnfebung ihrer Sdnge,ein we; ig haben oerdnbem unb Idnger machen innen
: fo wirb miebboeb ntemanb ba» u bereben,baji ich glauben folte, weil bet brige
?bdl ber firner faff über einen ritten ?f)eil eines Bolled, bie man bep enen
Monb ; ginfternüfftn gebrauchet, eit gewefen, wohin boeb bad Sieben/ cht
mfolcher^eUe nicht («mmtnfan, bafbiejelbe firner einig unb allein ton benen
SlebcmStrahlen, fo lang unb fo weit folten haben (innen audgefheefet werben ;
fonbern ich bin tielmebr ton bet Mepntmg, baf jiejwarton benen Sie* ben
/Strahlen haben (önnen breiter ge/ mad;et werben, bod) bajj jie nicht allein ton
benenfelben, fonbern aud) ton be/ nen wahren (Sonnen / Strahlen fepn ge/ hübet
, unb fo weit audgeredet wor/ ben. •iJBicwohl ich unterwerffe mich wil/ lieh in
biefem Sali meined -benn te nünfftigen Urtheil, bin auch bereit, wenn D anbere
Siebhaber unb VMend* Söegie/ rige Sreunbe mich cined beffern infonni- ren unb
überjeugen (innen, gerne nach/ jugeben ; fage aber unterboten nur bie/ (

Paragraph 4:
es, tag bie in obgebadjten SBricfbepge/ »rächte SSewegungd / ©rünbe, mich an/
noch auf meiner Mepnung beharren heif/ fen, welche aber, gleich bereitd erwefj«
net, ju tertetttfehen webet bie Seit nod> berDrtgeffattet.

Paragraph 5:
Snmittelff gehe ich weiter fort unb fage, bah wir ben 26. SlprilfruhSJlor^ gend
mit ber ©onnen / Slufgang ein @cf)iff, Slorb/Dffen ton und gegeben ; welched, ob
ed eined unferer ©d)tjfc mag gewejen fepn, ober fremben Nationen jugehitet, wir
nicht beurtbeilen (onten: weil ed aber gegen ben SlBinb, unbalfo ton
undabgefegelt, fo würbe cdtoreiit feinbliched gehalten, bad tielleidjt aud bem
©panifd>cn Öff;3ubien ©clbge/ bohlet, unb nun auf ber Dlüdreijebcgrif/ fen, ton
und, bie wir jwep ©duffen audmadjten, baton flöhe : wir würben auch in biefer
'Meinung geffdrdet, inbent ed etwa jwo ©tunben hernad) gar nicht mehr gefehen
würbe ; bod) (onten wir nitpt eigentlich determin ren, ob ed ein ©pani|d)ed,
^ranpififhed, ober auch wohl ein anbered ©chijf gewefen. Sen 27. hingegen
gefdjahe ton bem ©chiff Sandhorit ein lEanon <©d;ufi, weld;ed auch Sugleich bie
3 tagge lieffe wdhen, um uns baburch ju bcnad)rid)/ ten, bafi ed Sanb toraud
fc(>e, ob ed ton und gleich nod) nicht (ontc gefehen werben : weswegen benn
einige Votbd/ ©cfellen befehliget würben, Idngd bie ©tridtVJanb oberSciter
hinauf in ben oberfren $heü bed Maffed ju ffeigen,unb jufchen, wad benn
eigentlich su thun war«. Sicfc aber, fo halb fte hinauf ge; f fornmen waren,
fepnen mit tollem .öab fe ; Sanb ! Sanb ! unb auf bie cm jie getha. (E 2 nc3r*/

Margin 1:
3St La. mcnSccua

Margin 2:
«Bdcete «tu««, omoti. uo»-

Margin 3:
CetA«. r^^y DctccnL.

Margin 4:
« itiät ^1»

Margin 5:
:

Margin 6:
csteirte

