Dem
Durchlauchtigsten Fürsten und Herrn /
Herrn
Georg Wilhem

Maregrafen zu Brandenburg,
in Preussen / zu Magdeburg / Stettin / Pom-
mein / der Kassuben / Monden / zu Mechlen-
burg / auch in Schlesien zu Grossen Herzogen.
Burggrafen zu Nürnberg / Fürsten zu Hal-
berstatt / Minden / Kamin / Monden / Schwe-
rin und Ratzeburg / Grafen zu Hohenzollern
und Schwerin / Herrn der Lande Mo-
stock und Stargard / rc. rc. rc.

Der Römisch-Kayserlich- wie auch Königl. Polnischen
Majest. Majest. / und des Römis. Reichs / dann des
löblichen Fränkischen Crasses / respective hochbestalten
General-Feld-Mareschallen / General der Cavallerie
und Obristen uͤber drey Regimenter zu
Roß und Fuß / rc. rc. rc.
einem gnädigsten Fürsten und
Hrn.