DEDICATIO.

Denn es hat nicht allein die Gütigkeit GOttes / in Euer Hoch-Fürstl.
Durchl. Fürstenthumb und Landen/ von Christlichen Eltern mich zum erstenmahle
das Tages-Licht anschauen lassen; da mein Vater selbsten / von Euer Hoch-
Fürstl. Durchl. Herrn Vater / weiland Herrn Christian Ernsten / Maregrafen
zu Brandenburg / rc. rc. hoͤ**chstseeliger** und unsterblicher Gedächtnis / in Dorilas
bey Redwitz / ein unterthänigste treuer Diener zu seyn / und daselbst die gefaͤblichen
Zolle einzunehmen / und zu verrechnen / die Gnade gehabt; sondern ich habe auch
nachdem die Jedwizische Schule verlassen / und in Wohnsiedel als ein Alumnus,
gleichsam den ersten Grund Stein zum Studieren geleget / daselbst viel gutes
und alle Landes-Väterliche Gnade / so wohl directe als indirecte, genossen.

Weil aber waͤbrender Zeit / da mich in Wohnsiedel aufgehalten / nein Vater
mit Tod abgangen / welches nunmehro schon uͤber 28. Jahre ist/ und es anfing
gar uͤbel um mich auszusehen: so habe doch / durch GOttes sonderbahre Füh-
rung und grosse Hülff / in Nuͤnberg meinen Unterhalt / durch Vorschub vor-
nehmer Patronen und guthertzigen Leute / also gefunden / daß / ob gleich vorhero
niemand darinnen gekennet / dennoch ineine Studia daselbst habe prosequiren/
und endlich aus dem Nuͤarmbergischen Gebeth / nach Halle in Sachsen / mich
wenden koͤnnen.

Auch hier hat das allsehende Auge GOTTES / vor mich Armen und
Verlassenen Sorge getragen / da ich mich etliche Jahre nacheinander daselbst
habe aufhalten / und durch Huͤaffe der Hoch-Edlen Pramnischen Famille, auch
anderer Nuͤbergischer Goͤanner / meine Studia fortsetzen / und GOTT ser
ewig Danck davor / glücklich zu Ende bringen koͤnnen.
Endlich hat mich GOTT zu einen Königl. Preussischen geheimen Rath /
den S. T. Herrn Baron Bernhard Friederich von Crosick beleidet; bey und
durch welchen / meine Armuth abermahls subleviret worden / da Ihm als
Secretarius dienete / und zugleich desselben Herren Sohne / in Mathesi instruierte,
durch dessen Zuthun und Gewogenheit / ich viele Oerter / schoͤne Stadt / und et
licher hoher Herren Hofe gesehen habe; durch dessen Vorschub und Gottliche
Führung es auch geschehen ist / daß ich gar biß an das aͤeusserste Ende von Africa,
nehmlich an das Capo du bonne Esperance gelanget bin: weil Er/ als ein Lieb-
haber der Astronomischen Wissenschafft / daselbst auf seine Kosten Observatio-
nes wolte gehalten wissen / um / wo moͤglich / diese Science dadurch in bessere Voll-
kommenhat zu setzen.

Nachdem aber drey Jahre von Ihm daselbst versorget worden/ und nach-
gehends weder Avocatoria, noch andere Brieffe einliefen; mir hingegen in
solchen weit entlegenen Laͤndern nicht selbsten zu rathen / weniger zu helffen / auch
sonsten nicht wuste / wie es um sein Leben stehen moͤachte: so bin ich endlich ge-
zwungen worden/ mich auf andere Arten zu ernehren / und zuletzt gar Dienste
bey der glorieuse Ost-Andischen Compagnie, zu suchen und anzunehmen.

Durch diesen geriethe ich endlich immer weiter und weiter / dergestalt/ daß
ob ich gleich bey dem damaligen Herrn Gouverneur, Louis van Assenburg.
zimlich schwartz gemachet wurde/ endlich dennoch durch einen einigen Vorfall /
mich selbsten bey Jhm in besseren Credit setzte / und dadurch mit einer guten Char-
ge versehen wurde: massen Er mich zum Secretario von Stellenbusch und Dra-
arenstein / zweyen Bolonien, die von der Apischen zwar abgesondert / aber gleich-
wohl ganz nahe an selbige grenzen / ernennet.
Durch