DEDICATIO.

Durch diesen / ließ ich mich bedencken / daß mir nun abermahls geholfen
ware / weil reichlich davon leben konnte. Allein dem allein weissen GOTT gefiele
nicht / mich laͤnger in solchen Laͤndern zu lassen; sondern Er schickte mir Anno
1712. des Nachts zwischen den 26. und 27ten April / eine plötzliche Blindheit
meines Angesichts zu / und machte dadurch / weil ich wegen Beraubung des
Gesichtes/ diesem Amte nicht langer vorstehen konte / auch niemand zu finden
war / der mich zu curiren getranete oder wuste/ daß ich arm und blind wieder in
Europam kehren muste, woselbst ich durch treuen Beystand und besondere Ge-
tigkeit GOTTES / auf Rath und Huͤaffe des Baden-Badischen bürckli
chen geheimen Raths und Leib-Medici, S. T. Herrn Christian Louis Goͤeckel /
meinen absonderlichen grossen Wolthatͤater / deme GOTT allezeit ein reicher
Vergelter seyn wolle / wieder zu demem Gesichte gelanget bin: nach dessen
Wieder-Erhaltung / auch unmittelbar mein geliebtes Vaterland / und Euer
Hoch-Fürstl. Durchl. Landen zu besuchen getrachtet habe.

Nachdem ich nun auf besagte Weise / Anno 1715. glücklich wieder nach
Hause gekommen / habe ich zwar gleich Anfangs / um Euer Hoch-Fürstlichen
Durchl hoͤcaste Huld / und um gnädige Beförderung nich bamuͤhen wollen:
weil es aber bald hernach das Ansehen gewinnen wolte / als ob mich GOTT
wieder hinweg senden/ und auf Reisen / bey zweyen Oestereichischen Herren
Grafen gebrauchen wolte: so war mein Vornehmen nicht nur unterbrochen
sondern ich hielte auch gaͤezlich davor / daß der Alldaͤichtige / mich absonderlich
zu einen Peregrinanten ausersehen haͤate / der sich Zeit Lebens keines ruhigen
Wohl-Platzes wuͤrde zu erfreuen haben.

Alleine meine noch lebende und bey nahe 70. jährige Mutter / sobald sie davon
Nachricht erhielte / ware mir / der ich von Jugend auf Lust zum Reisen gehabt / und
lohnfehlbar wieder fort gegangen waͤre/ hierinnen zu wieder: und hielte mich da-
durch davon ab / daß sie mir ihren muͤtierlichen Seegen mitzutheilen weigerte,
und noch darzu bey allen meinen Freunden ihr aͤeusserste thaͤte/ mich davon ab-
wendig zu machen: massen sie wohl wuste / daß ich ohne ihre muͤtegliche Über-
einstimmung / und ohne meiner guten Freunde Consens etwas zu thun / nie-
mahlen gesonnen.

Euer Hoch-Fürstl. Durchl. Ungnade wuͤrde / ich schwerlich entrinnen koͤn-
nen/ wenn ich ferner weitraͤafftig erzehlen wolte / welcher gestalt mich GOTT
Anno 1716. mit einer schweren Kranckheit heimgesucht hat / weil meine Con-
stituation, die kalte Winter Lufft / auch die entwohnte Nahrung / nicht wieder ge-
wohnen wolte. Viel besser werde ich thun / wenn von diesen und allen andern
abstrahere / und Euer Hoch-Fürstl. Durchl. hohe Landes-Vaͤtegliche Huld
und niemahlen genugsam gepriesene Clemenz, womit Sie mich je und allewege
angestrahlt / auch hier offenbahr ruͤhme / gleichwie ich dieselbe heimlich in mei-
nem Herzen allezeit verehret / auch mit unterthaͤbigsten Hertzen / und andaͤüchtigen
Gebet für GOTT / auch demütigsten Gehorsam venerieret habe.

Hierzu haben Euer Hoch-Fürstl. Durchl. mir absonderlich neue Ursache
gegeben / dieweil Sie mich mit dem Rektorat zu Neustadt an der Ansich begnade-
get / so bald durch ein unterthaͤnigste Memorial um dasselbe demuͤehigst gebet-
ten: welche Hoch-Fürstliche Gnade ich / Zeit Lebens rahmen werde / gleichwie
ich solches auch hiemit offenbahr bezeuge / und jederman vor Augen lege / daß
nichts