DEDICATIO.

Und in solchem Vertrauen / daß GOT Endlich zu seiner Zeit und Stund-
de/ dieses der Elenden Schreyen erhoͤren werde / überlasse Euer Hoch-Fürstl.
Durchl. der allgewaltigen und alles dermoͤgenden Direction und Vorsehung
des grundgutigen GOTTES; Zu Euer Hoch-Fürstl. Durchl hohen Gnade
und Landes-Vaterlichen Huld aber / empfehle mich in tiefster Submission: der
ich nablaͤessig bin und in devotester Ehrerbietung ersterbe

Durchlauchtigster Marggraf
Gnädigster Fürst und Herr /

Euer Hoch-Fürstl. Durchlaucht.

Geschrieben in Neustadt
an der Ansich, den
24. April, An. 1719.

unterthänigste-gehorsamster
Diener
M. Peter Kolb / Rector
zu Neustadt an der Ansich.