Vorrede.

der / wenn er nur ein wenig neu begierig ist / nach allen fleissig fraget / und hernach sel-
biges in seiner Einsamkeit so wohl uͤbeileget / als auch aufzeichnet / eine Schnalle anzu
haͤgen gewohnet seyn. Dergleichen Leute aber giebet es so wohl viellaͤgtig unter den
Europäischen Einwohnern / als Hottentotten, wie mich die Erfahrung sehr vielsaltig
gelehret: und möchten wohl billich hieher referiret werden/ die Beantwortungen der-
gleichen Fragen / welche ein Hottentotte, dem Tranquebarischen Herrn Probst Ziegenbalg
gegeben / wie selbige in der Nachricht seiner Reise aus Ost-Jndien nach Europa /
die zu Halle Anno 1715. gedrucket worden / auf pag. 9. seqq. zu finden und anzu-
treffen.

Hieraus aber entspringen sehr oft ganz wiederwͤartige und miteinander streitende
Relationes, welche einen Leser / der nicht seibsten an dem Orten gewesen/ gemeiniglich
zweifelhafftig machen / wenigstens ihn dahin bringen / daß er eben so leicht das Falsche als
das Wahre erwehlet. Haͤtten aber alle etwas lange mit einem Volck / wie die Hotten-
toten sind / umgegangen / und mit ihren Angen dasjenige gesehen und angeschauet / was
sie andern / als eine unbetrügliche Warheit zu Kauff gegeben: wuͤden solche Irrthum
mer gar leicht unterwegen bleiben / und der Leser nicht Ursach zu zweifeln / weniger sich zu
beklagen haben.

Sollte einer von ihnen einmahl in unser geliebtes Teutschland kommen / und unsere
Sprache so vollkommen erlernen / daß er unsere / vornehmlich die von ihnen geschriebene
Buͤcher lesen und verstehen koͤannte / wurde er gewiß wo nicht eben das Urtheil / doch ein olei-
ches von unserer Nation faͤllen / als dorten der Abyssinische Abb Gregorius von sich gege-
ben / wie solches in vita sobi Ludolp. 79. 5. zu finden und anzutreffen. Denn als er aus
den Europäischen Scribenten / welche der Abyssinier Leben und Wandel / auch andere
Sachen beschrieben / verstanden / wie ihnen sehr offtmahls sehr eitele und falsche Dinge
die man ihnen / als eine betrügliche Warheit / aufgebürdet / nach geschrieben wuͤden wurde
er ganz hose / darüber und sagte: **Scripturiendi** pruritu Europaeos laborare, & quoquo modo
accepta vel audita, digna pariter & indigna litteris publicis suos, consignare. Id nescivisse quo-
dam populos suos alias cautius ad interrogata fuisse responsuras. Se quidem, cum primum Al-
alphonsi Patriarche Lusitanic Bibliothecam, libros privilegiis Regiis, & licentia magnorum viro-
rum munitos, vidisset, existimasse, Typographiam, causarum quoddam inventum, inter rega-
lia Principum jura haberi nihilque imprimi, nisi quod verum bonum & publico utile esset: At se-
se, obstupuisse, cum cognovisset, multa, ficta, vana, frivola, imo etiam publico noxia, typis man-
dari. Das ist: Die Europäer befleissigen sich / allezeit etwas zu schreiben / sie moͤachten es auch
herholen / wo sie wollen / und auf was Art und Weise sie etwas hören könten / so machten sie es
durch den Druck gemein / es moͤachten auch gleich Sachen seyn / die es wuͤdig waͤren/ oder
der Mühe nicht verlohnetes / dennoch muste immer zu etwas neues heraus kommen. Dieses
hatten seine Landes Leute vor diesen nicht gewest / anders wuͤden sie auf die ihnen vorge-
legte Fragen / behutsamer geantwortet haben. Daer einmahl des Portugesischen Patri-
archen Alphonsi, Bibliothec gesehen / und in den Buͤachern befunden / wie sie mit Königii-
chen Privilegien versehen / und durch grosser und vornehmer Leute Freiheiten bebraͤfftigen
waͤren: habe er davor gehalten / daß die Buchdruckerey / als eine heilige und wichtige Er-
findung / unter die Königliche Vorrechte eines jeden Landes Herrn muͤsie gezehlet / und
daß folglich nichts moͤge gedrucket werden / was nicht warhafftig gut / und dem gemei-
nen Wesen nuͤtzlich seye; er seye aber erstaunet / da er innen worden / wie auch viele
erdichtete / eitele / liederliche ja auch solche Sachen gedrucket wuͤden/ die dem gemei-
ne Wesen höchst schädlich und nachtheilig waren.

Dahero habe ich meines Orts / niemahlen eine Feder anzusetzen / und von einer
speciale Materie, die diese Nation abgienge / auch keine / welche die Eigenschafften des
Landes / oder die Europäischen daselbst gestifteten Volck Pflanzungen betraff / ausfuhr-
liche / vielweniger offenbahre Meldung thun wollen / wo ich nicht vorhero gruͤnali-
che Nachricht / davon eingenommen hatte / die meist auf der avia, oder den eigenen An-
schauen / und persönlichen Beiwohnen beruhet: weiche aber zu erlangen / mich
manchen muͤsamen Weg / viele tausend Tropffen-Schweisses / und unbeschreibliche Be-
schwerlichkeiten gekostet hat. Denn bald muste hier, bald dorthin wandern / wolte ich
anders alles persönlich ansehen / was mit durch diesen oder jenen verkundschaftet
wurde.

Wie viel und manche Gefahr dabey unterfangen / da man weder bey Tag noch bey
Nacht vor grimmigen Löwen / verschlingenden Tigern- und Panther-Thieren /
heu-