Das erste Register

Der XIII. Brief.
Worinnen nach Alphabetischer Ordnung / eine
Nachricht von denenjenigen Fischen anzutreffen /
welche sich in der Tiefe des Meers / und bey dem
Vorgebürge der guten Hofnung / aufhalten /
Von p. 190. biß p. 212

Der XIV. Brief.
Worinnen das nothwendigste / von den Schlan-
gen und andern insectis, nach dem Alphabet
abgehandelt wird / welche an dem Capo bona
Spei zu finden seyn. Von p. 212. biß p.226

Der XV. Brief.
Handelt von dem Minealischen Reiche und weiset /
was an dem Capo bonae Spei, vor Berg-Stof-
fen zu finden und zu suchen seyn. Von p. 226. biß p.237

Der XVI. Brief.
Alphabetische Beschreibung und Erzehlung / der
Blumen / Bäume / Wurzeln / und anderer
Africanischen Erd-Gewächse / welche an dem
Capo bonae spei, gefunden werden. Von p.
137. biß p. 260

Der XVII. Brief.
Alphabetische Beschreibung / der Blumen / Bau-
me / Wurzeln / Kräuter rc. welche an dem Capo
bonae spei, eben so gut als in ihrem Vaterlande
wachsen. Von p. 260. biß p.273

Der XVIII. Brief.
Von den herrlichen Eigenschafften der hiesigen fis-
sen und stiesenden Wasser; ingleichen von den
warmen Wassern / oder zwey warmen Bäden /
die in dem Lande liegen. Von p. 273. biß p.286

Der XIX. Brief.
Von dem hiesigen Regen-Wasser / woraus / wenn
es in den Thälern stagniret / schönes / reines /
weises Saltz / häuffig erlanget wird. Von p.
286. biß p. 297

Der XX. Brief.
Von dem See-Wasser bey dem Capo bonae spel;
desgleichen von der sonderbahren und in zweyen
Stunden siebenmal wiederholten Ebbe und
Fluth / in dem dasigen Tafel-Bay, samt allen
darzu gehoͤrigen merckwürdigen Umständen.
Von p. 297. biß p. 303

Der XXI. Brief.
Von den Eigenschafften der hiesigen Lust / und be-
nen in derselben vorfallenden Winden: abson
derlich aber von dem berühmten Sturm-
Wind / der aus Süd-Osten entstehet / und ge-
meiniglich Ecephias bey den Gelehrten genen-
net wird. Mit vielen eingemischten Seiten-
heiten. Von p. 303. biß p. 320

Der XXII. Brief.
Von den gewöhnlichen Kranckheiten der Europäi-
schen Einwohner und ankommenden Fremdlin-
gen; nebst derselben gemeinen und jedermann
bekannten Cur. Von p. 320. biß p. 346

Der zweyte Theil.
Welcher einig und allein von den Horten-
totten handelt: und zugleich einen voll-
kommenen Unterricht in sich begreiffet /
was von dieser Nation ihrem Ursprung /
Sitten / Gebräuchen: und allen übrigen
seltsamen Eigenschafften zu mercken ist.
Von pag. 347. biß pag. 582

Dieser Theil hat XXII. Briefe.

Der 1. Brief.
Handelt von den Hottentotten insgemein / nach ih-
rer Benennung. Von ihrem Ursprung / wie
sie solchen vorstellen: und von ihrer Sprache;
samt einigen in derselbigen gebräuchlichen Wor-
tern. Von p. 347. biß p. 364

Der II. Brief.
Von der Hottenrotten angebohrnen Art / ausser
lichen Gestalt, ihrer Farbe und Buͤndniß mit
den Hollaͤndern: oder vielmehr der Illustren
Ost-Jndischen Compagnie. Von p. 365. biß p. 376

Der III. Brief.
Von den unterschiedlichen Hottentottischen Na-
tionen: und gegen welche Gegend der Welt /
das ist: gegen Norden oder Osten / jede dersel-
ben anzutreffen. Von p. 376. biß p. 400

Der IV. Brief.
Von der Hottenrotten politischen Regierungs-
Form: und wie dieselbe eingerichtet ist. Von
p. 400. biß p. 186

Der V. Brief.
Von der Hottentotten GOttes-Dienst: und
wie sie denselben verrichten; oder dem Schöpf-
fer aller Dinge / Ehre erweisen. Von p. 406. biß p. 419

Der VI. Brief.
Von den Opfern der Hottentotten; oder wie
sie es zu nennen pflegen / von Anders machen:
absonderlich aber von der exsectione Testiculi
&c. Von p. 410. biß p. 433
Der