Das erfle Register.

Der VII. Brief.
Von der Hottentotten superstition, wegen der
Zauber Kunst so unter ihnen im Schwang ge-
hen soll: und wie leicht sich ein Fremder bey ih-
nen verdaͤchtig machen kan. Von p. 434. biß p.440

Der VIII. Brief.
Von der Hottentotten Ceremonien und Ge-
bräuchen / welche sie bey den Kind-Betterinnen
in Obacht nehmen muͤssen: und absonderlich
wie sie verfahren / wenn eine Frau Zwillinge zur
Welt bringet. Von p. 440. biß p. 450

Der IX. Brief.
Von den Ceremonien und Gebrauchen der Hot-
tentorten, welche bey ihrer Freyerey / Copula-
tion und Hochzeit / beobachtet werden. Von p. 
450. biß p. 458

Der X. Brief.
Von der Hottentorten Haushaltung und Kin-
der Zucht: auch wie sie sich in dem gemeinen
Leben / gegen einander aufführen. Von v.
452. biß p. 466

Der XI. Brief.
Von der Hottentotten Vieh-Zucht; wie sie
nehmlich ihr Vieh warten und pflegen / und also
besorgen / daß sie viel Nutzen und grossen Vor-
theil davon haben. Von pag. 467. biß pag. 474

Der XII. Brief.
Von der Hottentotten Kleidern / und wie sie ge-
macht werden. Jngleichen von ihrem Zierath
oder Schmuck, worinnen derselbe bestehe. Von
p. 474. biß p. 486

Der XIII. Brief.
Von der Hotten totten gewoͤhnlichen Speise und
Tranck; desgleichen / wie sie dieselbe zurich-
ten / kochen und braten. Von p. 487. biß p. 498

Der XIV. Brief.
Von der Hottentotten Häusern / Dörfern und
ihrem gantzen Haußrath. Von p. biß 498 p. 4044

Der XV. Brief.
Von der Hottentotten Handwercken/ welche sie
unwissend verstehen / und auch wuͤrcklich treiben.
Von p. 404. biß p. 516

Der XVI. Brief.
Von der Hottentotten Gewerb und Handlung /
so sie untereinander / und auch mit Fremden
treiben. Von p. 517. biß p. 524

Der XVII. Brief.
Von den Künsten / welche den Hottentotten mit
Recht koͤnnen zugeschrieben werden; das ist:
vom Schwimmen / Werfen Fechten / Fischen /
Jagen / Lauffen rc. Von p. 524. biß p. 539

Der XVIII. Brief.
Von der Hottentotten allgemeinen Tugenden
und Lastern: absonderlich von ihrer Liebe zur
Gerechtigkeit. Von p. 540 biß p. 555

Der XIX. Brief
Von der Hottentotten Ursachen und Manier-
Kriege untereinander zufuͤhren: ingleichen von
ihren Wassen / die sie so wohl hierbey / als auf
der Jagd gebrauchen. Von p. 555. biß p. 561

Der XX. Brief.
Von der Hottentotten Spionen. Wie es denen-
selbigen ergehet / wenn sie ertappet werden
Desgleichen von dem Erb Recht / wie es nach
des einen oder andern Tod / mit seiner Ver-
lassenschafft gehalten wird. Nebst einer Nach-
richt von dem eingewurzelten Haß / zwischen
den Sclaven und Hottentotten. Von p. 561
biß p. 566

Der XXI. Brief.
Von den gewoͤhnlichen Kranckheiten der Hotten-
totten; und auf was vor eine Art / auch durch
welche Mittel sie selbige curiren. Von p. 566.
biß p. 576

Der XXII. Brief.
Von den Begräbnis Ceremonien der Hottentor-
ten. Was dabey vor Umstaͤnde und seltsam-
Gebräuche / zu observiren seyn. Von p. 576.
biß p. 582

Worinnen eigentlich die Europæischen Colo-
Der dritte Theil.
nien, an dem Vorgebürge der guten Hof-
nung / also beschrieben werden / daß ab-
sonderlich die Regierung / und was von
derselben dependiret / in Consideration
kommet. Nebst vielen seltsamen Be-
gebenheiten / die sich Zeit des Auctoris
Anwesenheit daselbst zugetragen / wel-
che er durch unterschiedliche Authentique
Stü-