Dasandere Regiſter.
Welches vollkommen alle Materien und Sachen in ſichbegreiffet, welche in allen dreyen Theilen zu findenund anzutreffen ſind.
NB. Die Zahl bedeuter das Blar; der dabey ſtehende Buchſtab a, den erſtenSpalt oder Seire deſſelben Biate und d den anden Spalt oder Seite.Wid.bedeuter, daß es auf eben demſelben Blar ſteher. F. oder ſey be-dee, daß ſich die Materie, auch auf das folgende Blar aſtrecker.
Pag. A.

Haen moͤgen die Hotentionen nicht eſſen. 487.b

Ablacher uner 12. Schuh hoch moͤgennicht rpuier oder gebauet werden. 629.b

Abendmahl. dabey haben die Geiſtliche inOſtindien das meiſte zuthun. 612.a

Wfall des warmen Waſſers iſt ſehr ueff. 281.b

Abler Europ, waͤchſt im Garten der Compeguie. 260.b

Cabling, komme am Capo an. 791.a
wird mit Freuden anfangen. ibid.a
wer er geweſen. ibid.a
wird wegen ſeiner Abſetzung von vadengel des pfangen. ibid.a
erforſche der Buͤrger Gemuͤther ſehr kung. ibid.b
machet mit dem Couverneur neue Freund.ſchafft warum? ibid.b
medecke dem Couraneue de BuͤrgeHeimlichkeiten, 793.a
weiſe die Buͤrger in ihren AnſuchungenLahl ab. ibid.a
verrath ſeine Gemuͤchs-Gedancken in ei-n Compagnie. ibid.a
uͤbernimmt das Couvergement von vonder Lel. 793.b
fuͤhrer die Regierung biß zur Ankunfft des 593.b
neuen Couverneutz.fuͤhre ſich ſelbſten uͤbel auf. 594.a
ſuchet die Einigkeit der Buͤrger zu gemen. 794.b
verſpriche Coulle und Oberhoſter Schufund Huͤlſſe wider le Loucg. 725.b
bey ihm wird le Louig verflage. 802.a
von ihm reden einige unterſchiedlich bey vonBerkelle Beſuchung. 805.a
von deſſen neuerkaufften Hof-Staͤdte wirdicouriret. ibid.b
ihm wird alles hinterbracht. 806.a
ziehet dem Predige de Bouch ſein KoſtBel ein. ibid.a
bildet ſich artige Dinge von dem neuen Convernem ein. 809.b
fuͤhre ſich als Couvemeur auf. 810.a
ſuche ſich aufs beſte zumaintairen. ibid.a
laͤſſe einen kurtzen Weg aus der Veſtmpflaſtern. ibid.a
befiehler durch ein Mandat. daß von der Steldie wollige Schaafe bezahlen ſolle. 811.a
beſchuldiget le Louch ohne Grund. 813.a

Complimentiret den neuen Gouverneur aufder Rhede. 814.a
bemühe ſich dey ihm alles in alle zugeſten. 817.a
Abling Pag.
wih dem Coureinen ſeine Laſt tragen helfen. ibid.aweiß die hmaſtaͤndige wolzurecobendren. ibid.animmt den neue Prediger in ſein Haus. ibid.b
wird durch den Couverneur in ſeinem Vor-haben gehindet. 594.a

Hielet artige Integuen che er die Regierunuͤbergiebt. ibid.b
begehet eine verwegene Thar. 834.a
geher als Rath von Indien nach Balz 825.b

Albſing eine Gleds amtinger derſonendon.Weibegeſchiehet nicht an de Hochn. 455.bteuriem. 570.a

Abodor. de fliegende Fiſch-Preiſe des Andorie aus Tere 8.a
de Recour Flone, was dabey vorfalle. 699.b

Abrother, gefährliche Kippen am Braſillan-ſchen Geſtade. 88.b
werden gluͤcklich petra. ibid.b
darauf bekommer das Schiffs-Volck Wein. 34.adeßwegen wird ein Danck-Taggehalten, ibid.a

Aſchleds-Lied des Andoriz. 3.b

Abſchlager bo Alonen, hat gewiſſe Vortheile. 601.aeine athan Urichtigt ſino Rechung duch. 609.b

Abſchneidung der Fel-Fruͤchte muß ſchnell geſchehen. 116.b

Abſyuthium Alezaum, 238.a

Abrucknen derscaven was Cheiſſe.727.b.feq.Abutilen Afrleanug, 238.a

Abylinier tantzen bey ihrem Gottesdienſte. 413.b

Aecia Americanz. 261.a

Aecto hortenſie. 261.a

Acker win e gedunget wird? 114.a

Ackerbau iſt das beſte Minel, von ſich dieEinwohne erhalten. 678.a
widſtarck gieben. 679.a

Ackern, wenn es geſchiehen. 114.a 113.b

Art deſſelben. 112.a
geſchiehe mit Ochſen. ibid.a

Adam Pick ein Berg auf Ceyon. 148.a

Welſoll an abgeloͤſeren Gliedern der Finger zuRemenſohn. 571.a

Werlaſſen unter der Linie iſt nicht allett noͤthig. 32.ade Honenten iſt ſehr enriens. 569.a
womit ſie das Loch in die Ader machen. ibid.a
womit ſie die De verbinden. ibid.a

Adler ſo todtes Fleiſch freſſen- und das Gerippeuͤbrig laſſen. 174.a
heiſſen am Cape Stund-Voͤgel, ibid.a
haben einen ſcharffen Geſuch. ibid.a

Wler-