Das andere Register.

Pag.
Adler /haben ein scharffes Gesicht. ibid.wie ihre Federngefärbet. ibid.bAdlersteine / falsche / wie sie aussehen. 231.bAdmiral, nach dessen Befehl müssen sich alleSchiffe reguliren. 315.bAeltester Sohn der Hottentotten, ist Erbe allerNachlassenschafft seines Vaters. 562.aihm müssen seine Brüder dienen. ibid.aTacharte Zeugnis davon. ibid.aAEquatorem passiret der Auctor. 26.aober 180. Meylen breit geachtet werde. 28.bEquinoctium fället bey einer ausserordentlichenEbbe und Fluth ein. 301.akan nicht observiret werden. ibid.aAepfel-Bäume unterschiedlicher Arten. 267.bAfrica ist nicht unbewohnet. 891.ahat inwendig grosse Wüsten. ibid.aAfricanische Baume sind meistens unfruchtbar. 131.aTragen solche Früchte / die kein Europæeressenkan. ibid.aHunde wie sie beschaffen. 152.aKühe / sind mühsam zu melcken. 120.aAffen sind am Capo nicht zu finden. 137.bAffodi-Wurtzel. 242.aAja, ist eine Kinder-Wärterin. 721.averwahrlosen die Kinder-Zucht an denen ih-nen anbefohlenen Kindern. 721.bkönnen die Kinder wohl warten. ibid.blernen ihnen übel reden. ibid.bwissen ihnen nichts von der Gottseeligkeit bey-zubringen. ibid.bthun viel ungeziemendes in Abwesenheit an-derer Leute. ibid.bAlaternoides Africana, deren sind 5. Sorten. 240.aAllgemeiner Kirchen-Rath bestehet aus Geistli-chen / Aeltesten und Armen-Besorgern. 611.adessen Protocoll führet einer um den andern ibid.aist Austheiler des Geldes / so gesammlet wird ibid.a.Albrücken / sind auf messen. 191.bwie sie zubereitet werden. Wit. i.Alliance machen die Holländer mit den Hot-tentotten. 385.aAllium Africanum. 238.bsativum & hortense. 261.aDAlmeida, Franciscus, wird nebst vielen an-dern von den Hottentotten erschlagen. 51.a 586.b.dessen bedenkliche Reden. ibid.a.Alnusrotundisolia. 261aAloe Africana, sind viele Sorten angezeichnet. 238. J.Americana. 261.ader Safft aus den Blättern / ist den Hotten-totten wohl bekandt. 574.awird vielfältig eingenommen. ibid.a.Alt werden die Hottentotten, warum? 431.a 491.a.Alte Leute / mit diesen gehen die Hottentorengrausamlum. 545.adiesen bauen sie eine Hütte / und lassen si-darinnen sitzen. ibid.a.führen sie auf einem Trag. Ochsen dahin. ibid.a.werden entweder von wilden Thieren auf-gefressen / oder müssen Hungers sterben. ibid.agehet dem Reichen wie den Armen. ibid.bwurden es unter Christen nicht viel besser ha-ben / wenn nicht eine Straffe darauf folgte. 546.aAlter Herr schneidet den Testiculum aus / undbekommt keinen Lohn dafür 423.b
Pag.
Alter Herr.muß das Anders machen bey thörichtenSchafen verrichten. 431.aAlterthum bey den Hottentoren wie hoches steiget. 368.aAltgebacken Volck / was es heisse. 668.aAlthaca indica. 261.aAfricana. 240.bAmandel-Baum wächst schnell auf 131.a 132.b 261.b

Amaqua-Baum wird beschrieben. 258.bwächset schnell auf ibid.bAmazone, ein Schiff / ist 13. Monath unterwe-gen / u. hat wenig Krancke noch weniger Tode 31.bAmbra de Gries fället auf Mauritius. 229.bwirft die See aus. ibid.bAmeisen giebt es viererley Gattungen. 217.bdie geflügelten sind sehr curieus. 218.avon deren Hauffen nehmen die Hottentottenihre Töpffer Erde. ibid.a.thun am Capo keinen sonderlichen Schaden. ibid.a.thun Schaden an Limonien und Citronen-Bäumen. ibid.a.Ammunition, mit der muß man versehen seynunter den Hottentotten, warum 523.aAmt eines Cajupt-Wärters. 22.aAmseln unterschiedliche Gattungen. 175.aAmsterdam beschauet der Auctor. 205.a.Amygdalus Africana, 2. Arten. 240.bdie bittere Früchte essen die Hottentotten, 240.b. 488.b

Ananas dreyerley Arten. 261.bwie sie gespeiset werden. ibid.bwird auch eingemacht. ibid.bihre Verpflanzung ist artig. ibid.bAnblick der Hottentotten ist scheulich / warum. 371.aAncker wird in den Hafen des Capo du bonneEsperance geworffen. 42.aAncker-Grund wird bey S. Jago vergebens ge-suchet. 14.bAnders machen / eine Fontentorische Redens-Art. 420.ahat vielerley Bedeutungen. ibid.aheisset einen Testiculum ausschneiden. ibid.aheisset einen zum Mann machen. 426.bAnders machen zum Manne / bestehet in einigen.seltsamen ceremonien. 426.b.der gantze Actus wird beschrieben. ibid.bnach dessen Verrichtung wird ein setter Ha-melgeschlachtet und verzehret. 427.ahebet den mütterlichen Gehorsam auf. ibid.a.muß auch ein Geschimpffter, ibid.bthut auch eine gantze Crall / warum 428.ascheinet von den Juden herzustammen. 429.b 449.bgeschiehet bey Veränderung ihrer Wohnung. 430.abestehet in Schlachtung einiges Viehes, ibid.a.geschiehet mit Schlachten auch an dem Ort derneuen Wohnung. ibid.bgeschiehet / wenn die Schaft thöricht werden. ibid.bheisset die Schaft durch das Feuer jagen. 431.bwird angestellet wenn jemand kranck wird. 438.amuß ein Mann / wenn er nach seiner kreissen-den Frauen umstehet. 441.amuß ein Mann / wenn seine Frau ein todesKind gebähret. 442.amuß der Vater / wenn ihm zween Söhne ge-bohren werden. 444.aAnders