Das andere Register.

pag.
Auctor,sicher Graß-Wiesen auf dem Meer schwim-men. 843.b
empfindet die Verticale Sonnen-Hitze unerträglich. 844.a
empfindet eine unvermuthete Wind-Stille ibid.b
dessen Schifflauffet in dem Vie ein. 845.b
gehet mit andern Officirern auf einen Li-ter. ibid.b
seegelt über Harlingen / nach Enckhuysen undkommet in Amsterdaman. ibid.b
erzehlet kürtzlich seine Reise über Land nachHauß. 846.a
danksaget deßwegen GOtt. ibid.a

Auctoriæ eines Schiff-Capitains. 11.a

Auen in dem District Stellenbosch sind fruchtbar. 89.b

Aufblaser ein Fisch / warum also genennet. 191.a
ist nicht eßbar. ibid.a
siehet einem Span-Ferckel gleich / wenn er ge-höret ist. ibid.b
werden einsten von jemand genossen der darü-der stiret. ibid.b

Auferstehung der Toden / ob die Hottentot-ten glauben. 434.a
davon giebt ein Hottentoit zweifelhaffte Antwort. ibid.b
unterschiedliche Meynungen davon. ibid.b
glauben sie / weil sie glauben / daß die Toderwieder kommen. 435.b
glauben sie indirecte 486.a

Auferziehung ist viel Schuld an der Kinder Boßheit und Lasterhafftigkeit. 712.b

Auffüllung des Weins geschiehet selten am Capo 127.a

Aufnehmen der Colonie wird befordert / wie 61.b

Aufnehmung / generale, was es heisse. 119.b

Aufputzung der Männer und Weiber bey Hot-tentottischen Hochzeiten. 452.b

Aufrichtigkeit der Hottentotten in Beobachtun-ihrer Allianen. 375.b

Aufsatz / erster von den Hottentotten, ist demAuctori verlohren gegangen. 379.b

Augenmehr ist ein allgemeines Ubel an dem Capo 342.b
ist im Sommer heftiger als sonsten. ibid.b
bestehet in rinnenden Augen. 343.a
die Patenten können das Liecht nicht vertra-gen. ibid.a
trifft auch gantz kleine Kinder. ibid.a
darwieder ist kein hinlängliches Mittel be-kandt. ibid.b
ein vornehmer Gönner entdecket dem Auctoreines ibid.b

Augen-Schlange / siehe Schoß-Schlange.Ausfertigung der Secretarialen Instrumententrägt den Secretariis viel Geld ein. 693.b

Ausgang des Krieges bey den Hottentotten. 559.b

Ausschneiden muß sich ein jeder Hottento las-sen einen Testiculum. 420.b
dessen Zeit ist nicht einerley. ibid.b
dabey fallen artige Umstände vor- 421.a

Ausschneider des Testiculi was er zu Lohn habe. 423.b

Ausschneidung des Testiculi, geschiehet mit ei-nem Brod-Messer. 423.a
solches beyden die Patenten gedultig. ibid.a
dessen Wunde wird artig angefüllet / zugend-und geheilet. ibid.b

Pag.
Ausschneidungdes Patienten Leib wird mit Urin naß gemacht. 423.a
die gemächte Wunde heilet bald. ibid.a
dabey werden Schaft geschlachtet. ibid.a
wer von dem Fleisch etwas bekommet. ibid.a
dessen Ursprung ist ungewiß / woher er rühre 426.a
ist eine Art des Gottes-Dienstes ibid.a

Austern müssen mit fallenden Wasser gesuchetwerden. 192.a
ihre inn- und auswendige Gestalt. ibid.a
aus den Muscheln wird Kalch gebrennet. ibid.a

Auszug des Klag-Schreibens der Bürger wie-der den Herrn von der Stel.231.b. segg.bestehet aus 38. Articuln. ibid.b B.

Babylonischer Thurm / ein Berg. 101.a
dessen Benennung. 100.b

Bach-Steltzen unterschiedliche Arten. 75.b

Bäche / welche die merckwürdigsten im Mottegattischen District. 88.b
im Mottergattischen District lauffen offrüber. 89.a
haben keine Brücken. ibid.a
so nur im Winter lauffen / werden in Som-mer salzicht oder brack. 294.a
wird erwiesen. ibid.a

Bad / warmes / um schwartzen Berge / ist einKenn-Zeichen eines Ertzes. 235.b
hat Ferdinandus Appel im Besitz. 283.b
ist vortheilig durch diesen Besitzer zu gebrau-chen. ibid.b
sticht im Anfang als Nadeln. 285.a
hat eine seltsame Würckung ibid.a

Bader haben die Hotentorten unter sich 568.a
der Hottentotten artige Manier zuschräpffen ibid.b

Bader / warme / sind am Capo du bonne Espe-rance, 54.b
in der Waverischen Colonie. 108.a

Bad Gruben / sind viele gemachet. 282.a
eine ist wärmer als die andere. ibid.a
die Ursache davon. ibid.a

Bahia Falzo, woher dieser Nahme. 313.a
ob sie also möge heissen. ibid.a
daselbst blase der Süd-Ost starck. ibid.a
ist examiniret und nicht klippig befunden wor-den. ibid.a
darinnen ist ein Schiff lange gelegen. ibid.b
unlängst wieder ein anders / das aber an dasCapo zu seegeln beordert worden. ibid.b
der Capitain dieses Schiffes giebt ein gutesZeugniß von diesem Hafen. 314.a

Balkeley-Ochsen der Hottentorien werden be-schrieben. 470.b
werden zum Krieg angeführet. ibid.b
sind den Europäern gefährlich. 471.a
thun im Kriege grossen Schaden. 559.a

Baldrian Wurtzel / Africanische / 3. Sorten. 255.b

Ballen / einen / muß sich der Hottentort aus-schneiden lassen. 420.a
werden alten und jungen Ochsen abgebun-den. 468.a

Bambus Rohr giebet gutes Ariar, 262.a

Bange Huck / ein gefährlicher Ort. 99.a

Barben werden allein in der Berg Rivier gefan- 192.a
gen.Barben