Das andere Register.

Pag.
Barbensind hier so gut nicht als in Europa. ibid.a

Barbierer stehen den Sclaven der Compagnieben. 331.b
suchen sie auf alle Weise zu conserviren. 332.a
haben auch die Hottentoren unter sich. 568.a

Basilien Kraut / fleckigtes oder krauses. 269.a

Bauch / tragen die lottentotten bloß. 480.a

Bauern am Capo sind reich. 66.a
was sie alle Monath zu arbeiten. 113.bl.

Bau-Holtz fehlet am Capo 227.b
muß mit grossen Kosten dahin gebracht wer-den. ibid.b
ist sehr theuer daselbst. ibid.b

Baumschänder Straffe / ein Exempel. 94.a

Baum-Schlange ihre Benennung. 213.a
beisset gerne die Baum Beschauer. ibid.a
suchet sich nach dem Biß bald zu salviren. ibid.a
streichtlich zu todten. ibid.a
wird in Spiritu vini bewahret. ibid.b
von ihrem Feit gemachte Lichter dienen zurKurzweil ibid.a

Bäume auf S. Jago. 18.a
in Africa sind meistens unfruchtbar. 131.a
tragen solche Früchte die die Europäer nichtessen können. ibid.a
aus Europa und Asia dahin gebracht / be-kommen wohl ibid.a
tragen überflüssige Früchte. ibid.a
deren Culter ist leicht. ibid.a

Amande wachsen schnell auf ibid.a.
ohne Saamen fortgepflantzet. ibid.b 132.a
tragen sehr angenehme Fruchte.Evajavon dessen Frucht sehr angenehm 134.a
so langsam wachsen und bleiche Blätter / auchschwarze Aste haben / zeigen von Ertz. 133.b
unfruchtbare zeigen an / daß Ertz in denBergen sey. 234.a
bey dem warmen Bad / sehen den Weydennicht ungleich. 283.b

Bavianen sind genug am Capo- 138.a
haben einen langen Schwantz. ibid.a
sehen einem Hund gleich. ibid.a
können aufrecht gehen wie ein Mensch. ibid.a
beissen sehr scharff. ibid.a
werden von Hunden verfolget. ibid.b

Pfoten kommen mit Händen und Füssen de-nen Menschen überein ibid.b

Weibliches Geschlechts / kommen in vielenmit den Weibern überein. ibid.b
haben scharffe Klauen. ibid.
haben einen kahlen mit Blut unterloffenenHintern. ibid.b
haben blosse Geburts-Glieder. ibid.b

Bavianen werden von den Hottentotten vorMenschen gehalten. 138.b
ächtzen erbärmlich / wenn man sie tödten will. 139.2
essen kein rohes Fleisch und Fische. ibid.a
stehlen gebratenes Fleisch aus der Rantzen. ibid.a
fressen allerhand Baum-Früchte und Wein-Trauben. ibid.b
wird in Weinberg ertappet und getödtet. 140.a
stellen Schild-Wacht auf ibid.a
sind Garten Diebe. ibid.a
schlagen die unachtsame Schildwacht tod. ibid.b
geben gute Ketten-Hunde. ibid.b
sind sehr geil. 141.a
stehlen ein Sclaven Kind. ibid.b

pag.
Bax, ersten Gouverneurs Qualitäten undEigenschafften. 590.a
hat die andere Vestung erbauet. ibid.a
hat diese in drey Jahren in völligen Standsetzen wollen. 611.a
wird als Gouverneur abgeschicket / solchVestung zu bauen. ibid.b
hat sie ausgebauet. ibid.b

Bayle, Johann, stirbt. 25.a

Bay Falzo, warum so genennet. 81.a
hat eine grosse Klippen in der mitten. ibid.a
darauf legen die See-Vogel ihre Eyer. ibid.a
wird untersuchet ob Klippen da seyn. ibid.b
ist sehr Fischreich in der Sand Valley. ibid.b
wo die Stellenbosch. und HottentotteHollands rivier in die See fallen. ibid.b

Zeit / in dieser Bay Fisch zu fangen. ibid.b
am aller Fischreichsten unter der Hanglipp ibid.a.
beweiß der Fisch Reichheit. ibid.

Beaumont wird Fiscal independent. 598.b 836.a

Beck, Heinricus, urtheilet von der Heyde,durch Wasser und Brod ihn zur Reu-zu bringen. 756.b
hilfft denselben schwartz machen bey demHerrn Gouverneur. 779.b
giebet vor / er wäre von einer Frauen ex-communiciret worden. 780.a
vergleichet sich mit le Bouch wegen Verrich-tung des Kirchen-Dienstes 795.a
von ihme wollen die Drackensteinische Ein-wohner ihre Kinder nicht tauffen lassen. 811.a
von ihm wollen die Stellendosische und Dra-ckensteinische Einwohner das H. Abend-mahl nicht empfangen. ibid.a
gebrauchet eine artige Gebets-Formul vorden Herrn Gouverneur. 813.b

Bediente kosten die Compagnie jährlich vielGeld. 658.b
der Compagnie, wie sie sich theilen. 659.a

Begräbnis Ceremonien der Verstorbenen aufden Schiffen. 20.a

Pehemeth ob die See-Kuh sey. 170.b

Beine / kochen die Hottentotten allein. 511.b
mit deren Fettschmieren sie sich ibid.b

Bekehrung / vergebliche / eines Hottentotten. 435.a

Bellis Africana. 4. Arten. 241.b

Belohnung auf einen todt geschossenen Löwen. 90.bl.

Benennung der Berg Rivier 98.a

Benuit wird gefangen und gespeiset. 24.b 191.b

Berge sind sehr viele an dem Capo du bonneEsperance. 54.a
sind sehr fruchtbar ibid.a
lassen von ihren Brunen Wasser fliessen. ibid.a
sind ein Kennzeichen des Vorgebürgs. 55.a
in Hottenkotts Holland. 84.a
am Stellenbosischen District. 89.a

Africanische / kommen in vielen Stücken mitdem Fichtelberg überein. 230.b
rauhe / kahle und unfruchtbare / halten gemei-niglich Ertz in sich. 233.b
mit Schnee oder Hagel bedecket. 307.b 290.a

Berg / künstlicher / auf Joh. Milder, Landgut. 100.a
unfruchtbarer zeiget durch die glänzende Klip-pen einen Ertzgang an. 263.b

Berg-Gänse / wie sie beschaffen. 179.b

Tauben sind überflüssig am Capo- 189.a

Berg