Das andere Register.

pag.
Collegium,diese Verordnung wird durch den Secretari-um daselbst werckstellig gemachet. ibid.b
von Ehesachen / bey demselben müssen sich alleVerlobte erstmelden / ehe sie können procla-miret und copuliret werden. 708.a
giebt den Neuverlobten einen Schein an denGeistlichen zum Ausruffen und copuliren ibid. ibid.b
der Justitz, wird in einer gewissen Sache umHülffe angeruffen. 803.a
fraget nach dem Aufsteller einer Suppliqueund lässet specie facti unangerühret. ibid.a

Collegia der gantzen Regierung am Capo sindgeneraliter achte. 597.a

Colonie, eine am Capo aufzurichten wird beschlos-fen. 53.a 385.a
ergrößert sich in kurtzer Zeit sehr viel. ibid.a
deren Benennung und Vertheilung. ibid.a
hat anfänglich Mangel an allen. ibid.a
wird aber bald geholffen. 53.b
ist anjetzo ziemlich groß. 61.b
wird noch vergrössert. 62.a

Capische / welche eigentlich also genennet wird. 67.a

Stellenboschische / welche diesen Nahmen füh-ret. 78.a

Drackensteinische welche also geheißen wird. 94.a

Waverische / welche also betitult ist. 106.b
zu aller dieser Aufrichtung hat die Compagniedie nöthige Kosten hergegeben. 589.b
ein jeder / ausser der Waverischen / hat ihrenMagistrat. 613.b
die am Capo hat weder ein Rath-Hauß nochGefängnis. 614.a
ist volckreich und wohl bebauet. ibid.a

Columna auf dem Löwen Berg hat eine artigeInscription. 136.a

Colutes Africana, davon sind 4. Sorten benen-net. 244.a

Coma aurea Africana, deren sind 8. Sorten 244.a
specificiret.Commandeur der Soldaten wäre bald in einemSturm ersoffen. 39.b
wird errettet und lachet selber über diese avan-ture. 40.a
wer der erste am Capo gewesen. 52.a

Commissarius general wer es gewesen. 95.b
von Horn hält den bedeckten Weg um die Ve-stung vor unnütze. 831.b
ordnet eine Schantz am Wasser-Platz zu bau-en ibid.b
hält nicht viel von dem Gouverneur, warum? ibid.b
giebet einer Magd ein schönes Prelent. 832.a

Commissarii zween thun jährlich / die generaleAufnehmung verrichten. 119.b
schreiben bey der Aufnehmung alle Antwor-ten der Bürger auf. 621.a
überliefern ihr Diarium dem Gouverneur. ibid.a
davon wird ein Auszug an Land-Drost undHeymräthe geschicket / warum ibid.a
fodern Bezahlung des rückständigen Vorschus-ses der Compagnie. ibid.a
erhalten davon Versprechung einer jährlichengewissen Portion. ibid.a

Committirte Räthe haben bey dem Examineder gefangenen Bürger zu trinken genug 759.a

Compagnie giebet Bucher mit auf die Reise. 22.b

Ostindischer Anfang und ihr erstes Capital. 51.b

pag.
Compagniewie sie sich Anfangs an dem Capo beholffen. ibid.b
suchet der Colonie am Capo ihr Aufnehmen. 51.b
wie viel sie jährlich Fleisch brauchet am Capo 111.a

Compagnie kauffet alles Getrayde. 120.a 677.b
handelt den Hottentotten ihr Vieh ab. 473.b
stifftet Frieden zwischen den Hottentotten, 557.b
erhält ihre Unkosten wieder / wie? ibid.b
ihr erster und jetziger Nahme. 588.a
ihre Sorge für eine gute Regierung am Capo 596.a
giebet alles Land umsonst weg. 630.a
ertheilet Erb-Briefe darüber. ibid.a
hat ausser der Verkauffung von den Zehendenkeinen Nutzen von festen Güthern. ibid.a
giebt den Krancken in Siechen-Hauß 14Tage alles frey. 637
giebet denenselben alles länger von ihrem hal-den Monath Sold. ibid.b
giebet den Venus-Krancken nichts umsonst ibid. ibid.b
träget Sorge / jedermann zu kennen zu geben /wer gestorben. 638.b
giebet Nachricht von eines verstorbenen Nachlassenschafft. ibid.b
hat einen Unterscheid eingeführet zwischen Hol-ländischen und Jndischen Geld. 662.a
hat keinen Schaden / wenn sie gleich schwe-res Geld an ihre Bediente bezahlet. ibid.a
bezahlet lieber in Holland als in Jndienwarum? ibid.b
siehet gerne / daß andere ihr Geld auf Wechsel in ihre Cassa zehlen / warum ibid.b
lässet das Vermögen ihrer verstorbenen Die-ner an die rechtmäßige Erben willig abfol-gen. ibid.b
hat bey vielen Teutschen ihren Zweck in die-sem Stück nicht erreichen können / warum ibid. ibid.b
ihr fället die Nachlassenschafft der Verstor-benen anheim / wenn und warum 663.a
sorget auch / daß die gemachte Transporte be-zahlet werden. ibid.a
führet einige Vorrechte am Capo ein- 675.
hätte vor sich allein die Unkosten am Capi-nicht ertragen können. ibid.b
derselben haben die Einwohner am Capo ihrAufnehmen und gantze Wohlfarth zu dan-cken. ibid.b
hat ihren Bedienten allen Land-Bau verbo-then / warum 676.b
will nicht haben / daß ihre Bediente eigen Landsollen haben. ibid.b
hat ihren Bedienten allen Handel mit Korn ibid.b
liebet keine Ungerechtigkeit.Wein und Vieh verbothen. 679.a
kan in Kauffen und Verkauffen der festen Gü-ther nicht betrogen werden. 687.a
träget Sorge vor den Wohlstand ihrer Unter-thanen. 689.a
ihr Gewinn von Holländischen und JndischenKauffmanns-Güthern / wie viel ibid.b
hat Gewinn vom leichten Gelde / wie 690.a
giebet klaren Beweiß ihrer Affection gegen dieCapische Colonie. ibid.b
solche beweiset die noch unbezahlte SchuldFoderung ihres gethanen Vorschusses. ibid.b
hat zu Reparation und Erbauung des Stel- 106 107 108 109
Com-