Das andere Register.

Pag.
Getrayd muß so viel gelieffert werden als ein je-der angesaget. 678.a
wird sehr viel jährlich erbauet. 679.a
wird jährlich sehr viel consumiret. ibid.b
consumiren viel die ab- und anfahrende Schiffe.wird jährlich sehr viel geset. ibid.b

Gevatter bitten am Capo ist merckwürdig. 714.a
mag die Gevatterschafft annehmen oder ab-schlagen. ibid.a
muß auch dem Geistlichen anstehen. ibid.b
wenn er Catholisch / wird er nicht admittiret. ibid.wenn er Lutherisch wird er zugelassen. ibid.b
stehet der Vater offt selbsten bey seines KindesTauffe. 715.a
giebet dem Geistlichen nichts. ibid.b
kostet auch die Begräbnis seines Tauf-Ba-thens nichts. ibid.b
schicket der Kindbetterin nichts in das Wochen-Bette. 716.a
stehen / ist am Capo leicht in Ansehung der Unko-sten / schwer in Ansehung anderer Umstände ibid.aGevatterschafft ob jemand abschlagen kan. 715.a
ob das viele geben Schuld daran. ibid.b

Gewächse auf 8. Jago. 18.a

Gewächs-Häuser sind unnöthig. 129.a

Gewehr halten die Hoitentonen sehr sauber. 518.b
verkauffen die Hottentorten nicht / wenn sie esnicht doppelt haben. ibid.b
muß ein Reißender unter den Hottentottenhaben. 523.a
was vor eines die Hottentotten auf der Jagdsich bedienen. 532.a

P. Tacharts und Bovinge Bericht davon. ibid.b
wie es beschaffen wird ausführlich beschrieben. ibid.bGewogenheit der Compagnie gegen die CapischeColonien erhellet aus vielen Beweißstücken. 690. J.Gewonheit ist der Hottentorten andere Natur. 490.aGewinn der Kauffmannschafften / wie er zu ver-grössern. 690.a
und Unkosten der Compagnie am Capo gebeneinander nicht viel nach. ibid.b

Geyer sind unterschiedliche Arten. 180.b

Gicht soll vertrieben werden durch rothe Katzen-Felle. 153.b
ist beyderley Geschlechten am Capo gemein. 345.ahat der Auctor selbsten empfunden. ibid.b

Gicht-Kraut / Africanisches / davon 22. Sortenspecificiret.247. segg.Gibitzen unterschidliche Arten. 180.a

Gifft / mit was für einem die Hottentotten ihrePfeile vergifften. 537.b
muß durch Gifft seine Würckung benommenwerden. 569.b

Gilblinge. 176.b

Gillis Sollier begegegnet ein seltsamer Vorfallmit dem Herrn van der Stel. 740.a

Ginseng soll der Hottentotten Canna seyn. 496.b
davon Erasmi Francisci Erzehlung ibid.b

Gipffel der Berge sind am Capo mit Schnee oderHagel bedecket. 290.a

Gläser zu Perspectiven kauffet der Auctor. 6.a

Glieds-Ablösung bey den Hochzeiten / geschie-het nicht von den Hottentorischen Wei-dern. 455.b
an den Fingern geschiehet bey den Hotten-tottinen. 570.a

Herrn Bovings Ursache davon wird widerlegt. ibid.bsoll ein Zeichen des Adels seyn. 571.a

pag.
Glieds-Abl. rc.wird widerleget. ibid.a

Vogels Meynung wird widerleget. ibid.b

Bovings andere Meynung davon wird wider-leget. 572.a

P. Tacharte Meynung ist die beste. ibid.a
wird durch den Auctorem erkläret. ibid.b
solche Ablösung wird repetiret / so offt eine neueEhe vorfället. ibid.b

Globularia Africana. 249.a

Glocke hat ein jedes Schiff. 21.a
wird bey vielen Gelegenheiten geläutet und ge-brauchet. ibid.a

Glocken werden am Capo bey Beerdigung derTodten nicht geläutet. 718.a

Glöcklein Africanisches / davon sind 8. Sortenspecificiret. 243.a

Glückwünsch bey einer Copulation der Hotten-totten. 453.b

Gold-Adern sind gewiß am Capo. 236.a

Gold-Baum / Jndianischer. 267.a

Goldblat / Africanisches / davon sind 8. Artenspecificiret. 244.a

Goldblume / Africanische. 243.b

Gold-Ertz ist nebst Zinnober-Ertz in denSteinbergen. 234.b

Gold-Fisch / wie er ausstehet / und warum er soheissen. 195.b
hat scharffe und spitzige Zähne. ibid.b
wird allein im Winter gefangen. ibid.b
hat ein sehr gutes und gesundes Fleisch. ibid.b

Gold-Käfer / eine besondere Art haben die Ho-tentotten in hohen Ehren. 221.b

Comgom ein Musicalisches Instrument worauses bestehet. 527.a
dessen Beschaffenheit wird deutlich beschrieben ibid.bgiebet einen schönen Resonnanz. ibid.b
könte mit der Zeit verbessert werden. ibid.a

GOTT / wie er in Houentottischer Sprach-heisse. 354.a 408.b
ob die Hottentotten glauben. 406.a

Saar- und Bovings Meynung davon. ibid.a.b.
verehren / nach anderer Meynung / die Hoften-totten einiger Massen. ibid.b
daß einer sey bezeuget ein Hottentott gar ver-nünfftig. 407.a
wollen einige Hottentotten gesehen haben. 408.b
wie Jhn die die Hottentotten ehren. ibid.b
vermeynen die Hottentotten mit Tantzen ge-gen den Mond zu verehren. 410,a
der Hottentotten sichtbarer ist der Mond. 411.a
ob die Hottentotten fürchten / Bovings undZiegenbals Gutachten davon. 414.a
was dem Auctori darauf geantwortet wor-den. ibid.a

GOttes-Dienst der Hottentotten, wie Er von 410.a
einigen beschrieben wird.von solchen des Auctoris Bericht und Erfah-rung. 411.a
dabey tantzen die Hottentotten. ibid.a.
haben die Jüden schon mit Tantzen verrichtet. 412.bdabey tantzen auch andere Nationes, 413.a
dabey tantzen auch die Abyssinier. ibid.b
dieser Dienst mit Tantzen kan GOtt nichmißfallen. ibid.b
haben die Christen vor diesem in der Vestunggehalten in einem Saal. 640.a
dieser ist durch eine Schildwacht bedecketworden. ibid.a

Gottes-