Das andere Register.

pag.
Grünspecht singet nicht viel. 186.b

Guajana indica, sive Guajabo. 266.b

Guajavos-Baum träget angenehme Früchte. 134.aGuarnison, ob sich dieselbe alleine und gantz in derVestung aufhalte. 664.a
muß in unterschiedliche Posten vertheilet wer-den. ibid.a
ist zu den Zeiten des Gouverneur von Assenburg am stärksten gewesen. ibid.b
war niemahlen in der Vestung über 200. Mannstarck. ibid.b

Guarnisons-Buchhalter am Capo ist ehrlich. 20.b
verkauffet der verstorbenen Güter. 638.a
zehlet das Geld in die Cassa der Compagnie, ibid.a.hat vor diesen gute Emolumenten gehabt. 700.a
wird wegen bedichteten Fraudis excusiret. ibid.b

Gundemanns Nation, wo sie vor der HolländerAnkunfft am Capo gewohnet. 384.b
hat ihr Land den Holländern verkauffet. ibid.b
hat ihr alte Freyheit vergebens wieder gesuchet. ibid.bstreitet deswegen mit den Holländern. 385.a
erneuert den mit den Holländern ehemahlsgemachten Contract. ibid.a
wie weit ihr Land gehet. 392.a

Gurcken gemeine sind am Capo genug zuessen. 264.a 129.b.

Güter der Verstorbenen werden bewahret undverkauft. 20.a
bey Execution verkaufft / davon geniessen dieDeputirte ihren Lohn. 601.a
der Fremden werden häuffig herum und zuKauff getragen. 725.a.

Gutthätig sind die Hottentotten, Beweiß davonaus P. Tachart. 548.b 549.a
in theilbaren Gütern absonderlich. 549.a
beschämen damit alle Christen ibid.b
dieses wird von etlichen als ein Zweck der Bür-gerlichen Gesellschafft angesehen. ibid.b

Antwort darauf / und ein merckwürdigesExempel. 550.a
beschämen abermahls alle Christen. ibid.b H.

Haare fallen dem Auctori gantz aus. 11.b

Haar-Buder der Hottentorien. 254.b

Haare budern die Hottentotten. 484.a
in dieselbe flechten sie allerhand Kleinigkeiten ibid.abeschmieren sowol die Weiber als die Männer. 480.adas Abscheeren derselben verstehen die Hotten-totten, und verrichten es. 572.b. 573.a
geschiehet bey grossen Haupt-Schmertzen. 573.a
bey dem Tod ihrer Eltern und Anverwandten. ibid.ader Hottentotten sehen der Schaafs-Wollegleich / und sind nicht lang. 475.a

Haar-Schlange / vide Cobra de Capello.Haay / ein Fisch bey del Majo gesehen / getödtetund gespeiset. 14.a
wird vor einen solchen gehalten / welcher denPropheten Jonam verschlungen. ibid.a
vide plurius sub. Fischhund.Haber wird nicht gesät am Capo- 114.b 678.a
fället aus und wird wild. 115.a

Habichte sind schädliche Vögel. 181.b

Hæmanthus Africanus. 249.a

Häringe haben keine Kröpffe. 196.b

Hagel oder Schnee / damit sind die Berge be-decket / warum 290.a

Hageln thut es nicht am Capo- 290.a

Hahnen daran isset sich mancher Soldat über-
pag.
drüssig in Jndien. 180.b

Hahnen-Fuß / Africanischer. 252.b

Haliæetus, oder Meer-Adler setzet den Fischenheftig nach. 174.b

Hals tragen die Hottentotten bloß. 480.a

Hals schneidet sich ein Geistlicher ab. 92.b
an solchem tragen die Hottentotten küpffernund gläserne Batterlein. 484.b

Ham / dieses Schiffes Both wird gekappet. 9.a

Hamster / vide Korn-Färcklein.Hamel wird leichtlich von den Hottentottenerhandelt. 284.b
junge sind den Hottent. nicht angenehm. 467.b
werden verschnitten / wie ibid.b

Handel mit den Hottentotten wird den Ein-gesessenen verbotten. 380.a
wird einem Hottentotten mit seinen Lands-Leuten zu thun aufgetragen. ibid.a
verrichtet dieser Hoitentott getreulich und mitgrossen Nutzen. ibid.b
wird ihm deßwegen zu seiner Sicherheit eineLeibwacht destiniret. ibid.b
träget gar viel bey den Hottentotten. 522.b

Hände / um dieselbe tragen die HottentottenBatterlein. 480.b

Handels-Güter der Hottentotten welche es sind. 517.bHandels-Leute gehen mit den Hottentottenschändlich um 383.a
plündern deren Crallen / und nehmen ihr Vieh-weg. ibid.a
die solches gethan werden benennet. ibid.a
haben schlechten Vortheil von ihrer Ungerech-tigkeit. ibid.b
werden in dem Wald der Ghirigriquas attaqui-ret und beschädiget. 388.b

Handelschafften / alle werden Reichsthaler wei-angeschlagen und verkauffet. 690.a

Handlung wird aufs neue mit den Hottentottenverbotten. 382.a
mit den Hottentotten zu treiben wird wiederergrieffen. ibid.b
wird den Bürgern auch erlaubet / nachdem dieMinistri ihre Vortheil davon vorher genossen ibid.bwar vor diesem der einige Gewinn der Com-pagnie am Capo 675.a
träget noch am meisten am Capo ein. 687.a
eine schädliche Manier ist durch die vorige Gou-verneurs eingeführet worden. 688.a
diese ist wieder aufgehoben worden / warum ibid.aHandlungs-Bücher werden geschlossen / wenn / 680.aHand-Mühle an den 24. Rivieren. 105.a

Handschuh / ein alter hänget an einem Riemen umden Hals. 476.b
wozu ihn die Hottentotten gebrauchen. ibid.b

Handwerks-Leute kosten die Compagnie jährlichsehr viel. 658.b
liegen beständig in der Vestung 664.b
müssen von den Soldaten unterschieden werde ibid.bob sie der Compagnie profitable oder nicht. 666.aHauff / zahmer und wilder / wird wegen der Hot-tentottengeset. 263.a

Hänfflinge sind anmüthig von Gesang. 181.a

Hanglipp / ein Stück der Hottentotts-Holländi-schen Berge. 81.a

Harmonie zwischen den Bürgern und Bedien-ten der Compagnie verschwindet. 677.a

Harter eine Art Fische / wie sie gefangen werden. 196.bderen giebt es sehr viele. ibid.b

Hart-