Das andere Register.

Pag.
Hottentorten, führen eine vergnügliche Le-bens-Art 548.a

Beweiß dessen aus Herrn Zegenbalg. ibid.b
sind gutthätig und hülfreich. ibid.b
des Auctoris eigene Erfahrung davon 549.a
sind treue und redliche Leute. 550.b
die gestohlen haben / kennet der Auctornicht mehr als einen. 551.a
sind Ertzfeinde des Diebstahls 552.a
sind Liebhaber des Rechts und der Billig-keit. ibid.a
legen kleine Streit-Sachen durch sichselbsten oder durch ihre Weiber bey. ibid.b
schlagen keine Frau / sondern verlassen sielieber. ibid.b
straffen haltsträfliche Laster alsobald /und ohne Ansehen der Person. 553.a
straffen alle Delinquenten bald mit demTodschlag / wie ibid.b
ihre Delinquenten werden ehrlich be-graben. 554.a
bey ihnen kosten Processe und Executio-nes nichts. ibid.a
bey ihnen hat der Capitain das Jus vi-tæ & necis. ibid.b
der Capitain giebt dem Delinquenten denersten Streich. ibid.b
scheinen deßwegen abermahls von denJüden herzustammen. ibid.b
achten kein Ansehen der Person. ibid.b
wenn sie flüchten / müssen sie sich bey denBusches Männern aufhalten. ibid.b
ihre Kriegs-Præparationes sind gantzgering. 555.b
ihre Kriegs-Ankündigung bestehet inDrohungen und bald erfolgendenUberfall 556.a
haben nicht einerley Manier Krieg zu führen. ibid.a
von ihnen halten etliche Nationen zusam-men wieder eine andere. ibid.b
haben sich ehemahls fruchtlos wi-der die Europæer verbunden. ibid.b
haben drey Ursachen / einen Krieg anzu-fangen. ibid.b
die weit abgelegene Nationen alliiren sichmit einander wieder ihre Feinde. 557.b
wollen insgesammt die Holländer ver-treiben. 558.a
halten in ihren Kriegen keine Ordnung 559.a
haben keine Officiers als nur den Gene-ral. ibid.a
wie sie mit den Gefangenen verfahren. ibid.a
halten den Frieden unverbrüchlich. 560.a
bey ihnen haben die Feldflüchtigen nie-mahlen Pardon zu hoffen. 561.a
tödten die Uberläuffer anderer Natio-nen. 562.a
tödten die Spionen. ibid.a
dienen den Holländern gerne wieder ih-re Landesleute / warum ibid.a
ihr Erb-Recht gehet allein den ältestenSohn an. 563.a
ihre Töchter haben ein geringes Heyrath-Guth. ibid.a

Pag.
Hottentorten ihre übrige Söhne müssenihrem ältesten Bruder dienen. ibid.a
viele verdingen sich bey den Europæern ibid.b.müssen manchmahl einige Tage nachHauß gelassen werden. ibid.b
gönnen der Erst-Geburth ein besonderesVorrecht. 564.a
haben einen eingewurzelten Haß gegendie Sclaven. ibid.a
und Sclaven sind gar differenten Hu-meurs. ibid.b
und Sclaven sind im gemeinen Umgan-different. 565.a
werden ihre Schaft von denen entlauffe-Sclaven gestohlen. ibid.b
werden durch die Sclaven eingefangenund gestraft. ibid.b
hassen die Sclaven wegen ihrer Dienst-barkeit. 566.a
haben denen entlauffenen Sclaven entwe-der den Weg gewiesen / oder sie erschla-gen. ibid.a
sehen freudig zu / wenn die Sclaven ge-strafft werden. ibid.b
haben breite Nasen / warum 567.a
ihre allgemeine Arzney-Mittel sindSchräpffen und Schmieren. ibid.b
haben ziemliche Nachricht von denKräutern. 567.b
gebrauchen ein Stein-Marck zur Arzneywovor ibid.b
verstehen den Himmels-Lauff / wie die Eu-ropæische Bauern. 568.a
haben Bader und Barbier unter sich. ibid.a
ihre Bader haben eine artige Manier zuschäpffen. ibid.b
haben eine curieuse Manier Ader zulassen. 569.a
curiren äuserliche Schäden. ibid.b
curiren die Verrenckungen der Glieder. 570.averstehen das Haar abscheeren. 572.b
lösen den Weibern ein Glied ab. 571.a
brauchen das Haar Abscheeren bey Kopf-Schmerzen. 573.a
brauchen dasselbe auch bey dem Tod ihrerEltern / oder anderer Anverwandten ibid.a 581.b
sind künstliche Bader und Barbierer. ibid.b
haben Doctores unter sich / die manchenMarckschreyer beschämen. ibid.b
sind wenigkranck / ob sie gleich noch soschlecht leben. 574.a
nennen alle Kranckheiten wie die Euro-par Korisen. ibid.a
nehmen Aloe Blätter-Safft ein. ibid.a
machen Pulver und Träncke aus wildenKräutern. ibid.b
ihre Artzneyen nennen sie Tover gods, ibid.bprobiren ob ein Krancker werde davonkommen oder sterben. 575.b
vertrösten ihre Krancke nicht auf GOtt 576.bweisen ihre Krancke allein auf den Do-ctor. ibid.b
müssen opffern / wenn sie besser werden. 577.a
schreyen erbärmlich wenn einer stiebet. ibid.a

Hot.