Das andere Register.

Pag.
Kirchen Rath / wird Trost los gelassen.spricht den Auctorem um Beystand an. 803.b.was Ursache dazu gegeben. 803.b
auf dieses Gliedes Replique hat Pouleund Helot nicht antworten können. 804.a
dieses Glied wollen Poule u. Helor, daßes exemplarisch gestrafft soll werden. 810.aKirchen Raths Collegium wird in das all-gemeine und besondere getheilet. 611.a

Kirchen in Africa sind 3. 639.b
am Capo eine. ibid.b
am Capo hat den Grund dazu gelegetSimon von der Stel. 642.a
wer sie ausgebauet. ibid.b
ist mit einer Mauer viereckicht umgeben ibid.b
hat einen Kirchhof bey sich. ibid.b

Kirche äusserliche Figur ist achteckicht. 641.a
dessen Mauer herum ist sehr hoch. ibid.a
hat einen Thurm. 641.a
ist schön gepflastert. ibid.b
hat schöne Stühle. 642.b. 641.a
ist nicht gewölbet. 641.b
hat 4 Pfeiler / die das Dach tragen. 641
hat ein platt Dach / warum 542.a
wird voll / wenn Schiffe vorhanden. 642.a
hat eine schöne Cantzel. 642.b
an der Mauer sind Schilde und Epitaphia. ibid.b

Kirchhof / wer darauf begraben mag wer-den. 640.b
in denselben kommen auch Fremde. 640.b
haben auch Sclaven und gemeine Dienerder Compagnie. 640.b
der Sclaven und gemeinen ist mit keinerMauer abgeschützet. 641.a
bey der Kirche / in demselben wohnet derKirchner. 641.a

Kirche / Drackensteinische / inn- und auswen-dig beschrieben. 101.a.b

Kirdise werden nicht als von Sclaven ge-nossen. 129.a.
geben eine gute Schiffs Speise. ibid.a

Kirri-Stock tragen die Hottentotten inder Hand. 477.b
wovon sie solche machen und zu berei-ten. 478
giebt dem Eisen an Härte nicht vie-nach ibid.a
brauchen sie zum Fechten und Auspari-ren. ibid.a

Kirschner-Handwerk verstehen die Hot-tentotten. 505.a

Kirschen-Bäume / unterschiedliche Arten. 263.b

Klag-Schreiben / der Bürger / wieder Hrn.van der Stel, bestehet aus 38. Arti-culn,731.b.feqq.dieses haben viele wiederuffen / aus Furchtder Gefangenschafft. 756.a

Klapmütze hat schlechte Gebäude. 656.b
liefert alles Heu. ibid.b

Klander / vid. Korn Wurm.Klee / Africanischer / 3. Sorten. 245.a.
3. Sorten. 255.b

Klee / weisser. 264.a

Pag.
Kleider der Hottentorten, sind gering undbedecken den wenigsten Theil des Leibes 474.bKley oder Leim Erde der Saltz-Pfannen. 201.b

Klimmauf / Jndianisches 264.a

Klippe in der Bay Falzo- 81.a

Klipp-Kousen worzu sie dienen. 201.b
haben unverdäulich Fleisch. ibid.b
aus ihren Schaalen wird Kalch gebren-net. ibid.b

Fische / warum so genennet. 202.a
wie sie beschaffen. ibid.a
sind eines halben Schuhe lang. ibid.b
haben delitates Fleisch. ibid.b

Klippen unter Wasser bey Brasilien / Abro-hor genannt. 33.b
sind sehr gefährlich zu passiren. 34.a

Klippp Fische fangen und verkauffen dieHottentorten sehr viel. 538.a
mögen sie selber nicht essen. ibid.a

Klos / auf solchen muß der Auctor eine gan-tze Nacht bleiben. 279.b

Klos / Stellenbeschischer / daselbst ist einStück und ein Flaggen-Stock gestan-den. 79.b

Klo zwischen den Tafel- und Wind-Bergwird beschrieben. 314.a

Klugheit der Compagnie, erhellet aus derRegierung des Vorgebürges. 585.a

Knapkock ein Hottentort, wird durch ei-ne Europæische Frau an einer unge-wohnten Kranckheit genesen. 438.b.f
Knechte bey Bauren / müssen ihren Trans-port durch ihre neue Herren bezahlenlassen. 668.a
so in Lehnung genommen werden / müssenerst ihre Limission von dem Gouver-neur haben. ibid.b

Knochen des Löwens sind sehr dichte. 155.a.
dienen zu Feuer Steinen. ibid.a

Knoblauch / Africanischer. 238.b

Europäischer. 261.a

Knoblauchs Kral / auf solcher muß der Au-ctor 24. Stund warten. 280.a

Knorhan / ein Art Klipp Fische. 393.a

Knorrhahn und Knorthenne. 180.b
sind den Vogelstellern hinderlich. ibid.b

Kochaquas Nation ist nicht gar Volckreich. 385.bVolckreich. 386.a

Kochaquas Nation, wo sie sich befindet. 385.b
unter solcher haben sich schon die duropæeingenistelt. ibid.b
hat noch das meiste von ihrem Land in Befeg, ibid.b
bey dieser sind die besten Saltz-Pfannen. ibid.b
ist eine Wache allda geordnet. ibid.b
hat Mangel an süssen Wasser. ibid.b

Kochen thun ordentlich bey den Hottentor-ten die Weiber. 490.b

Koch im Siech-Haus hat eine gute Woh-nung. 635.b
hat sehr viel zu thun. ibid.b
muß alles in kupfernen Kesseln kochen. 636.aKohl ist sehr wohl geschmack. 129.a

Kohl