Das andere Register.

Pag.
Märgel unterschiedlicher Arten zwischen denFelsen. 227.b

Märgel lieget zwischen den Berg-Steinen. 230.aMarmallade aus Quitten. 267.b

Marum Syriacum vel Creticum, 268.

Marmor wird Hart-Stein genannt. 231.b

Marien-Blumen / 4. Arten. 242.b

Mast / grosser / bekommt einen Bruch beyS. Jago. 14.a

Martinus Bocheim, Erfinder der neuenWelt. 351.a

Beweiß davon. ibid.a

Mastbaums-Wächter / dessen Amt 21.b

Mastbaum / in solchen schläget der Donner / 26.b.f 28.a
wird gut gemachet und aufgerichtet.Masern werden am Capo gar nicht geachtet 327.b.deren Kennzeichen ist der Kopff-Schmergen ibid.b
sind auf Batavia gefährlich. 328.a

Mast lose Schiffe werden alsobald repariret. 667.a

Materie, fette / fliesset aus den Felsen. 229.a
ist kein Jüden Bech. ibid.a
ist kein Naphia. ibid.a
scheiner natürlich Stein Oel zu seyn. ibid.a
heilet frische Wunden. ibid.a
wird von den Hottentotten dem Vieleingegeben. ibid.a

Matrosen verdienen ein Present, wenn siedas Vorgebürg entdecken. 309.a

Matrosen oder Boths-Gesellen wohnen al-lezeit ausser der Vestung. 665.b

Matten / oder Manten machen die Hottenrotten. 512.b ibid.b
die meisten machen die Weiber.wie sie selbige machen. ibid.b
werden zu Dachung der Hauser ge-braucht. 513.a

Mathematici in Nürnberg / wie sie heissen. 3.b

Maulwurf darff keine Hocentorin essen. 488.aMaul Esel werden am Capo nicht viel ge-braucht. 157.b

Maulber Baum. 269.a

Mauritius liefert Ambra de Gries undTripel. 229.b

Mays, eine Art Korn. 265.b

Maulwürffe sind zweyerley am Capo, 158.a

Maulwürffe wie sie gefangen werden. 158.a

Mäuse / vielerley Arten am Capo- 158.a

Maus-Hund / dessen Beschaffenheit. 158.b
seine Nahrung. 158.b
ist zweiffelhafftig / ob er nicht ein Jltis. ibid.b

Mebbien sind eine Art Spür-Hunde. 152.b
thun den Menschen kein Leid. ibid.b
jagen alle wilde Thiere 153.a
theilen den Raub unter sich und dieMenschen. ibid.a
sind sonderlich Feinde der Schaft. ibid.a

Medicamenta bekommen die Krancke in denSchiffen umsonst. 19.a

Medici, welche am Capo sind. 75.b

Medicos haben Hotrentotten unter sich 403.
deren Beschaffenheit und Wissenschafft ibid.b.solche werden auch aus andern Krallenberuffen. ibid.b
wie sie ihre Medicamenta præpariren ibid.b
Pag.
lassen bey der Præparation niemand zusehen. ibid.b
sind glücklich in curiren. 404.b
wissen gewisse Ursachen vorzubringenwenn die Artzney nicht anschläget. ibid.a

Meer-Adler Haliers, setzt den Fischenheftig zu 174.b

Meer Floh / wie er ausstehet. 216.a
plaget die Fische mit stechen. ibid.b

Meer-gel-Schnecken werden beschrieben. 201.akönnen auch u. gekocht genossen werden. ibid.aMeer-Laus / wie sie beschaffen. 216.b
plaget die Fische sehr. ibid.b

Meer Löw / vid. See-Löw.Meer Lust / ein Land-Gut. 90.a

Meer-Petersilien, grüner / machet das Meergrün. 299.a

Meer-Pferde / ein Wurm. 217.a

Meer-Rettig. 271.a

Merschweine / ein Fisch heisset Delphin Fisch. 193.aMeer-Solen / oder Meer-Zungen. 210.a
wie sie aussehen. ibid.a
haben das beste Fleisch unter den filchen ibid.b
sind eine Labung der Krancken. ibid.b
stärcken den Magen. ibid.b

Meer-Sterne wirfft die See häuffig aus. 203.b.Sonnen bewahren die Curiosen. ibid.b

Spritzen kleben an den Klippen. 204.a
geben allezeit Wasser von sich. ibid.a
hat seinen Namen von Speck. ibid.a

Schwein wird beschrieben. ibid.a
ist sehr schwehr. ibid.a

Meer-Zwiefel / Africanische. 252.b

Mehl Thau ist schädlich. 115.b
schadet den Weinstöcken. 124.a

Meibom (Heinrich) Frau / schändet FrauBaumannin an ihrer Ehre. 48.b.
wird deßwegen verklaget. 49.a
und gestraft. ibid.b

Execution der Straffe. ibid.b
de Meyer, Peter blutet offt aus der Nasenund aus dem Hals. 340.a

Meißen / vielerley Arten. 181.a

Melancholie hilfft zur Kranckheit des An-ctoris. 10.b

Melcken der Hottentotten, wie es geschiehet 468.bMelianthus, Africanische / 3. Arten. 261.a

Melissa hortensis odore Citri. 268.b

Melissen Garten. 268.b

Melo Hispanicus. 268.b.

Melonen. Spanische. 268.b

Melonen wachsen vortrefflich. 129.b

Menschen Fresser sind die lottentotte nicht. 371.aMentha Hortensis crispa. 269.a.

Mertzen-Veigen 272.b

Messer wissen die Hottentotte selbst zumacht 492.aMespilus Germanica. 269.a

Metzger-Handwerk verstehen die Hotten-torten. 109.a

Meuben / deren verschiedene Arten. 182.b
haben gute Federn. 183.a
und delicate Eyer. ibid.b

Meyereyen auf Drackenstein. 97.b
ob sie einander zu nahe liegen. 98.a

Mey-