Das andere Register.

Pag.
van Riebeek, urtheilet es sehr fruchtbar zuseyn. 588.a 52.a
giebet solches den Herren Directoribus zuerkennen. 588.a 52.a
wird beschlossen den Ort zu occupiren. 588.b. 52.awird wieder dahin geschicket. 52.b
tractiret mit den Hottentorten. 52.b
kauffet ein Stück Landes von ihnen. 52.b
bauet eine Vestung und Siechen-Haus. 489.a 53.b
leget vor sich einen Garten an. 53.a

Riebeecks-Castel / ein Berg. 103.b.
hat fruchtbar Land. ibid.a
hat wenig Wasser. ibid.b
hat viele Land-Gütter. ibid.b
hat brackes und schlechtes Wasser. 104.a
hat einen Bronnen der strittig wird. ibid.a
daselbst hielte man einen Posten mit Soldaten. ibid.b
daselbst ist ein Stück gewesen. ibid.b
diedortige Wache wird eingezogen. ibid.b

Riemen um den Halß / an welchen ein Sackhänget. 476.b

Riemen. Schneider Handwerck verstehendie Hottentotten. 507.a

Riemenessen die Hottentorten nicht. ibid.b

Meisters Bericht davon ist unrichtig. ibid.a
wo solcher herrühre. ibid.b
schneiden eine gantze Haut zu einen. 508.a
schneiden sie mit ihrem Messer auf derErden. ibid.b
werden zu den Trag Ochsen gebrauchet. ibib.bRind-Vieh wird bey Nacht um die Crallherum gestellet / wie? 470.a
wird von Hottentotten bald einge-476.bstellet.Ringe schnitzen die Hottentotten selb-sten. 512.a
brauchen nichts darzu als ein Messer. ibid.a

Ringe von Helffenbein tragen die Hotten-cotten um den lincken Arm. 477.b
die Ursache davon. ibid.b

Ringe tragen alle Weibs-Personen an denFüssen. 481.b
wie und wovon sie es machen. 482.a
sind schön und über hundert an einen ibid.a
sind nicht von Därmen gemacht. ibid.a

Dapper, Saar, und Vogel werden deßwegen wiederleget. ibid.a
tragen die Männer nicht. ibid.a
tragen kleine Kinder von Schilff oderSchutten. ibid.b
nehmen die Ringe von Füssen und eßen fie. 489. 482.a
warum sie die Weiber tragen. 483.a
dienen ihnen vor Strümpffe- ibid.a
womit sie selbige an Beinen befesti- ibid.a
gen.dienen den Hottentotten vor Zierbe 486.a

Ringel-Blum / Africanische. 243.a

Rispen schaden Erbsen und Bohnen. 116.b

PagRivire sonder Ende / ist manchmal be-schwehrlich zu passiren. 280.a
dabey wäre bey nahe einer ertruncken. ibid.a

Rivier am Stellenbosch / wie sie heisset. 91.a
wo sie entspringet. ibid.a

Rivier halten die Hottentotten nicht pas-sable, wenn sie sich vorhero nicht be-sprengen. 419.b

Ursache davon. ibid.b

Ritzen in den Bergen zeigen indenselbenErtz an. 233.a

Robben werden häuffig getödtet. 208.a
geben köstlichen Thran. ibid.a
ihre Gestalt wird beschrieben. ibid.a
halten sich der Sommers im Wasserauf. ibid.a
zerreissen die Netze wenn man sie fän- ibid.a

Winter liegen sie auf den Klip-pen. ibid.a
sind hinten lahm. ibid.a
können doch geschwinde lauffen. 208.b.
aus ihrer Haut werden Tobacks-Taschen gemachet. ibid.b
ihren Thran essen die Hottentottennicht. ibid.b

Robben-Eyland / daselbst sind Portugiesenangefahren. 50.b 587.b.

Robben-Eyland / daselbst wird ein Stückabgeschossen / wenn ein Schiff ankom-met. 41.bC
Speluncke der Portugiesen darauf. 50.b.
schiesset ein Stück und ziehet die Flagge auf. 72.a

Roche / wie die Hottentotten listig fangen. 537.bsind darinnen sehr exerciret. 538.a

Rocken wird zeitig. 114.a

Roch-Fisch wird listig von Hottentottengefangen. 207.a
wird beschrieben. 207.a.
dessen Eyer siehet man im Leibe liegen. 207.b.
hat ein rauhes ungesundes Fleisch. ibid.b

Roggen oder Rocken / das ist Winter-Korn. 272.a

Rohr gebrauchen die Hottentotten anstattdes Zunders. 494.b

Rommel-Topff wer darauf spielet. 528.a
dessen gantze Gestalt. ibid.a

Rosa Sinensis. 261.a

Rosa centifolia. 271.b.

Rosmarinus hortensis. 271.b

Roßmarin / zahmer. 271.

Roß-Käfer. 221.b

Röthel ist am Capo. 228.b.
mit diesen färben sich die Hottentotten ibid.bRothe Kreyde ist am Capo. ibid.b

Roth-Hund / eine See-Kranckheil. 25.b.

Röthlicher Regen / ob unter der Linie zufinden? 28.a

Rothe Sand / ein Berg. 101.a
ist sehr hoch. 107.a
hat eine mühsame Passage. ibid.a
rühret von Holtz und Steinen her. ibid.b

Rothe-