Das andere Register.

Pag.
Schild-Kröten sind dreyerley. ibid.a
grosse Schilde sind schön. 164.a
sind hart. 164.a

Ever sind gut zu essen. ibid.a

Land / werden beschrieben. 164.b

Häuser brauchen die Hottentotten. ibid.b
lassen die Geyer herab auf die Steine falle ibid.b.Schildwache oben auf dem Mast ihr Amt. 12.a

Schildwachten stellen die Bavianen. 140.a

Schildwacht wird von einem Löwen umge-bracht. 387.a

Nachricht davon / Friederich Feldhorstsan den Auctorem. 388.a

Scilla Africana. 252.b

Schimpffen läst sich ein Hottentott vondem andern nicht. 478.b

Schiou wird der Stock genennet / daran dieHottentorten ihr Schnupff-Tuchhaben. 478.b

Schlachter / welche privilegiret genennet 671.awerden.privilegirte halten täglich Fleisch-Schau. 671.bSchlachten müssen Regenten und Capitai-ne bey ihrer Einsetzung. 403.a
geschiehet zu gewissen Zeiten bey den klottentorten. 410.b
thun die Hottentotten dem kleinen Ca-pitain zu ehren. 415.b.
thun die Weiber bey dem wegziehen undlagern der Crall. 430.a
thun die Hottentorténicht den im Notfall. 473.adazu brauchen die Hottentotten ihrjährlich gewonnenes Vieh nicht alles 473.b.davon schreibet Meister übel. 509.b.

Schlangen-Stein der Braminen. 215.a
sind probar wieder Gifft. ibid.a
ein Experiment davon. 214.b

Schlange / eine unbenannte wird beschrieben 215.aihre Eigenschafften sind unbekandt. ibid.a
gehörnte / vid. gehörnte Schlangen.eine gantz kleine Art. 216.a
deren Eyer. ibid.a

Schlangen gehörnte und andere grosse. 388.b

Sclatea Africana- 2. Sorten. 253.a

Slcaven / Lebens-Art wird beschrieben. 329. 6f.
ihre Wohnung 330.a
haben Schulen vor ihre Kinder. ibid.a
wohnen alle in einem Gemach. ibid.a
haben artige Bettstätten. ibid.a
tragen das gantze Jahr einerley Kleidung. ibid averwahrlosen die an sie gegebene Kleider. ibid.b.brauchen ihre Kleider zu Betten. ibid.b
schlaffen im Sommer auf der Erden. ibid.b
mögen aus Faulheit nichts kochen. ibid.b
essen meist Rohe-Speisen. 331.a
trincken meist Wasser. 311.a
auch Wein / wenn sie ihn haben können. ibid.a
trincken sich sehr voll. 311.a
sorgen um nichts. ibid.a
sauffen nüchtern kaltes Wasser. ibid.a
verderben sich damit gar sehr. ibid.a
erziehen viele Schweine. ibid.b
verderben die Lufft. ibid.b
ziehen sich eine ansteckende Kranckheitauf den Hals. ibid.b

Pag.
Sclaven kosten die Compagnie sehr viel. 671.a
muß die Compagnie mit aller Zubehö-versorgen. ibid.b
wie viel sie die Compagnie kosten. ibid.b
sind vielen Kranckheiten unterworffen-warum ? ibid.b
sind viele an einer ansteckenden Kranck-heit gestorben. 673.a
müssen andere erhandelt werden. ibid.a
werden aufs neue viel kosten. ibid.a
sollen viele veralieniret worden seyn. 673.a
lauffen davon und begehen grausameMordthaten.832.b 695.fq.werden erbärmlich hingerichtet und ge-straffet. 834.b 697.a

Sclavender freyen Einwohner / wie sie sichaufführen. 725.b

Kinder / welche von ihnen die Heil. Taufempfangen. ibid.b
warum sie nicht alle getaufft werden. ibid.b.f.
zween schlagen ihre Meister frevelmüthig tod. 831.a
werden gerädert. ibid.a

Sclaveschneidet erst einer Sclavin im Gar-ten / hernach sich selbsten im Gefängnisden Hals ab. 837.a
wolte Brand stifften / wird aber selbstenverbrennet. 837.b

Sclaven Kinder der Compagnie werdenalle getauffet. 726.b
die Mutter werden nach dem Vater ge-fraget. ibid.b

Kinder ihr Tauff Bath ist die Compa-gnie. 727.a
werden fast alle Sonntage getaufft. ibid.a
der Bürger / wenn sie fleissig / wird eineErgötzung gegönnet. ibid.a
wenden ihr Geld auf Hoffart und sindstoltz. ibid.b
jagen ihr Geld durch die Kehle. ibid.b

Liederlichkeit wird gestrafft. 717.b
ein Exempel davon. ibid.b.f
warumste so hart cractiret werden müssen 728.a
lassen auch die Bauren ein Ergötzunggeniesen. ibid.a
bekommen Geld vor das tödten wilderThiere die den Garten Schaden thun ibid.bmüssen in gebührenden Schrancken ge-halten werden. ibid.b
geben ihre Herren eine gute Sclavin zumWeib. ibid.b
ungetrauter Ehestand wird durch gantzOst Jndien passiret. 729.a.
erzeugte Kinder sind wieder Sclaven. ibid.a
angebohrnes Naturel muß man genauerforschen. 729.a
muß man gut halten / wenn sie gut sind. ibid.a
müssen gehörig in Essen und Trinckenge-halten werden. ibid.b
lauffen davon wenn man ihnen nicht Unterhalt giebet. ibid.b
deren weglauffen verursachen Unkosten. ibid.bmuß man nicht in die Kiche zu gehenzwingen. 730.b

Salo-