Das andere Register.

PagSchwaben sind der Leinwad sehrschädlich. ibid.b.Schwalben sind dreyerley Sorten. 186.a

Wurtz / Arten. 241.a

Schwantz / Schafs / ist sehr groß u. schwehr. 121. 2von einem wilden Thier brauchen die Hot-tentotten statt eines Schnupfftuchs 478.b.Schwartze Berg / hält Ertzin sich. 235.a 231.ahält Gold und Silber in sich. 234.b
daselbst lieget ein warmes Bad. 281.b.
warum er so benennet wird. ibid.b
in inwendig hohl. ibid.b
auf solchen kanman nicht gar zu Pferd-kommen. ibid.b
dessen Höhle sehr tieff. 282.a

Auctor hat die Tieffe nicht ergründenkönnen. ibid.a

Schwartze besondere Wolcken der Milch-Strasse. 32.b f. 
deren Figur / Grösse und andere Eigen-schafften. 33.a

Schiff Leute irrige Gedancken davon. ibid.a

Schwartze Past / Africanisches. 250.b

Schwartze Land ist sehr fruchtbar. 107.fl.
hat viel Holtz ibid.a
die Einwohner haben das Land zu Lehen. 107.b.hat keinen Rath noch Kirche ibid.b 108.a
hat Uberfluß an gutem Wasser.Schwefel-Dämpffe ein Zeichen eines Ertzes 232.bDünste um die Berge zeigen Ertz inden-selben an. 231.a

Schwefel-Marerie ist am Capozu finden. 234.b.Schwefel wird zum Einschlag bey rothenWeinen nicht gebraucht. 126.b
benimmt selbigen seine rothe Farb. ibid.b 331.b

Schweine ziehen die Sclaven häuffig aufverunreinigen die Lufft. ibid.b
viererley Arten am Capo. 165.a

Europæische sind bekandt. ibid.a

Javanische werden beschrieben. 165.a
haben keinen guten Speck. ibid.a
das Fleisch nicht / aber der Speck kangeräuchert werden. ibid.a
wilde / giebt es nicht viel am Capo. 165.a

Erd Schweine / vid. Erd-Schweine.Schweinen Fleisch dörffen die Hottentot-ten nicht essen. 487.b

Schwellingrebel / soh. ist bey allen Handlungen der Bürger unglückl. / warum? 760.b.will nicht votiren / wenn man ihm nichtsage / was die Sache wäre. 764.b
wird durch von Purten sehr beschimpffet 768und Hems vernünfftiges Urtheil. 778.a

Schweiß des warmen Bades entkräfftet nit 284.atreibende Mittel werden den Schwachenund Alten eingegeben. ibid.b

Schwimmen können die Hottentotten vor-trefflich. 539.a
nach grossen in der See gelegenen Kpen / wenn sie angein wollen. 539.a

Schwitz-Badvor den Scharbock. ibid.b

Seben-Baum. 271.b.

Secale hybernum. 271.b

Secretarius wird Auctor bey dem Hn. Ba-ron von Kroßick.wird der Auctor von Stellenbosch undDrackenstein. 78.a

Pag.
Secretarius des Raths von Justiz, hat vonGüttern bey Execution verkaufft / sei-nen Vortheil. 601.a
von kleinen Sachen ist ein Diener derCompagnie. 603.b.
darff keine notariale Schrifften vonsich stellen. ibid.b
der Waysen Cammer / wird von derCompagnie und Waysen-Cammerbesoldet. 607.b
hat vortreffliche Vortheile. ibid.b
hat viele Verkauffungen des Jahrs. 608.a

Secretarius der Burger-Räthe / wird ausder Bürger Cassa bezahlet. 616.a
der Heim-Räthe / ist ein Diener derCompagnie. 618.a

Secretarius hat von Notarial und andernSchrifften grossen Profit. 692.b.
hat bey Processen guten Vortheil.der Waysen-Cammer ziehet alle Unko- 994.a
sten ab. 699.b.
wird reich bey seiner Bedienung in kur-tzer Zeit. 700.a
keiner darf etwas vor einen Bürger / wohlaber vor dem Gouvern. verfertigen. 750.a

Secten der Hottentotten statuiret derAuctor vergeblich. 408.a

Sect-Geschmack bekommet der Capis. Wein. 127.b.Sedum Africanum, 5 Sorten. 253.a

Seegelmacher nähet die Toden ein. 20.a

Seegeln / zurück muß man unter der Linie,warum? 32.a

See-Hund / ein Kennzeichen von Capo dubonne Esperance. 40.b
deren giebt es daselbst sehr viele. ibid.b

Felle / werden zu Tobacks-Säcken ge-braucht. 41.a

See-Hunde. vid. Robben.See Hechte. vic. See Schuncken.See Kuh-Valley wird beschrieben 83.a
woher so genennet. ibid.a

See Kuh ist ein Amphibion. 83.a

See Kuh-Valley ist groß. 83.a

See kan nicht gesehen werden. 83.a
darinnen nisteln die Vögel. ibid.a
ist Fisch-reich / woher. 83.b.

Besitzer derselben. 83.b
suchet Sicherheit im Wasser. 167.b.
steiget aus demselben und frist Graß ibid.b
hat einen starcken Geruch ibid.b
wird von Erasmo Kuh Fisch genennet 168.a
wird von dem P. Tachart mit dem Rhi-nocerore fälschlich verglichen. 168.a
wird von Tellezio ein See-Pferd genen-net. ibid.a
wird von Thevenot besser beschrieben ibid.b
wird nach ihrer Gestalt und Eigenschaff-ten ausführlich beschrieben. 168.b
wo sie kan erschossen werden. 169.2
färbet das Wasser mit Blut / wenn estödlich verwundet. ibid.a
haben gutes Fleisch und Speck. ibid.b
ist sehr gesund / und treibet die Unreinigkeiten aus. ibid.b

See-Kuh / ob sie der Behemoth sey. 120.b
davon genieset der Auctor das erstemahl 280.b.Seu-