Das andere Register.

Pag.
Sollier, Gillis, an denselben wird ein Briefbestellet / begreiffende ein freyes Geleite. 773.aschreibet selbsten an du Toit. ibid.a
listiger Anschlag diesen Brief zu bestellen 774.aSommer-Winde am Capo, welche. 288.b.
sind sehr ungestümm ibid.b

Sommer-Weide vor das Vieh. 110.a

Vögel fliegen gar bund unter einander. 223.a
deren verschiedene Veränderung ist nichtzu zehlen. ibid.a

Sonntags Feyer / wie zu Schiff verrichtetwird. 23.a

Sonnen Gold Blumen / Africanische / 17.Gattungen. 245. s.

Finsterniß ereignet sich bey der ausseror-dentlichen Ebbe und Fluth. 302.a

Sonquas-Nation. ist kriegerisch. 394.b
erwählen den Krieg aus Noth. ibid.a
haben ein schlechtes Land. ibid.a
holen Honig aus den Bergen. ibid.b
aus diesen kochen die Europæer Bier. ibid.b

Sonquas-Trifft. 395.a

Sorgflieth / ein Land-Gut. 100.a

Spalten in den Bergen / zeigen Ertz in denselbenan. 333.a

Spanische Melonen /oder Spanischen Speck 268.b.Spargel / wilder Africanischer. 241.a
ist gut zuessen. ibid.a

Spargel / Garten / wächst häuffig. 262.

Spartium Africanum. 2. Arten. 254.a

Spatzen / verschiedene Gattungen. 186.b

Speisen der Hottentotten sind von andernnicht allzu deutlich beschrieben worden 487.bdörffen bald die Männer / bald Weiberbald alle nicht essen. ibid.b
sind auch umgefallen Vieh. 489.b
kochen die Hottentotten ohne SaltGewürtz und Fett. 491.a

Selsend Zent emn Schff marggnd / madongund abends / warum? 21.b

Speuckel-Baum / Africanischer. 250.b.

Spiele des See-fahrenden Volckes unter-schiedlich. 12.b

Spieringe, kommen fast mit den Jrrlitzenüberein. 200.a
werden beschrieben. ibid.a
haben sehr gutes Fleisch. ibid.a

Spiel Genossen / was bey einer Hochzeit seyn. 710.aSpindel Baum / Africanischer. 246.b

Spinachla semine non spinoso & spinoso. 272.aSalt. ibid.a

Spinnen vielerley Arten. 224.a
sind nicht alle gifftig. ibid.a
die kleinste Art schadet am meisten. ibid.a
hat einen Mohren-Sclaven getödtet. ibid.a
einen kleinen Knaben gestochen. ibid.b
tödtet viel Vieh. ibid.b

Spionen tödten die Hottentotten. 562.a

Spiræa Africana. 3. Gattungen. 254.a

Sprachen an C. du Bon. Esp. sind unter-schiedlich. 60.b
welche die gemeinsten. ibid.b
welche einem Fremden am nöthigsten. 61.a

Sprache der Hottentotten, dreyerleyScribenten Meynungen davon. 355.bs.

Pag.
Sprache der Hottentotten ist schwehr zulernen. 356.b

Hotrentottische / will der Auctor lernen. ibid.b.durch welche Mittel sie könte erlernet wer-den. 359.b

Spring-Brunnen / wären am Capo leichtzu machen. 259.b.

Spurr e ein schädliches Unkraut. 111.a
dessen Beschreibung. ibid.a
ist nicht auszurotten. ibid.b
siehet fast dem Kantel-Kraut gleich ibid.b

Staaren schaden den Wein-Trauben. 187.a

Stachel-Schweinehaben grosse Stacheln. 166.awerden nach ihren Eigenschafften beschrie-ben. ibida
haben gutes Fleisch. 166.b
werden mit Stell Rohren erleget. ibid.b

Stadt der guten Hoffnung ist schön angeleget. 629.a
hatschönebreite Strassen. ibid.a
deren Häuser sind gut und anmuthig ge-bauet. ibid.a

Stahl-Geschmack hat das Wasser am war-men Bade. 283.b.

StandePersonen Leichen / kosten viel Geld. 717.b.Stange-Focke / schläget der Donner entzwey 27.b.Staphilode dron Asricanum. 254.a

Starrenberg Joh. Land-Drost / seine Qualitäten. 740.b
will die Leute zwingen ein Testimoniumzu unterschreiben ibid.b
muß mit der Flotte nach Holland gehen. 789.aerschricket über Tas, und van der Hey-dens Ankunfft / da sie das Schreib-Pult wieder fordern. 790.a
gehet unter Segel nach Holland zu. ibid.a

Starrenberg, Joh. verleumdet den Aucto-rem bey dem Hn. von der Stel. 47.a
wird Land-Drost ibid.a
die Bürger gratuliren ihm dazu. ibid.a
seine löbliche Qualitäten. ibid.a
wird trotzig und hochmüthig. ibid.b

Statua, Erasmus genannt / von Stein. 135.b

Staude / Africon sche. 246.b.

Steck Fluß übe fället offt die jungen Kindernach den Zahnen. 127.a
was dessen Ursache. ibid.a

Steinbruch nahe bey Constantia. 135.b
an den Stein-Bergen. 78.a

Steinbrecher / O sifraga, raubet Schildkröken 75.aStein-Berge. 65.a
hinter denselben giebts viel Wasser. 277.b
daselbst ist ein schöner Stembruch. 78.a
halten Geld und Zinnober-Ertz in sich. 234.b

Steinbock wird beschrieben. 166.b
wird mit Stricken gefangen. ibid.b

Steine / ausgehauene viereckigte / hat jedesSchiff bey sich / zu was Ende. 51.b

Steine sind unterschiedlich. 229.b
gemeineleiden einen grossen Unterscheid. ibid.bdes Tafel und andrer Berge sind sehr hart. 230.aliegen Reyhen weiß auf ei ander. ibid.a
aus solchen ist die Vestang erbauet. ibid.a

Stein Marck lieget zwischen den Berg-Steinen. 230.

Sel-