Das andere Register.

Pag.
Steine / gebrochene / dienen zum Funda-ment der Häuser. 231.a
sind auch gute Kalch-Steine. ibid.a
von ungemeiner Schwehre. 232.b
sind ein Kennzeichen eines Ertzes.gläntzende / nahe bey dem warmen Bad. 283.b. 251.a

Stein-Klee / Africanischer / 2. Arten.Stein Kohlen. 100.a
sind am Capo an zutreffen. 229.a

Stein Brachsmen rothe / v. Jac. Evertsen.Stein-Brachsmen oder Stein-Brasmenweise / haben unterschiedliche Gattun-gen. 209.b.
werden gelobet. ibid.b
werden beschrieben. ibid.b
ihre Grösse. ibid.b
werden nicht nach dem Gewicht verkaufft. ibid.b.sind sehr gut zu mariniren. 210.a.
geben guten Laberdan. ibid.a
können gut zugerichtet werden. ibid.a

Stein-Oel fliesset aus den Felsen. 229.a
heilet frische Wunden. ibid.a
wird von den Hottentotten dem Vieh ibid.a
eingegeben.Stein Schmertzen hat niemand am Capo. 337.abringet ein Mägdlein mit auf die Welt. 338.b.Stein-Hartz hilfft dem Vieh zum Stallenund Werffen. 472.b

Stein Marck gebrauchen die Hottentorten zur Artzney heilsam. 567.b
van der Stel, Simon. des Herrn Bax Suc-cessor, führet das Prædicat einesCommandeurs. 591.a
ist Commandeur in Holland gewesen. ibid.a
ist auf Mauritius gebohren. ibid.a
seine Mutter ist Maimonica du Costa. ibid.a
dessen Lebens-Wandel ist curieus. 591.a
ist in Ansehung treuer Dienste seines Va-ters zu dieser Charge kommen. 591.b
dazu hat ihm auch seine getroffene Heyrath geholffen. 591.b
ist nicht im Stande gewesen die Vestun-und Colonie zu regieren. 592.a
hat solches durch einen sonderbahrenVorfall an den Tage geleget. ibid.a
hat das Land den Einwohnern artig aus-getheilet. ibid.b
hat die Gerechtigkeit schlecht befördert. ibid.b
hat viele gute und nützliche Sachen ange-ordnet und befohlen. ibid.b
sein Successor war sein Sohn Wilh.Adr. van der Stel. 593.a

Wilhelm Adrian ist im Anfang gut ge-wesen / und hat löblich regieret. 593.a
hat aber bald nachgelassen / und ist seinesHerrn Vaters Gänge / ohne die Bru-talität gewandelt. ibid.a
geräth wegen übler Aufführung mitFrauen Zimmern / in üblen Credit. 593.b.
verlieret durch übermässigen Geitz alleAuctorität. ibid.b
wird nach Holland beruffen. ibid.b
hat eine artige Methode eingeführet /bey neu-angehenden Eheleuten zu 605.a
observiren.
Pag.
van der Stel Simon. Leichen-Ceremonien. 717.bvan der Stel. Simon, hat vor einen klu-gen Staats-Mann wollen angesehenseyn. 613.a
befindet sich aber incapable dazu. ibid.a

Wilhelm Adrianus begehret denStaats-Fehlern nicht abzuhelffen. ibid.b
van der Stel, Wilhelm Adrien, besuchetdie Krancken im Siech-Haus garofft. 635.b.
versuchet ihre Speisen. ibid.b

Simon leget den Grund zu einer neuenKirche. 640.a

Wiln. Adr. hat sie von Armen-Geldernbauen lassen. 643.a
wird deßwegen von den Bürgern bla-miret. 643.a
findet sein Interesse dabey. ibid.a
giebet solches nach seinen Abzug erst zu er-kennen. ibid.b
giebt den Bürgern eine harte Antwort. 731.aziehet die Bürger gefänglich ein. ibid.a
bittet alle Bürger um ein Testimonium. 739.asolches will Gillis Sollier nicht unterschreiben / warum 740.a
ingleichen Joh. Heinr. Vogel, wenn ihmnicht Bier geschencket würde. ibid.a
forschet nach den Concipisten des KlagBriefes / und den Unterschriebenen. 742.b
segelt der Flotte nach / kan sie aber nichteinholen. 754.b.
handelt nach Abgang der Flotte nochschlimmer ibid.b
von der Stel, lässet seine Gütter verkauffen. 828.b.von der Stel. Simon, stirbt. 838.a
dessen Leichen-Ceremonien. ibid.afeqq.
soll und muß mit nach Holland reisen. 818.a 820.b
hat den Auctorem besuchet.at den Rotterdam bezahlen müssen. 821.2
zu ihm und seinem Bruder wird der Au-ctor im Namen anderer abgeschicket. 821.b.immt ihm solches so lange übel / biß sichder Auctor legimiret. ibid.b.
seine Abreise nochmals angekün-diget. 824. 2
wird um Geld und Caution von seinenSchuldnern geplagt. ibid.b

Simon, tractiret viele Grosse auf Con-stantia. 825.b.
fället deßwegen in üblen Argwohn. 826.a
2. Barbierer Muthmassungen davon. ibid.avan der Stel, (Wilh. Adr.) Gouv.an demCapo, will den Auctorem bey sich sehen. 43.a
erwecket gute Gedanken beydem Auctore 45.aUrsachen derselben. ibid.b
wirfft einen Haß auf den Auctorem. ibid.b
verehret ihm einen Eymer Wein / warum? 46.bvan der Stel, ist sehr eigennützig und geitzig. 82.a
wird Hottentorts-Holland abgenemen. 85.adessen Menge Viehes. 85.2
lässet sein Vieh durch Sclaven und Die-ner der Compagnie weiden und be-wahren. 85.a

Stellenbosch und Drackenstein machen einCollegium aus. 616.b.
haben eine Cassam. 618.b.

Sel-