Das andere Register.

Pag.
Vasco de Gama findet vielen Wiederstandbey den Seinigen. ibid.a
se kommet endlich an das Africanische Vor-gebürge. ibid.a
giebet selbigen einen artigen Nahmen. ibid.a
setzet Volck hinter demselben an das Land. ibid.aVater dörffen die Hottentotten nichtschlagen. 427.b
muß zu erst um Erlaubnis angesprochenwerden / wenn sich eines seiner Kinder.verheyrathen will. 451.b
williget entweder in des Bräutigams An-suchen / oder schlägt ihm sein Begehre ab. 452.ader Braut / wie er die Hochzeit-Gästetractiret. 709.a
verspricht sein Kind offt selbsten bey derTauffe als Gevatter. 715.a
ober solches thun möge. ibid.a
muß sich mit den Kindern erster Ehe ab-finden / ehe er wieder heyrathen mag. 720.a

Uberfluß ist an Vieh am Capo. 121.b
an Wein-Bergen und Wein. 123.b

Uberläuffer der Hottentorten werdennachdem Krieg getödtet. 561.b

Udiquas Manier Krieg zu führen. 558.b

Venus Krancke / müssen alles im Schiff undSiech-Hauß bezahlen. 19.b.
haben ein besonder Kämmerlein im Siech-Hauß. 637.a

Veränderung des Wassers in Zona Torri-da, woher selbige rühret. 275.a
der Jahres-Zeiten am Capo. 288.b

Verbrennung des Grases mit gewissen Umständen. 386.a

Verdruß-Berg / warum also genennet. 96.b

Vergnüglichkeit ist eine der schönsten Tugenden bey den Hottentotten. 548.a

Vergifftete Schäden werden durch GifSalvey und Dacha geheylet. 569.b

Verkauffung der festen Gütter trägt derCompagnie ein / wie viel? 687.a
der Wahren verursachet einiges Mißver-gnügen bey den Einwohnern / warum? ibid.bVerkauffte Waysen-Gütter werden eincas-siret / wenn? 607.b

Verlassenschafft derer unbekandten Erbenbleiben im Stich / bey wem und warum 662.bVerleumdet wird der Auctor bey dem Hn.van der Stel. 47.a
was Anlaß und Gelegenheit dazu gegeben. ibid.bVerlobte müssen sich erst bey weltlicher O-brigkeit melden. 708.a
müssen sich auch in Holland bey derselbenanmelden. ibid.a

Vermögen eines jeden Einwohners wirddurch Committirte erfahren. 620.b

Verpachtung geschiehet vom Getränck undvom Toback / warum? 680.a
derselben wohnet öffentlich der Gouver-neur und Rath bey. ibid.b
solche wird vorhero bekandt gemachet. ibid.b
mit derselben wird sicher gegangen. 681.a
wird bey Abschlag das andre mal feil geboté ibid.aschläget den Gouverneurs wohl zu. 682.a
wird nicht wohl administriret. ibid.a
hat Hr. Heinsius klug angeordnet. 683.b

Pag.
Verpflantzung der Weinstöcke ist nützlich 123.b

Verpflantz-Zeit der Gärten-u Küche-Kräuter 128.bVerregelegen / ein Land Guth / warum alsogenennet. 84.b

Verrenckungen / deren artige Cur beydenHottentotten. 570.a

Verschlossene Winde des Leibes sind eine all-gemeine Kranckheit. 344.b
wovon sie entstehen. 345.a
ein Hülffes-Mittel darwieder. ibid.a

Verschrey-Kraut / Africanisches / 6. Sorten. 244.b.Verstorbene / vor deren Wiederkunfft fürch-ten sich die Hottentotten sehr. 435.b

Hortentotten werden artig in einandergeleget / gebogen und begraben.Verwundetewerden im Schiff verbunden. 19.bVestung / die erste bauet van Rioeeck am Capo. 52.bderen Wasser / woher es kommet. 76.a
die erste wird wieder eingerissen / und einegrössere gebauet. 589.a 631.a
die andere hat der Hr. Gouverneur Baxgebauet. 590.a 631.a
deren Eigenschafften werden verbessertdurch seine Successores. ibid.a
die erste / wie sie angeleget u. gebauet gewesen. 630.bob die erste / oder jetzige besser 631.b
ist von aussen schön und lieblich anzusehen 632.ahat an der Mauer inwendig lauter Pack-Häuser / und Ammunitions-Gewölber. ibid.ain derselben logiren auch alle Hand-wercks Leute. ibid.a
hat Wilh. Adr. van der Stel durch ein Ra-velin und bedeckten Weg zu verstärckenangefangen. ibid.a
hat Louis van Assenburg nicht weiter zuverbessern gesuchet / warum? ibid.b
hat 5. Bollwercke / wie sie heissen. ibid.b

Veyel / Africanischer / drey Sorten. 250.b
weisser / purpur farber / gelber. 267.a

Veyelgen / Mertzen. 272.b

Via lactea, davon der Schiff Leute Gedancken. 23.aVice-Admiral, ist des Auctoris Schiffs-Capitain. 15.a

Vice-Land-Drost Montanus, wird mitSoldaten abgeschickt / die Unwillige ein-zuführen. 761.b
isser und trincket mit den Citirten / und läs-set sielauffen. 762.a
wird deßwegen weggeschicket. ibid.a
de Meurs prügelt einen Schuhmacheram Stellenbosch. 806.b
bringet den Schuster in Arrest, und mußihm Satisfaction geben. ibid.b
dieser wird beschrieben / wer er gewesen 820.a

Victualien / ungesaltzene verderben auf der See. 31.bVieh wird von den Hotcentorten erhandelt 62.abesitzer der Hr. von der Stel sehr viel. 85.a
dazu sucher er gute Weyde. ibid.a
ist am Capo in Uberfluß. 121.b
leydet Schaden von wilden Thieren. ibid.b
wird des Nachts artig von den Hotten-totten besorget. 470.a
brauchen die Hottentorten nicht gar vielzum Schlachten. 473.b
verkauffen die Hottentotten an die Com ibid.b
pagnie.Vieh