Das andere Register.

Pag.
Vorsichtigkeit der Holländer bey Oeffnungdes Thors der Vestung. 558.b.
des Gouverneurs Bax gegen die Hottentotten und Europæer. 590.b.

Vorsorge tragen die Hottentotten vor ih-re Kinder. 462.a

Ursache des Capischen Süd-Osten Win-des / nach Carcesii Meynung. 316.b
dessen wahre / welche? 218.a
des Jrrthums in welchen der Auctor ver-fallen. 407.b
warum die Hottentotten den kleinen Ca-pitain mehr ehren als den grossen. 415.a
der Ausschneidung des Testiculi ist unge- wiß. 420.a 423.b
davon sind viele Meynungen. 424.a
die wahre entdecket der Auctor. ibid.b
von Andersmachen oder Durchjagen derSchafe durch das Feuer. 432.b
des Durchjagens durch das Feuer geste-het ein Hottentott dem Auctori geme. ibid.bwarum die Hottentorten die neugebohr-ne Kinder mit Schafs-Fettschmieren. 443.awarum die Weiber Ringe an den Füssentragen. 483.a
warum die Hottentorten einen Krieanfangen. 556.b
eine von allen ist die hauptsächlichste. 557.a
ohne diese wird kein Krieg angefangen. 559.b

Ursprung der Stellenboschischen Rivier. 91.a
der Berg-Rivier. 98.8
der Capischen Wasser / ist zweyerley. 274.a

Ursprung der Hottentotten ist ungewiß. 351.a
scheinen von Jüden und alten Africani-schen Völckern entstande zu seyn. 353.a 354.bwird von andern und ihnen selbsten bestättiget. ibid.a.b

Urtheil der 9. Feldflüchtigen wird abgefassetworinnen es bestanden. 774.b
deren letzteres. 778.a W.

NAaren / welche unter den Hottentortenam ehesten zu verhandeln seyn. 521.b
vor welche man unter ihnen Lebens-Mittel bekommen kan? 522.a

Wache und Runde auf einem Schiff zuwas Ende. 21.a
oben in dem Mast / ihr Amt. ibid.b
auf dem Löwen-Kopf / zu was Ende? 71.b
im grünen Klof / zu was Ende? 111.b. 385.bmüssen die Bürger am Capo bey Nachtversehen. 623.a
wird schlecht verrichtet. ibid.b
thun sie nicht alle persönlich. ibid.b

Wach- und Rath-Hauß suchen die Bürger 623.b
vergebens zu erlangen.dazu hatte ihnen Joh. van Horn eineBaustätt geben wollen. ibid.b
haben noch heute ihr altes. 624.a

Wachholder-Stauden sind noch rar amCapo. 266.b

Wachteln wird wenig nachgestellet. 190.a
dienen das Wetter zu erlernen. ibid.a

Waffen Schmiede sind die Hottentotten. 515.averstehen auch das Eisen zu schmeltzen. ibid.b

Pag.
Waffen-übung nach der Bürger Musterung 625.atreiben die Reuter mit Schiessung nachder Scheibe. ibid.a
treibet das Fuß Volck nach den Papagerzu schiessen. ibid.a
. wird von Simon van der Stel eingestellet. ibid.bhat Wilh. Adr. van der Stel abgeschaffet ibid.bWagenmachers Valley, ihre Benennung. 101.b 102.a
haben noch unlängst die Hottentottenbewohnet. 102.b

Wald in Chirigriquas Land ist voll wilderThiere. 388.b

Wanst / solchen lassen die Hottentottenkaum halb braten. 490.a

Wantzen giebt es viel am Capo. 222.a
halten sich im Holtz starck auf. ibid.a
werden durch Oel-Farbe mit Quecksilbervermischt vertrieben. ibid.b

Wärmer ist es unten in einem Schiffe / als obe 275.aWarmes-Bad / derer sind am Capo bonneEsperanco zwey. 54.b
eines ist zu heiß. 108.a
ein anderes ist sehr gut / wo gelegen. ibid.a
der Auctor hat es besuchet. ibid.a
daselbst wohnen Hottentotten. ibid.a
dasselbe hat Ferdinandus Appel in frey-en Eigenthumkriegt. ibid.a281.a
kan von einem dabey erbaueten Haufgrossen Nutzen ziehen. ibid.b
daselbst kommen Löwen zum Auctore. ibid.b
dabey findet man Ertz-Driesen. 232.b
diese zeigen / daß Ertz in dem Bergesey. 235.bwie weit das warme Badvon dem Capolieget. 281.a
bey selbigen stehet ein kleines Hauß. ibid.a
fließet aus einem Berge. ibid.b
dessen Wasser ist an einem Ort wärmals amandern. 282.a
auf dessen Wasser treibet eine Fettigkeit. ibid.a
ist vortheilhafftig zu gebrauchen. 283.b
dessen Wasser ist hell / und klar. 282.b
schmecket nach Stahl /u dienet zum Kochk. 283.aist absonderlich gut zu Thée und Coffec. ibid.averdeibet das weisse Zeugeder die Wäsche. ibid.adahin zu kommen ist ein Wagen nöthigwarum? 284.a
ist sehrheiß / und sticht anfangs als Nadeln. 285.ain solchen kan man nicht lang sitzen / warum? ibid.aWarmes Bier wird dem Auctori versaget. 11.aWarme Wasser am Capo welche? 75.b

Waschen / mit diesen können die Hortentor-tinen sehr wohlumgehen. 366.b
thun sich die Hottentotten niemahlenmit Wasser. 475.b

Wasser der See hat eine besondere Farbe inZona Torrida. 13.a
auf St. J2go. ist aus dem dasigen Bron-nen gut. 18.a
unter der Linie wird stinckend und zeugetWärme. 29.b 275.b
wie vieldessen ein Mann auf dem Schi-in 24. Stunden zu trincken bekommet? ibid.bam Capo sind viererley Art. 74.b
sind von Farbeweiß / röthlich-schwartz. ibid.b

Was-