DEDICATIO.
Durch diesen / ließ ich mich bedüncken / daß mir nun abermahls geholfen
ware / weil reichlich davon leben konnte. Allein dem allein weissen GOTT gefiele
nicht / mich laͤnger in solchen Laͤndern zu lassen; sondern Er schickte mir Anno
1712. des Nachts zwischen den 26. und 27ten April / eine plötzliche Blindheit
meines Angesichts zu / und machte dadurch / weil ich wegen Beraubung des
Gesichtes/ diesem Amte nicht langer vorstehen konte / auch niemand zu finden
war / der mich zu curiren getrauete oder wuste/ daß ich arm und blind wieder in
Europam kehren muste, woselbst ich durch treuen Beystand und besondere Ge¬
tigkeit GOTTES / auf Rath und Huͤlffe des Baden=Badischen würckli
chen geheimen Raths und Leib=Medici, S. T. Herrn Christian Louis Goͤckel /
meinen absonderlichen grossen Wohlthaͤtter / deme GOTT allezeit ein reicher
Vergelter seyn wolle / wieder zu memem Gesichte gelanget bin: nach dessen
Wieder=Erhaltung / auch unmittelbar mein geliebtes Vaterland / und Euer
Hoch=Fürstl. Durchl. Landen zu besuchen getrachtet habe.
Nachdem ich nun auf besagte Weise / Anno 1715. glücklich wieder nach
Hause gekommen / habe ich zwar gleich Anfangs / um Euer Hoch=Fürstlichen
Durchl hoͤchste Huld / und um gnädige Beförderung nich bemuͤhen wollen:
weil es aber bald hernach das Ansehen gewinnen wolte / als ob mich GOTT
wieder hinweg senden/ und auf Reisen / bey zweyen Oesterreichischen Herren
Grafen gebrauchen wolte: so war mein Vornehmen nicht nur unterbrochen
sondern ich hielte auch gaͤnzlich davor / daß der Allmaͤchtige / mich absonderlich
zu einen Peregrinanten ausersehen haͤtte / der sich Zeit Lebens keines ruhigen
Wohn=Platzes wuͤrde zu erfreuen haben.
Alleine meine noch lebende und bey nahe 70. jährige Mutter / sobald sie davon
Nachricht erhielte / ware mir / der ich von Jugend auf Lust zum Reisen gehabt / und
ohnfehlbar wieder fort gegangen waͤre/ hierinnen zu wieder: und hielte mich da¬
durch davon ab / daß sie mir ihren muͤtterlichen Seegen mitzutheilen weigerte,
und noch darzu bey allen meinen Freunden ihr aͤusserstes thaͤte/ mich davon ab¬
wendig zu machen: massen sie wohl wuste / daß ich ohne ihre muͤtterliche Über¬
einstimmung / und ohne meiner guten Freunde Consens etwas zu thun / nie¬
mahlen gesonnen.
Euer Hoch=Fürstl. Durchl. Ungnade wuͤrde / ich schwehrlich entrinnen koͤn¬
nen/ wenn ich ferner weitlaͤufftig erzehlen wolte / welcher gestalt mich GOTT
Anno 1716. mit einer schweren Kranckheit heimgesuchet hat / weil meine Con¬
stitution, die kalte Winter Lufft / auch die entwohnte Nahrung / nicht wieder ge¬
wohnen wolte. Viel besser werde ich thun / wenn von diesen und allen andern
abstrahire / und Euer Hoch=Fürstl. Durchl. hohe Landes=Vaͤterliche Huld
und niemahlen genugsam gepriesene Clemenz, womit Sie mich je und allewege
angestrahlet / auch hier offenbahr ruͤhme / gleichwie ich dieselbe heimlich in mei¬
nem Herzen allezeit verehret / auch mit unterthaͤnigsten Hertzen / und andaͤchtigen
Gebet für GOTT / auch demüthigsten Gehorsam veneriret habe.
Hierzu haben Euer Hoch=Fürstl. Durchl. mir absonderlich neue Ursache
gegeben / dieweil Sie mich mit dem Rectorat zu Neustadt an der Ansch begnadi¬
get / so bald durch ein unterthaͤnigstes Memorial um dasselbe demuͤthigst gebet¬
ten: welche Hoch=Fürstliche Gnade ich / Zeit Lebens rihmen werde / gleichwie
ich solches auch hiemit offenbahr bezeuge / und jederman vor Augen lege / daß
nichts
