DEDICATIO.
Und in solchem Vertrauen / daß GOT Tendlich zu seiner Zeit und Stun=
de/ dieses der Elenden Schreyen erhoͤren werde / überlasse Euer Hoch=Fürstl.
Durchl. der allgewaltigen und alles vermoͤgenden Direction und Vorsehung
des grundautigen GOTTES; Zu Euer Hoch=Fürstl. Durchl hohen Gnade
und Landes=Vaterlichen Huld aber / empfehle mich in tiefster Submission: der
ich unablaͤssig bin und in devotester Ehrerbietung ersterbe
Durchlauchtigster Marggraf
Gnädigster Fürst und Herr /
Euer Hoch=Fürstl. Durchlaucht.
Geschrieben in Neustadt
an der Ansch, den
24. April, An. 1719.
unterthänigst=gehorsamster
Diener
M. Peter Kolb / Rector
zu Neustadt an der Ansch.
