Das erste Register
Begreifet alle in diesem Wercke enthaltene Briefe / und von
was vor einer Materie ein jeder handelt: auch auf welchen Blat die¬
selbigen zu finden seyn.
Erster Theil.
Von der Beschreibung des Vorgebürges
der guten Hofnung; worinnen die Physi¬
calia von den dreyen Reichen der Natur
ausführlich abgehandelt werden / von p.
1. biß pag. 346.
Dieser Theil hat XXII. Briefe.
Der 1. Brief.
Was zu der Reise an das Capo bonae spei An¬
laß gegeben: und was die eigentliche Intention
dabey gewesen. Von pag. 1. biß pag. 8
Der II. Brief.
Was sich von Holland aus / biß an die Capo Ver¬
dische Jnsel S. Jago, zugetragen: und warum
man daselbst anlanden muͤssen. Von pag. 8. 
biß pag. 18
Der III. Brief.
Fernere Relation, was sich von Capo Verde an /
biß an das Capo bonae spei zugetragen. Mit vie=
sen nützlichen Anmerckungen / was so wohl die
Conservation der Victualien: als die Begra-
bung der Todten; ingleichen die Bestellung der
Wachten / und andere nöthige Sachen betrift
Von pag. 18. biß pag. 42
Der IV. Brief.
Von der freundlichen und leutseligen Begegnung
des Herrn Gouverneurs, Wilhelm Adrian
van der Stel. die er dem Auctori, bey seiner An¬
kunft bezeuget; welche aber gar unbestaͤndig ge¬
wesen ist. Von pag. 42. biß pag 50.
Der V. Brief.
Von dem Capo de bonne Esperance insgemein /
nebst seiner Geographischen Lange und Breite,
auch was wegen der Declination des Magnets
daselbst anzumerken. Von pag. 50. biß pag. 59
Der VI. Brief.
Begreiffet eine ausführliche Geographische Be¬
schreibung des Landes / worinnen eigentlich die
so genante Capische Colonie gestiftet ist; mit
vielen sonderbahren Anmerckungen / welche die
Benennung der Flüsse Berge / rc. angehen. Von
pag. 59. biß pag. 78.
Der VII. Brief.
Worinnen die Colonie von Stellenbosch vorge¬
stellet / und gewiesen wird / wie weit sich derselbige
Limites im Lande erstrecken. Von p. 78. biß p. 94
Der VIII. Brief.
Handelt von den beyden weit abgelegensten Colo¬
nien Drackenstein und Waveren: und zeiget
der letzten Unvollkommenheit / nebst andern
Merckwürdigkeiten an. Von p. 94. biß p. 109
Der IX. Brief.
Worinnen gewiesen wird / daß das Land überhaupt
sehr fruchtbar; massen nicht nur eine reiche Vie¬
he Zucht darinnen: sondern es giebt es auch der
herrliche Korn Gersten= und Waitzen=Bau zu
erkennen / ob gleich um selbige Zeit / da das
Getrayde blühen und schossen soll / sehr wenig Re¬
gen einfällt. Von p. 109. biß p. 123
Der X. Brief.
Worinnen der Auctor anweiset / wie man die
Fruchtbarkeit dieses Landes / aus den Garten
und Baum=Früchten; absonderlich aber an
dem herrlichen und reichen Wein Wachs er¬
Wobey zugleich von allerhand
kennen kan.
Seltenheiten / raren Speluncken, Grotten /
Steinen / und andern Sachen / Nachricht er=
theilet wird. Von p. 122. biß p.136
Der XI. Brief.
Worinnen alle Thiere nach dem Alphabet abge¬
handelt werden / welche an dem Capo bona
Spel auf dem Lande / anzutreffen seyn. Von p.
136. biß p. 173
Das XII. Brief.
Worinnen die Beschreibung der Vogel / nach Al¬
phabetischer Ordnung / enthalten / welche an
dem Capo bonae Spei anzutreffen. Von p.
173. biß p. 190
Der
