Zweyter Theil. XV. Brief. 2c.

ngeweichet, daß sie záhe werden, und
mnter währender Arbeit nicht brechen.
Es gehet darauf das Matten Machen
so an, daß sie zu einem Saum gleich
am zwey dunne geflochtene Schnure, in
r Mitten aber noch dünnere fünff oder
che an der Zahl durchflechten, welche
e andern Binsen oder Schilffe feste
alten müssen: und die hinein geflochtes
werden mit den Füssen auf beyden
Seiten und in der Mitte so dicht an eins
der getrieben, daß man nicht leicht
rch sehen fan.

Wenn dahero diefe Matten nach
hends zur Deckung ihrer Häuser oder
ütten gebrauchet werden, kan nicht
ar wol ein Troffen Feuchtigkeit durch
mmen. Wenn sie auch gleich lange
arüber gelegen haben, und von der
iffen Sonne gang ausgedörret wers
n, so fchwellen fie doch gleich bey dem
ten fleinen Regen also wieder auf,
abermals fein Tropffen Naß hins
rch zu bringen vermag. Sie haben
ch gemeiniglich einen guten Vorrath
von damit, wenn ja eine follte zu
runde gehen, und von dem Winde
Schanden gemacht werden, gleich
e andere vorhanden sey, welche der
borbenen Stelle ersetzen, und dem
egen und Wind, den freyen Durch
in ihre Häufer oder Hütten bench
en könne. =
Dieweil ich aniso von den Mat-
geschrieben, die aus Schilff oder
njen gemachet werden: so muß ich
ch von den Stricken, die aus eben
fer Materie verfertiget werden, das
hige hinzu thun, und zeigen, daß die
ottentotten auch dieses Handwerck
vissend verstehen: ob sie gleich der
weiler ihren Handwercks Zeug nicht
anen, noch Stricke von Hanff oder
Serd, wie fene, machen. Sie nehmen
m diefe Binsen oder Schilff, welche
den Matten gebrauchet werden,flechs
davon búnne Strange, drehen fie
der mit ihren Handen in einander,
machen zulent rechte dicke Stricke
Don, die an der Dicke einem Kindes
m nichts nachgeben.

Diese Stricke oder Seile sind so
ck und dauerhafft, daß auch das
chste paar Ochsen feinert in Stus
reissen kan: und hat man schon die
obe, daß sie eben so gut halten, als
er von Werd oder Hanff, gleicher
Dicke; aller massen viele hiesige Bauerit,
wenn ihnen einer abgehet, und sie nicht
gleich einen andern zu fauf haben fon
nen, einen solchen von einem Horten."
cotten erhandeln, und ihn lange Zeit
gebrauchen können. Die Hottentotten
zwar machen sie felten über zwey Klaff
tern lang, weil sie selbige nur zur Zufam son
menbindung ihres Viches bey Nacht rauge
gebrauchen,gleich vormals schon ist gefas
get worden. Wenn man sie aber lán
ger verlangen sollte,würde ihnen eben so
leicht fallen, einen langern zu verfertis
gen, weil was in fleinen oder kurzen
geschiehet, gar leicht auch in lángern und
grössern angehen würde. Das
get worden, daß sie die Nerven oder et ihn
Im Anfang dieses Briefes ist gesa n
Spann Adern der Thiere, statt eines auch
Zwirns gebrauchen, und damit nähen.

Eben diese gespaltene Nerven oder
Spann Adern geben ihnen noch einen
andern Nußen, wenn sie selbige auch
zu Saiten auf ihre Mafical sche Inftru
ment: gebrauchen. Man möchte dahes
ro auch nicht unbillich sagen, sie verstun
den die Kunst Saiten zu machen: und
dieses um so viel mehr, je gewisser es ist,
daß sie auch die Därme abzuhäuten und
schön zu machen wissen, wenn sie aus
denselbigen auf ihre Gom Gom Saitent
machen wollen.

sey, wird zur andern Zeit gefaget were e
Was dieses vor ein Inftrument
den. Hier ist nur so viel zu wissen, daß ugen-
allezeit zween einander helffen, wenn sie
Saiten aus Dármern machen wollen;des
ren jeder ein End des schön gemachten
und abgehäuteten Darms in der Hand
hält, und einer rechts, der ander lincks
mit den Fingern so lang drehet, biß der
ganze Darm die Form und Gestalt eis
ner Saiten überkommen; welche auch
entweder dicke oder dünn wird, nach dem
der Darm groß oder klein ist, oder nach
dem sie eine Saite zu einem groben oder
flaren Thon bedürffen.

sie in der heisfesten Sonne aus, damit er bic
Die neu-gemachte Saiten spannen 
sie desto eher trucken werden, und zum ren-
Gebrauch 
dienen. Wenn sie Bein dür
re sind, bestreichen sie selbige mit Fett,
und machen sie geschmeidig, damit sie
sich desto besser aufziehen und andehnen
lassen. Dieses thun sie zu unterschiede
nen malen bis der ganze Darm oder die
ganze Saite durchaus záhe gemacht Ctt
wird.

