Dritter Theil. IX. Brief. 2c.

ichtigen und diese Illuftre Compa-
mic beneidenden Feinde, übergeben
erde; welcher Abficht keine andere ist,
3 nur dieses berühmte Vorgebirge,
3 den besten Erfrischungs-und Erquis
ngs Haven vor ganz Indien, der
See-Fahrenden am allergelegenften
gedachter Compagnie aus den
inden zu spielen, und sie nachgehends,
nicht ganglich zu depoffediren, dens
ch aber der besten und núzlichsten
ortheile zu berauben.

Ich habe aber bereits oben erweh
, daß schon vor meiner Ankunfft, ein
mmmender Funcke eines groffen Has
- und gefährlicher Folgerungen, zwis
en der Regierung und den Bürgern
er der Aschen verborgen gelegen;
cher, als ich angelanget, noch immer
lommen, bald aber hernach in eine
lige Flamme ausgebrochen; gestals
denn die Bürgerschafft, welche sich
ihre von der liluftren Compagnie
estandene Vorrechte sich grün
, den gewaltigen Eingriff dieser Res
cung nicht wohl erdulten, vielwenis
aber sich aller Vortheile beraubet
en, und die vor Augen schwebende
erste Armuthund dadurch ers
ingene gänzliche Unterdrückung, ver
gen fonte.

Sie haben sich deßwegen anfänglich
er bey dem Edlen Herzen Gouver-
ar Wilhelm Adrian von der Stell/
dem Haupte und Anstiffter alles
villens, persönlich gemeldet, ihre
th vorgestellet, und gebetten er
hte nach Recht und Billichkeit mit
en verfahren: alleine fie famen hier
inem Rehabeam, vid. 2. Chron. X.

ihnen nicht gütig antworte, wie
sonsten seine Gewohnheit war,
weniger eine Veränderung vers
ch; sondern vielmehr in feinem aufs
feten Vorhaben fortfuhr, und als
was so wohl das Land aufbrachte,
die freye Handlung gab, in sein
zu schleppen gedachte, wozu er
weder Fug noch Recht hatte.

n er sagte: Wollen sie mich lebs
wie ich regieren foll: Vide con-
Heduct. pag. 107. & pag. 26. Hier-
nun wurden die Gemüther, wie
t zu erachten noch mehr verbits
: dahero beschlossen sie gedachten
an von der Stell, so wohl bey der
enIndischen Regierung von Batavia,
auch bey den Her Bewindhabern
Solland selbsten, zu verklagen. Sie
schrieben zu dem Ende an gedachte Der
ter, und stelleten daselbst ihre Klagen
wehmüthig vor: bekamen aber von La Fibr
tàvia feine Antwort, weil gedachte lage
Herren sich mit dieser ihnen unbekands Batavi
ten Sache nicht bemühen konten noch
wolten; hingegen überschickten sie ges
dachte Klag-Schreiben an die hohe Here
ren Principalen, die Herren Bewindhas
ber nach Holland.

Weilen aber des Herrn Gouverneurs DIG
Glied dieser hohen Indischen Regier06
Herz Bruder, dazumals ein Mit erneu
ung war nachgehends aber Gouver Burge
ihme diese Klagen und die Personen,
neur auf Amboina wurde: als konten fängli
welche felbige unterzeichnet, nicht unbes
wust bleiben. Er schrieb deßwegen je
ner, und gab seinem Herzn Bruder an
dem Capo davon Nachricht; welcher
sich sehr darüber entrüftete, in eine heffe
tige Wuth und Rachgier entbrandte,
und noch vor dem Abgang der Retour-
Flotte Anno 1716. mit gefangen neh
men, einkerdern der Bürger,und andern
wunderlichen Proceduren, einen Anfang
machte, dadurch aber den Wiederwillen
nicht dampffte; sondern vielmehr Del ins
Feuer goffe.

Ich fan nicht umhin, ehe ich die fernere De Aud
Feindseligkeiten melde, meinem Herz eis i eine
nen furzen Extract des gedachten Klag
Schreibens mitzutheilen: damit er desto urge
deutlicher begreiffen möge, wie es sich da. Slaa
mit verhalten: und was die Bürger, auch m
aus welchen Fundamente, fie geklaget has cren-
ben. Den ganzen Brief hier von Wort
zu Wort anzufügen, verbietet desselben
Weitläufftigkeit, als welcher drey volle
Bogen lang und dazu von 72. der vors
nehmsten Burger unterschrieben ist.

Es begreiffet aber derselbe 38. Arti- Soldbes
culen; wieder welche alle sich zwar der beflebet
Her: Gouverneur so wohl schrifftlich, als ricula
gedruckt defendiret hat: aber allezeit auf
eine andere Weise, meist mit erdichteten
oder falschen, oder auch mit erzwunge
nen Beweißthümern; wie aus oben bes
rührter feiner Deduction, und der darauf
von den Bürgern ans Liecht gegebenen
Contra deduction, weitläufftig zu sehen
ist. Es sind die gedachte 38. Articu en
fürzlich diese folgende: Der erste begreifs Der 1.Be
fet blos eine Einleitung, wie sie durch hos greiffer
heNoth gezwungen worden ihre rechtfer
tige Klagen,in den Schos der Hoch-Eds
len Herren Bewindhaber auszuschüte i
ten, und würden sie darum desto mehr das
ne Infiaw
