Erster Theil. V. Brief. 2c.

wahre, und unwidersprechliche Latitudo
Loci Capitis bonæ Soci, oder die Geogra-
phische Breite des Vorgebürges der gu
ten Hoffnung, 34. Grad 15. Minuten
ausgemachet hatte.
Es gelüftete mich zwar, die Sache ets
was tieffer aus dem Fundamente, nach
Gebrauch der Aftronomorum, und
nach Billich und Wichtigkeit der Sas
che vorzustellen; alleine ausser dem daß
auf Kosten eines andern, meines hohen
Hern Principals. die Obfervaciones habe
angestellet,Dem hierdurch Seine Ihm ges
bührende Ehre keinesweges zu benehmen
trachte: so habe Ihm auch dieselbe jährlich
zugesendet, und darauf richtige Antwort
niemalen aber keine Tadelung oder Vers
weisung, wohl aber eine Anmahnung zu
fleissiger Continuation empfangen.

Uber dieses ist hier auch keine Weitläuftigs
keit vonnöthen, womit meinem Herm viel
eher beschwerlich, als angenehm fallen
wurde.
Was die Longitudinem betrifft,
wie weit nemlich das Vorgebürge der gus
ten Hoffnung von dem Primo Meridia:
no abstehe, der durch Teneriffa gezo
gen wird? davon geben die gemeinen
Rand-Carten unterschiedliche Nachrich
ten; weil fast jeden Geographo beliebet
ein anderes Punctum numerationis zu
erwählen, von welchem er seine Longi-
tudines zu zehlen angefangen. Denn
Denen Aftronomis hat gefallen, diesen
Ort davor anzunehmen, allwo diejeni
gen Obfervationes find gehalten worden,
auf welcher Grund sie ihre Tabulas ge
Dauet; wie an Keplero zu sehen, der feis
te Tabulas Rudolphinas auf die Obfer-
vationes Tychonis de Brahe gegründet,
Die er in Haenna einer kleinen, und
n dem Sund gelegenen Inful gehalten.

Anderer Aftronomorum,als des Riccio-
i, Caffini, Hevelii Meynung,zc. übergehe
nit Fleiß stillschweigend, damit durch des
en Erzehlung nicht allzuweitläufftig,
and verdrießlich falle.
Unter denen Geographis ſind auch
mancherley Primi Meridiani angenom
nen, und um besonderer Ursachen wil
en beliebet werden, wie bereits vorhero
hon gemeldet; gleichwol aber sind noch
ven verschiedene Meynungen, welche
bsonderlich hier wohl meritiren, daß
e etwas genauer untersuchet werden,
eil sie alle beyde auf den Grund der
Obfervationen sich beziehen wollen.

Die erste ist man denen Herren Mif-
onarus Jefuiter Ordens, nemlich dem
P. Fontenay, P. Tachart, P. le Comte,
P. Gerbillon, P. Viftelon und P. Pouves
schuldig, welche der König inFrandreich
nach Indien schickte. Diese giengen An.
1685. mit demjenigen Ambaffadeur zu
Schiffe, welchen der König nach Siam
an dasigen Hoff abfertigte, und kamen
eben selbiges Jahr an dem Capo du bon-
ne Esperance an;allwo fie etliche Obfer-
vationes anstelleten, und zuihren besons
dern Zuschauern den Heran Commiffa-
rium General von Rheede, nebst dem das
selbst befundenen Heren Gouverneur Si-
mon van der Stel hatten. Ca
Sie obfervirten nemlich um welche di
Zeit der erste Satelles des Jupiters eigent fer
lich von dem Jove verfinstert wurde
und wenn er sich wiederum sehen ließ?
Dieses geschahe etliche Tag nach einander
in dem Junio, und befanden nach gea
thaner Rechnung, aus den Tabulis des
Heren Caflini, daß dieses Vorgebirge
Der guten Hoffnung von dem Primo Me-
ridiano der durch Ferro gezogen wird,
40. Grad und 30. Minuten: von dem
aber der durch Teneriffa gehet, 38-
Grad und 30. Minuten im Æquatore
gezehlet, abstünde.

Die andere ist ihren Ursprung benett e
Herren Engeländern schuldig,welche den des
Herm Hallejum ein berühmtes Mitglied
der Königlichen Societát der Wissens
schafften in Engeland, nach der In
ful S. Helena abgesendet, welche zwis
schen den 15. und 16. Grad Ladit. au
ftralis lieget, und ihrer Bothmässigkeit
schon eine geraume Zeit her unverworf
fen, nachdem sie nemlich selbige denent
Holländern abgenommen. Dieser muste
insonderheit daselbst solche Obiervatio
nes anstellen, frafft deren nicht allein die
Stellæ Auftrales in richtiger Longitudine
& Lacitudine fonten angewiesen, und
denen Globis einverleibet werden; son
dern auch die Longitudinem der ges
dachten Insul feste zu stellen, damit man
auch andere gegen Süden gelegene Ders
ter daraus beurtheilen, und zuversichts
lich anweisen, auch in die See- und Lands
Carten eintragen fonte.

Dieses jetztgedachte Vornehmen hat ges Hall
meldeter Hallejus rühmlich und nach dem
Absehen seiner Herren Principalen löblich
ins Werd gerichtet,ist auch so weit damit
gekomen,daß nicht allein die Globi cole-
Ites davon ein offenbaresZeugnis ablegent
können; sondern es hat auch die Geogra-
phie wie nicht weniger die ganze Phyfica,
einigen Nugen davon empfunden: aller
