Erster Theil. VI. Brief.it-
it einem Both einlauffen kan, aller
and dergleichen kleine Fahrzeuge anlán
en, Güter ausladen, und andere wieber
nnehmen solten; wovon der Herz
ouverneur, der von allen Wissenschafft
aben soll und muß, oder auch der Herz
feal independent nicht das geringste
fahren, und dahero grosse Unordnung
tstehen würde.

Hier bey diesen kleinen Haven hat der
er? Gouverneur Simon van der Stell
r Zeit feiner Regierung eine kleine vier
tigte Schanze aufwerffen, und diesel
mit 4. Stücken Geschüz versehen,
tch mit einer guten Wache, und dabey
ehenden kleinen Wacht Haus bewah
nlassen; theils um dadurch den vers
ottenen Handel zu hindern, theils auch
n denen feindlichen Schiffen, welche
elleicht durch die Bedeckung eines di
en Nebels, der im Junio und Julio nicht
tsam ist, mit kleinen Fahrzeugen da
lbst landen, und Volck ausschiffen
öchten, die Landung zu verwehren,
1d sich also ausser Gefahr zu sehen. Es
nd aber heut zu Tage nur noch die bloß
n Rudera davon zu sehen; massen sein
herz Succeffor und Sohn, der Herz
ouverneur Wilhelm Adrian van der
ell, entweder weil er sich nichts Bdses
fürchtete, oder um anderer erhebe
her, mir aber verborgener Ursachen
illen, diese gedachte Schanze gänzlich
it verfallen, die Stücke nach der Ve
ung bringen, und das Wacht Haus
ngehen lassen: was aber nachgehends
or ein Vorschlag gewesen,einen Wassers
aß dahin zu bauen, und wie es damit ab-
lauffen werde zur andern Zeit erzehlen-
Auf der Seite nach der Vestung und
m Tafel: Berg zu, ist zwar auch ein
Sronnen, der vor diesem gemein gewe
m; nachdem aber der Burger Abraham
ertog mit einem Stück Land zu einem
arten, das dabey lag, ist begifftiget
orden, so hat er sich diesen Bronnen
it hinein messen lassen, und ist also nun
ehr sein eigenthümlich. Allhier hat ge
dyter Hercog eine schöne Steinbacke
, oder Ziegel Hütte aufgerichtet,
lche derjenigen,so der Compa-
sie zustehet und ihrer Topfferbacke
, oder Hafenbrenner Ofen, gerade
gen über stehet. Denn ein einiger tieffer
raben, welchen das häuffig herab ströh
ende, und in den Regen Monaten
llende Regen Waffer gemachet, scheis
t sie beyde von einander, und ist ge
achter Graben, gleich auch der, so hins
ter dem Garten der Compagnie in dem
Tafel-Thal befindlich ist, nunmehro und
nur weil ich hier gewesen, so tieff ausges
lauffen, daß man genöthiget worden,
Brücken darüber zu bauen, damit die
Wagen hin und wieder fahren können;
ja der erste, so zwischen der Kirche und
bem Hospital fortlauffet, mufte gar auss
gemauret werden, damit so wohl der
Kirche, als dem Hospital dadurch kein
Schade zuwachsen möchte. men
Gleichwie aber derföwen Berg, von
welchen bißhero umständlich und nach
Warheit gehandelt worden, gegen den A
bend an den Tafel-Berg stoffet, und nur
durch eine kleine Depreilion oder Klof das Winb
von lepariret ist: also stoffet endlich auch Berg
gegen Morgen an denselben der Winds her er
oder Teuffels, Berg, und ist gleichers nen
massen nur eine kleine Deprettion, der
Scheidsmann. Beyde Namen werden
ihm zugeleget, und zwar der erste des
Wind: Bergs, von der Illuftren Com-
pagnie. Denn in allen ihren Schrifften
und alten Büchern führet er diesen Nas
men: den andern aber des Teuffelsberges
hat ihm das gemeine Schiff Bold, nebst
denen Einwohnern selbsten beygeleget-
Beyder Namen Ursach aber ist, wie,
die vorhin schon angeführte Auctores mit vor ur
Warheit ftatuiren, daß von vielen Jahs chen-
ren her bereits geglaubet worden, es was
re dieser Berg die wahre und eigent
liche Ursache des starcken, stürmischen
und schädliche Süd-Ost-Windes, web
cher aus einer weissen Wolcke, die den
Tafel-Berg nebst diesem bedeckte, hervor
bráche, und gleichsam aus einem Sack
heraus rollete; das umliegende Thal zu
samt den Haven incommodirte, und
also Menschen und Schiffen, ja auch
denen Früchten sehr nachtheilig wäre.

Wie es aber eigentlich um diesen
Wind stehe, und auf was Weise haupts
sächlich derselbe sich zutrage? davon wers
de dieſes Orts nichts weiter gedencken,
beziehe mich aber auf den oben allegirten
Brief, welchen dieser Sache wegen an
den Heren Profeflor Scheuchzer abgehen
lassen; mit der Versicherung, daß auch que
Ihm insfünfftige meine Meynung aus fes Be
führlich überschreiben wolle. Hingegen se
muß noch dieses allhier melden, das dies
fer Wind-oder Teuffelsberg zwar so breit
nicht sey, als einer der vorigen, man mag
gleich unten den Fuß, oder oben den
Gipffel des Berges in Betrachtung zie
hen; so ist er auch so hoch nicht, als einer
der andern: gleichwohl erstrecket er sich
k
zusamt
