Erster Theil. Vin. Brief. c.

nn auch gleich die ganze Waveriſche
nille, durch eine unvermuthete Schis
ng, gänzlich aussterben, oder auf
Dere Weise ins Abnehmen gerathen
te.

Gleichwie sie aber die jüngste ist, die
furz vor meiner Ankunfft ist aufges
tet, und mit diesem Namen beleget
rden; massen das Land vorhero der
be Sand hieffe, und dieses wegen ei
Berges, welcher diese Colonie von
ist sie auch die aufferfte und weiteste
en Morgen von dem Vorgebürge der
en Hoffnung. Denn fie lieget über
biß 30. Meilen von demselben ab,
zwar in dessen Ansehung gegen den
orgen.

hreGrenzen sind bis dato noch nicht
erminiret, unerachtet sie mit vielen
rannoch unbekandten und ungenann:
Bergen umgeben ist. So ist auch
h nicht bewust, wie weit sich diese
Be Colonie wird ausbreiten. Allem
rmuthen aber nach durffte sie bald
so viel Einwohnern angefüllet feyn,
man wird nöthig haben, abermals
neue aufzurichten. Unterdessen ist
nächste District darzu zu schlagen,
cher das schwarze Land genennet
-d, weil er unmittelbar an den rothen
and stoffet wenigstens nicht weit das
entfernet ist.

Ob aber gleich die Menge ihrer Ein-
ner, in Ansehung anderer Colonien
nicht gar zu groß ist; als welches
in so furgen Jahren nicht geschehen
, weil wenig Fremde aus Europa
r dahin geführet, gar keine aber mehr
fren ohne Bezahlung ihres Kost
des und Transports geschicket were
: so weiß man doch so viel, und hat
aus der Erfahrung, daß das Land
trefflich gut ist; gestalten daselbst
Ot allein gutes Holz zu finden, das
schnell aufwächst sondern es will
das Korn, der Wäißen und aller
Hülfen Früchte gar wohl wachsen,
geráth alles sehr wohl.

Der oben gedachte rothe Sands
gift ziemlich hoch, und daben sehr
e; dahero die Einwohner, wenn sie
weder von dannen nach den Vorge
"ge, oder von dem Vorgebürge wies
von dannen und nach Haus fahren,
deffen Pirung allezeit grosse Unges
enheit haben; indem sie entweder den
agen, wenn sie ihn schonen und nicht
chen wollen, abpacken, und in Stu
de zerlegen: hernach die Sachen alle zus
ſammen nebst dem zergliederten Wagen
hinauf tragen und oben wieder in einan
der setzen, und die Waaren daraufladen;
oder aber sonsten sehr langsam hinauf fab
ren, und etliche Stunden zubringen
müssen, ehe sie auf den Gipffel desselben
gelangen.

Theil das nahe an dem Fahr Wegwachs
Diefe Ungelegenheit verursachet zum o e
sende Holz, welches nicht gestattet, daß
man mit dem Wagen drehen und wenden
fan, wie man will. Zum Theil aber has
ben auch die blosse runde Klippen Schuld
daran, welche nur ioß auf einander lie
gen, und den Wagen bald auf diese,
bald auf jene Seite stossen; so daß, wenn
man auch gleich des Holzes wegen auss
weichen fonte, dennoch solches die ges
dachte Klippen nicht würden gestatten
woferne man anders den ganzen Wagen
nicht umwerffen, und das eine oder das
andere daran in Stücken brechen wolte
welches hier auf diesem Weg noch viel
schlimmer wäre. wohn
Was die Einwohner diefer Colonie Bas
selbsten belanget, fo fage nur fürglich, Color
daß keine andere daselbst wohnen, als vor
welche so viel Vieh haben, daß sie es auf
ihren eigenen erblichen Gütern nicht ers
náhren können, und dahero gezwungen
sind, eine andere zuträgliche und zulang-
liche Nahrung vor dasselbe aufzufuchen-
Nun ist denen am Drackenstein freylich
diese Colonie die nächste; deswegen ge
hen auch viele dahin, und bauen fich
weil sie an dem Lande kein Eigenthum has
ben, sondern es nur von 6. Monath zu 6.

Monath gelehnet bekommen, fleine
schlechte Hütten, dergleichen bereits
oben sind beschrieben und angezeiget
worden.
Hierum nun, und weil diese Colo-s
nie annoch so ganz zart, und erst im Rath
Wachsthum ist, so hat sie auch noch feis Kirche
ne eigene Raths Glieder, auch selbst
noch nicht einmal eine eigene Kirche; fon
dern die Einwohner müssen nach Dra
Stellenbosch auch wohl nach dem
Vorgebürge selbsten; um daselbst ihren
GOttes Dienst zu verrichten, ihre Heys
rathen zu vollziehen, und ihre junge Kin
der tauffen zu lassen: ihre Gerichtliche
Angelegenheiten aber müssen sie am
Stellenbosch wahrnehmen, als unter
welcher combin rten Obrigkeit sie an
noch stehen. D 2
Es
