Erster Theil. XVI. Brief.re-
ffzehen oder zwölf Jahren verdorret
:in welcher Zeit sich seine Dicke un
gefähr 1. Schuh im Diametro er
edfet.

Nebst diesen Amaquas - Baum,
ube auch nicht, daß jemand des hies
en Kreupell olgee gedacht hat, wel
s ein krummes und viel Aestiges, aber
nicht hohes Gewächs ist. Es hat
ite, dicke und rauhe Blatter, die sich
Aepffel Baums Blättern einiger
ſen vergleichen. Die Rinde ist dick
drungelicht, und bedienen sich deren
hiesigen Lohgerber, zur Bereitung.

Leders. Die Chirurgi machen auch
Pulverem contra dyfenteriam das
1. Das Holz ist weich und tråget
Baum keine andere als Tannen Zapf
፡ Früchte, durch welche er sich auch
pagiret. Seines Holzes muß sich
erman zum brennen bedienen. Woher
aber komme daß dieses Holt so nied:
wachse? davon hat Dapper in Afric-
514. nicht unrecht diese Meinung, daß
nlich die grausamen Sturm Winde,
hohen Wachsthum verhindern, und,
also sehr stumpff und ástig bleiben.

Endlich ist hier auch ein Gewächs,
ches wie mich offt gedachter Gárt
vielmal berichtet, zu den Ficoidi-
swohl mag gerechnet werden. Die
ottentotten nennen es Canna, und hals
es in sehr hohen Werth. Der Herz
Tachare, in seiner Siamischen Reise
. 103. faget: Es sey allen Ansehen
h die berühmte Wurzel, so die Chi-
en Guifeng nennen. Denn, sagt er,
Herz Claudius, welcher vormals hier
Capo Gartner gewesen, habe sie in
ina gesehen, und dahero versichert,
habe zwey Gewächs allhier davon ge
den. Es sey aber hiermit wie es wolle,
st doch gewiß, daß dieses Gewächs
zu finden und von den Hottentot
vielfältig gebrauchet wird. Sie bes
ten sich derselben zur Lust, und wenn
vollen frölich seyn, wie zu seiner Zeit
ichten werde. Dahero suchen sie solche
Jig von den Europäern zu bekommen,
fen sie selbige von andern Ficoidibus
twohl unterscheiden können.

Die Europäer welche sie kennen,
en selbige mit samt der Wurzel aus der
be, laffen sie nicht nur verwelcken,
dürre werden: sondern sie lassen sie
h ein wenig rotten oder faulen; be
imen dahero von einer sehr grossen
anße nicht allzuviel, und heben sie her
hvor die Hottentotten auf. Ich
habe sie wohl in Hånden gehabt, aber
niemalen davon gekauet, weil mich vor
den schädlichen Gefolg, toll und närrisch
zu werden, fürchtete: dahero kan auch:
weiter nichts davon berichten.

Es wäzen zwar sehr noch vieleGewächs
se,welche ich gesehen habe; alleine ich tras
ge
abermals Bedencken felbige hier eins
zuverleiben, weil mir ihre rechte Bes
nennungen nicht bekandt sind. Hiers
unter gehöret das hiesige Stinc: olg, Stind
welches, wenn es frisch oder dürre gear Holg
beitet wird, einen recht erbármlichen heiffe-
Gestanck von sich giebet, ohnerachtet
es das schönste geflammteste Holz ist
das zu allerhand zierlichen Schráncken,
Tafeln und andern Haußrath kan ges
brauchet werden, weil es mit der Zeit
endlich diesen Geruch verliehret. Es
find Bäume ungefähr so groß und hoch-
als ein Eichen Baum, und haben groß
se 3. Finger breite Blätter. Man ge
brauchet auch selbiges Holtz zu allerhand zur A
Medicamenten, mit besondern Nutzen gebrau
und Vortheil, wovon hier aber nicht
viel Zeit ist zu reden. So wären auch
die fremden Gewächse welche hier ge
pflanzet sind, noch übrig benzufügen,
wenn ich meinem Versprechen ohne Ihre
Beleidigung nachkommen wolte oder
könnte; allein weil dieser Brief ohne dem
schon lang genug ist: so will es lieber
vor dieses mal hierben bewenden lassen,
und die fremden Gewächse auf eine ans
dere Zeit verspahren.

So viel muß ich noch hinzu thun, DeAu
daß ich mich allezeit mit grossen Vergnü mobli
gen erinnere, wenn an die Reifen gedencke, chenbe
welche ich bisweilen in das Land hinein ges senden
than: wie mir jedesmal in sehr vielen
Thälern, ein solcher angenehmer Ges
ruch ist vor und in die Nase gekommen,
daß ich mir öffters eingebildet, ich wäre
nicht in den wüsten veden und freyen
Feldern; sondern ich befánde mich in einer
wohlbestelten Apothecken; zumalen da
der Geruch vielfältig eine halbe viertel
Stund fort gewähret hat, ob gleich keis
nen Augenblick stille gestanden. Welcher
angenehme und liebliche Geruch, unfehl
bar von denen lieblichen Blumen,Kraus
tern und andern balsamischen Gewächs
sen, muß hergekommen seyn-
Was sonsten der Her: Georg Meis
ster in seinem Orientalischen Kunst- und
Luft-Garten pag. 22. erwehnet, das darf
ich ihm hier wohl mit größten Recht,
doch etwas veränderlich abborgen
und mit Grund der Warheit sagen: KP 2
wie
