Erster Theil. VI. Brief. 2c.

tommet; hernach aber das Wasser
it denen zusammen geronnenen Salz
heilen erblicket, und zugleich untrinds
ar, ja ganz unbrauchbar gemachet
ird; endlich das Waffer ganz ausdün:
et und das schönste, reineste, weißeste
d beste Salts in solcher Menge zurücke
fet, daß nicht allein die Einwohner ges
ig daran zu ihren Gebrauch haben,
ndern daß auch noch ganze Schiffe voll
nten versendet werden. Dergleichen füsse
Baffer sind alle Regen Wasser, welche
on den Bergen herab in gewisse von
Ratur gebildete Lachen oder Pfizen
esen, daselbst stille stehen, und ohne
nige menschliche Beyhülffe das Salt
enren; wie davon insfünfftige in eis
m befondern Brief deutliche Nachricht
geben vermeine.

Endlich sind einige Wasser, die be
its einen kleinen Salz Geschmack bey
ch führen so bald sie aus der Erden her
or quellen:der aber so gering ist,daß doch
Menschen und Vieh, ohngeachtet er mit
er Zeit etwas stärcker zunimmet, diesels
zum Trinden, Kochen und andern
thigen Gebrauch nutzen können. Als
sind alle Bronnen, welche in denen
hälern hervor quellen, und keinen hos
en oder erhabenen Ursprung haben: wie
enn in denen Tygerbergen und dem an
esen stossenden grossen Thal, die Ty
er Valley genannt, ferner an denen gri
en Klofen, an Ribecks Caftel, und an
erwarts viele, ja fast unzehlige derglei
enBronnen gefunden werden, die wenn
an das Wasser derselben trincket, zwar
was gesalzen, oder wie die Holländer
rechen, Brack schmecken, aber doch
er Gesundheit keinesweges schaden.

Der dritte Unterscheid, welcher
ie Rälte oder Wärme betrifft/bestehet
erinnen, daß einige Wasser sehr kalt
yn: und zwar diejenigen, welche von
enen Bergen herab fchiessen und die mit
Bäumen bewachsene Wasser: Wege
nab lauffen, auch sich wider zwischen
ren Ufern fortwelßen, biß sie endlich in
e See hinein kommen. Hieher gehören
le diejenige Wasser, deren bey dem er
en Unterscheid schon gedacht worden:
elche vornehmlich des Morgens, wenn
ie Sonnen Strahlen noch nicht allzu
cafftig sind, oder durch die Baum Blát
er durchbringen können, so falt sind,
uch in Geschirren an einen kalten Ort
sezzet, zu Hause also bleiben, daß man
n den Zähnen ihre erkältende Krafft
ar leichtlich spühren fan. Andere hin
gegen sind ganz warm und heiß; als da
seyn die zwey warme Bäder, welche ges
gen Morgen ungefähr 30. Meilen von
diesem Vorgebürge entlegen sind, die ich
offters besuchet, auch das eine zu unters
schiedlichen malen und mit unterschiedlis
chen Personen gebrauchet habe; wie das
von insfünfftige umständlichere Mel
dung geschehen wird. af
Der vierdre Unterscheid, nemlich Bel
die Leichte oder Schwere dieser Wassi
ser, schiene wol nothwendig hinzu gefes fch
Bet zu werden; allein weil zu diesen fubci-
len Experiment mit feinem tauglichen
Inftrumenten versehen gewesen, so bleis
bet derselbe billich unberichtet. Und weil
hier keine Stelle zur fernern Ausführung
der vier angezeigten Unterscheide ist; al
lermassen hier nur mit derColonie die von
diesem Vorgebürge den Namen führet,
und specialiter die Capische genennet
wird, beschäfftiget bin: so muß auch die
Materie verspahren, bis einmal wieder
an die Wasser zu gedencken, die Gelegen
heit vorfallen wird. Nad Med
Generaliter fage also nur von den Gene
Wassern dieses Vorgebürges, und dieser von
Colonie, daß sie so gut und gesund sind, Capi
daß, wo sie nicht allen andern vorzuzie
hen, dennoch wenige zu finden seyn, die
ihnen den Vorrang werden strittig mas
chen. Denn erstlich schaden sie keinem
Krancken dieses Orts, er mag auch vor
eine Kranckheit an sich haben, welche er
will: allermassen die Medici hiesiger Or
ten, welches aber keine Doctores, fona
dern nur erfahrne Wund-Merkte, die am
auch wegen inwendiger Conftitution und
Curation des Menschen, vorhero in
Holland von denen Herren Directoribus
dasiger Orten, durch einen dazu bestell
ten berühmten Medicum sehr scharff exa-
miniret werden, dentent Pacienten selbsten
rathen ja fie offtmals dazu zwingen, an
statt Weins Biers oder andern Getrán
de sich dieser Wasser zu bedienen; zus
geschweigen, daß zu unterschiedenen mas
len von den Dánischen Schiff Offici
rern unterschiedlicher Königlicher Schif
fe gehöret, wie sie allezeit gehalten wa
ren, ein grosses Faß voll von diesem
Waffer, vor Ihro Königl. Majestát
ihren Souverain, mit nach Dannewi
marck zu führen, weil Ihro Majestát Da
dieses Wasser, als eine besondere Delicat
telle und zur Gesundheit gebrauchten. Cap
Ba füb
Hernach hat dieses Wasser auch dies wi
ses von der gütigen Natur an sich, daß es fin
in Fässern bewahret, und hier oder dort
hin
und
