Erster Theil. III. Brief.

nd Zusammenkunfft halten; wie denn
ihrlich eine gewisse Anzahl von Mann
chafft in dem MonathOctober dahin abs
eschicket wird, welche nichts anders zu
errichten hat, als dergleichen Thiere
odt zu schlagen und hernach aus dem ab-
geschnittenen Speck daselbst Thran zu
rennen: die Felle oder Häute, welche
alle ihnen verbleiben, bereiten sie zu, ma
hen nachgehends allerley Sachen, vor
emlich aber Tobacks-Säcke daraus.

Es finden sich zwar daselbst noch
nehrere Vorzeichen, welche offtmals
enen anfahrenden Schiffen begegnen;
veil wir aber dieses mal feine mehr gese
en, auch sich keine Vögel, als Piqvi-
hen, Malagafen, Tauchers, Meuben,
und andere, vielweniger Pampoefen,
der unter dem Wasser wachsende dicke
Rohre, Gras und dergleichen gezeiget,
o übergehe dieselbe billich: weiſe aber nur
inent Authorem, nemlich den P. Ta-
chart in feiner Reise nach Siam. p. m. 55.

eq. an, in welchen etwas davon kan um
tändiger nachgelesen werden.
Die zwey erstere und vorgemeldete
Vorzeichen erfreueten uns zwar herzlich,
ind wurden wir darinnen noch mehr be
tárcket, als einer aus dem Volck meyne
e, daß er den 3. dieses die hohe Gebürge
es Capo du bonne Efperance fehe. Al
eine als des Nachts zwischen den s. und
9. Junii der vorgedachte Nebel aussen
lieb, und sich weiter keine Kenn Zeichen
hervor thaten, wurden so wohl unsere
Steuer Leute als auch das gemeine
Bold traurig, und wusten nicht, ob sie
es der ausgeklärtenLufft zuschreiben; oder
ob sie glauben solten, daß sie das Capo
du bonne Eiperance allbereits vorbey ge-
Tegelt.

Das letztere glaubte fast selber, weil
mir unser Bothsmann, Cornelius Claas
Quak, ein Terelsmann erzehlete, daß,
da wir die Capo Verd sche Insuln haben
anthun wollen, unsere Steuer Leute
auch um 10. Grad oder 150. Meilen
waren Ostlicher gewesen, als sie
gemeynet und dieses hätte nun auch
hier um so viel leichter geschehen können,
je ungewisser sie wegen der obgedachten
und in Streit gelegenen Infuln waren,
welche wir den 27. April gesehen haben.

Doch diese Traurigkeit währete nicht
lange, indem noch selbigen Tages gegen
den Abend, einer aus dem Volck, welcher
oben in dem Mast die Wache hatte,
meynete, er sehe das Land des vorgedach
ten Vorgebürges; welches, ob es sich
gleich so nicht befand, zum wenigsten we
gen der vielen dunckeln und auf dem Ho-
rizont liegenden Wolcken nicht deutlich
genug erkennet werden konte, dennoch
so viel würckte, daß alles wieder in gute
Zufriedenheit gerieth: vornemlich aber,
da sich der Nebel den 9. hujus wieder eins
fand, und gleich mit der Sonnen Auf Das
gang am 10. Dito der ungemein hohe Ta
fel Berg über die Wolden hervorstach
den wir doch sehen fonten, ob wir gleich
noch unfehlbar 15. Meilen von dannen
waren.

Welch eine unbeschreibliche Freude
dieses unter allem Volck verursachet, ist
nicht leicht zu glauben. Wie vergnügt
aber derjenige Boths Geselle gewesen,
der das Land zu erst hat gesehen, und
deutlich Land geruffen, läffet sich daraus
urtheilen, weil er von der Illuftren Ost
Indischen Compagnie allezeit ein Pre-
fent von 10. fl. zu gewarten hat, und von
dem Capitain mit einer guten Boutelle
Wein, auch sonsten beschencket wird.

Wir famen aber wegen der weiter
Distanz und grossen Wind Stille, die
sen Tag nicht in den Haven, jedoch da
wir noch 12. Meilen von dannen waren,
hatten wir das Land beschauet, auf dem
Compas abgefehen, und befunden, daß
es Øst gen Süden von uns läge; machten
derowegen gegen den Abend ein Beyläs
ger, das ist, wir nahmen unsere Segel
ein, damit wir nicht bey Nacht durch den
Strom an das Land gerissen würden,
und Unglück zu befürchten hätten. wird wir
Folgenden Tages als den 11. Janii, Die
hatten wir wiederum grosse Wind-Stille,
und konten nicht anders spühren, als funt
daß der Strom von der Ebbe und Fluth,
uns bald genaue nach dem Land zu,
bald etwas wieder zurücke zog. Wir
hatten dazumals den obgedachten Tafels
BergOst-SüdOft von uns und wurffen
des Morgens früh um 5. Uhr das Sencke
Bley aus, theils um die Tieffe des Mee
res zu ergründen, theils auch den Grund
selber nach zu spühren, ob er nemlich
gut zum Anckern ware: befanden aber
dazumals, daß die See noch 45. Klaff
tern oder 270. Werckschuhe tieff war,
ob gleich der sandigte Boden guten Acker
Grund zu erkennen gab. Erf
Um 9. Uhr liessen wir das Sendbley Fer
wiederum fallen, und fanden dazumals, un
da wir ungefehr noch anderthalbe Meile tie
vom Lande waren, und etwa eine Stun
de vorhero erst vom dem Löwen Kopff,
hernach auch von Robben Eyland ein
Stück
