Erster Theil. V. Brief.c.

der dem ersten Mittags-Circkel es ablies
e? welcher entweder nach der Franzos
en Meynung, durch das Westliche En
e der Canarischen Inful Ferro, oder
nach der Holländer Urtheil, durch und
ber den hohen Berg Pico ber Canaris
then Inful Teneriffa gezogen wird: fols
hes ist hier eigentlich die Frage, und has
en sich weder die Aftronomi, noch we
tiger die Geographi, als denen diefe Ma-
erie am meisten angehet, über diese Sas
he bißhero vereinigen können.

Solche Uneinigkeit ist Zweiffels ohe
e daher entstanden, weil der eine bald
ieses, jener wieder ein anderes Punctum
uf dem Globo zum Primo Meridiano
ngenommen. Prolomæus wolte zu feis
er Zeit nur einen Grad von denen Fortu-
natis abweichen, daß er nicht ganz den
Primum Meridianum dadurch gezogen,
veil dieses dazumal das äusserste Ende
er bekandten und bewohnten Welt war.

Eange Zeit nach ihm, da die Capo-Verdi-
hen Infuln, und hernach auch Ameri-
a entdecket wurde, waren andere der
Meynung, man solte den Primum Mc-
idianum durch die Capo Verdifchen
uls. Nicolaus ziehen. Wiederum andere,
arunter Hondius, haben die Insul S. Ja
go erwählet. Noch andere haben aus des
en Flandrischen Infuln del Corvo er
vählet, weil daselbst der Magner dazus
nals gerad Norden und Süden anwieß,
nd also daselbst gang keine Abweichung atte
Daihnen aber nach der Zeit angewie
en wurde, daß sich mehr Derter in der
Welt fänden, allwo der Magner nicht
bwiche: so wurden zum leßten die Frans
ofen und Niederländer schliessig, eine
er Canarischen Insuln zum ersten Mit
ags-Circkel zu erwählen. Jene zwar, weil
hrKonig Ludovicus XIII.Befehl ertheilet
atte, daß alle feine Geographi und Sees
eute diesen Meridianum folten beobach
en; diese die Holländer aber, weil der
Berg Pico de Teneriffa der höchste, so
piel man noch zur Zeit hätte erfahren
önnen; und deswegen auch, weil
ben die Lufft gar fubtil, und sich zu uns
ern Temperament gar nicht schickete,
inbewohnet bliebe. Doch ich bilde mir
ein, und halte mich davon fest versichert,
aß es allen an genugsamen Obfervatio-
en hat gefehlet, auf welche sie feft und
mwidersprechlich hätten bauen können:
oder daß ihnen zum wenigsten nur solche
ind zu Handen gekommen, die von gros
ben, meistens unerfahrnen und unge
schickten Sec- Leuten sind verrichtet wors
ben. ben nu Lat
Denn was die Latitudinem oder die Be
Breite angehet, davon wir zu erst Mel,
dung thun wollen, so find davon ganz von
unterschiedliche Meynungen. Einige die Ca
der Sache allzu wenig thun, ftatuirent na
daß dieses Vorgebürge der guten Hoff
nung, keine 34. Grad Südliche Breite
könte erlangen: sondern setzen positive,
baß dessen Latitudo nur 33. Grad und
55. Minuten ausmache. Alleine fie
thunderSache viel zu wenig, sind darum
nicht einmal würdig, daß man ihre Posi-
tiones genauer examinire. Andere hin
gegen gehen zu weit, und wollen, daß
die Latitudo auftralis Capitis bonæ fpei
fey 34 Grad 30. Minuten. Aber auch
diese irren gleich jenen in exceflu, weil
man auf ihre Suppofitiones, die sie zur
See nur rudi minerva gemachet, gang
keinen festen Grund bauen kan-
Es finden sich noch andere, welche ge
der Sache etwas näher tretten, und da
vor halten, daß die Latitudo Capitis bo-
næ Spei 34. Grad 20. Minuten betras
ge. Jedoch sind auch diese von dem wahe
ren Centro noch etwas entfernet. Wies
berum andere laffen sich bedincken, daß
die Breite dieses Ortes nicht mehr denn
34. Grad 12. Minuten ausmache; find
also diese so wohl als die vorhergehende,
noch zweiffelhafftig, und wissen nicht,
welche von beyden Obfervationen, davon
eine allein fan und muß wahr seyn, fie
vor die gewiffeste und unfehlbarste sollen
halten: da doch beyder Zweiffel aus ei
nem und denselbem Grund feinen Ure
sprung nimmet, der daraus entstehet,
weil sie in ihren muthmaßlichen Unters
nehmungen selber noch ungewiß seyn,
und den wahren Grund der Sache nicht
recht beobachtet; sondern alles nach eiges
nen Belieben decerminiret haben.

Denn wenn sie mit guten, richtigen,
auch die Sache genau betreffenden In-
ftrumenten versehen gewesen, bie nicht
auf denen hin und wieder wanckenden
Schiffen, sondern auf festen Grund,
und dazu apcirten und unbeweglich ste
hen Machinen wären aufgerichtet, auch
mit der Bley-oder Wasser-Wag accu
ract examiniret worden: dürften sie, die
wenn diefe præcautiones vorhero hatten La
gebrauchet, oder adhibiret werden kön
nen, unfehlbar befunden haben, vornem
lich so sie mehr als eine Oblervation,
gleich billich und nothwendig ist, deswes
gen angestellet hätten, daß die gewiffe,
wah
