Erster Theil. XIII. Brief. t.
und das empfangene Gifft zu erkennen
iebt, wovon im Leibe ein entsetzliches
Brennen und grausame Pein zu entstehen
fleget. Da man nun das kleine Loch,
velches dieser spitzige Stachel gestochen,
icht wohl sehen kan: so ereignet sich oft
nals die Gefahr, es möchte ein Fluß oder
er falte Brand darzu schlagen, um des
en willen man die Hand gar abnehmen
nuste. Die Floffen an diesem Fisch sind
antz braun, und nicht geflecket; auch
t der Schwanz von gleicher Farbe.

Sein Fleisch ist gut und lieblich, gesund
nd ganz leichte zu verdauen, wie ich
elbsten zum öfftern probiret habe. Als
h Amo 1711. mit dem Herin Gouver-
euer Lovis von Aflenbourg auf dem
ande,in der Stellenboschischen Colonie
mich befand, hatte gedachter Herz seine
Fischer abgeschicket, daß sie vor ihm
and seine bey sich habende Compagnie
Sische fangen folten. Unter diesen hatte
iner einsten des Nachts das Unglück,
aß ihm einer der gedachten Fische in die
echte Hand stach. Weil er der Sache
licht kundig war: so achtete er solches
icht, sondern setzte seine Arbeit getreus
d) fort. Des folgenden Morgens aber
he er schon, und empfande es nach
rücklich, wie es um ihn bestellet ware:
lagte dahero bey dem Chirugo, Jufto
Seoraud, welchen gedachter Herz als
einen Leib Medicum ben sich hatte, seis
e Noth, und brauchte dienliche Ges
en Mittel. Sie hatten anfänglich
hiechte Würckung, sondern es schiene,
llerdings, als ob der falte Brand darzu
hlagen würde, mithin er die Hand her
eben und verliehren müste: nach fleissi
en Gebrauch dienlicher Arzeneyen
nd Pflastern aber, welche so wohl inner
ich als aufferlich adhibiret wurden, ges
iehe es endlich noch dahin, daß es sich
ach lang ausgestandenen Schmerzen,
ur Besserung anschickte, und gedachter
sischer seine Hand falvirete; wofür er
em Chirurgo in Gegenwart des Heren
Gouverneurs öffentlichen Danck abges
tattet, wie ich es selbsten mit angehöret
nd gefehen habe.

Von dem palling, einer gewissen
irt der Aalen ist zu wissen, daß ihn die
Dolländer darum also nennen, weil er
erne in süssen und fliessenden auch klaren
nd hellen Wassern wohnet, inassen ge
achte Fische die trúben nicht vertragen
ögen, sondern so zu sagen augenblick
ch darinnen sterben; wie solches nach
em Bericht des Foreri pag. 177. b.

seines Fisch-Buches auch etliche Schwei
her: Seen,und der Donau Strom aus
weiset. Ich habe von diesen Fischen schon
in meinen längst vorhergehenden Briefen
Erwehnung gethan und gesagt, daß sie o
auch hier in der Stellenboschischen und zute
Hottentotts Holländischen Riviere anzu
treffen seyn, ob sie gleich gar felten ges
fangen werden. Es wird dahero nicht
nöthig seyn weitere Umstände von ihnen
zu machen; zumahlen da ihre Farbekeis
ne andere denn bräunlicht ist, und das
übrige mit allen andern Aalen gleichföre
mig heraus kommet. mar Mu
Es finden sich zwar hier an diesem Am
Vorgebürge sehr wenig Muscheln und spei
Schnecken, worinnen man Perlen fin felte
det; und so ja dann und wann einige ge- len-
funden werden, so sind sie doch mit den
Orientalischen gar nicht zu vergleichen,
dieweil sie viel kleiner, unvollkommener,
und an Schönheit ganzlich nicht in glei
che Gültigkeit kommen können. Nichts
desto weniger findet man so wohl Perlen er
Muscheln, worinnen wie anderwärts
gleich als auf Ceylon die beste Perlen an
zutreffen sind: als auch pelen Scones Ver
cken. Von diesen lesten muß ich absons Sa
derlich berichten, daß sie sehr schön,
ganz glänzend, und an der Farb den
Perlen gleich feyn. Wer sie recht sauber Wi
haben will, leget sie in Eig und beizet e
die äussere Haut herab, wornach sie ause
wendig so eine schöne Perlen Farb als
innenwendig bekommet, und ganz glatt
wird, damit man aussen durch eines lub-
elen Künstlers Hand allerhand Figuren
darein graben, schneiden und stechen
lassen kan. ber der veri
Ich habe deren einsten drey ausges De
zieret, gekaufft und wieder verkauffet bar
welche schon also zubereitet waren, daß geh
sie nur durch einen Goldschmied durff
ten eingefasset, und von einem Drechs
ler, auf einen Hölzern oder Helffens
Beinen Fuß gefeßet werden, um einen
frischen Trunck Wein daraus zu thun,
in deren jedes bey nahe eine Maaß gieng-
Ob sie gleich nicht zuverkauffen begehret, a
wurden sie mir doch feil gemacht, und so
wohl bezahlet, daß den Kauffern gar
leichtlich Glück darzu wünschen konte-
Ich vermeinte zwar dazumals, ich wür
de entweder selbsten wieder andere an
dem Strandte finden, oder doch von an Ko
dern dergleichen zu kauffen bekommen me
können: allein es hat mir beydes ges tom
fehlet; angesehen ihre Schaalen so dun
ne sind, daß selten eine ganz und unzers
bro
ne a
