Dritter Theil. XI. Brief.c.

8 blieben; der Land Drost aber noch
ehrere ciciren und vor sich kommen laß
n wolte, die ohne Zweiffel des Arrests
icht würden entgangen seyn; auch die
rauen der bereits Gefangenen,durch
ne bewegliche Bitt: Schrifft, um die
ßlaßung ihrer Männer verschiedene
ahl vorhero, jezo aber wieder aufs
ue mit Nachdruck anhielten: (denn sie
then nunmehro den 27. Mai 1706.

n Herit Gouverneur und den gan
en Justitielen Rath, daß man ihren
tánnern furs unverzogen Recht anges
yen lassen, oder dieselbe unter genugs
mer Caution, des Arrests entlassen
öchte) so schiene es eine andere Farth
nehmen. Nicht so wohl den
Beibern damit zu favoriliren, als wels
e der Herz Gouverneur damit abwies
, daß die Sache den Rath von der
iticie nichts angieng, und daß er ih
n nichts helffen konte, weil er sie dem
and: Drost übergeben hatte; dieser
ngegen auf seine Seeligkeit betheuerte,
S er es nicht thun fonte, sondern daß
bey dem Herz Gouverneur stunde:
vielmehr um anderer dringender,
d den ganzen Compas, ich will ſagen
Heran Gouverneurs Gemüth, Sinn,
Biz und Verstand, verrückender und
stellender Ursachen willen.

Dennt das Schiff, das Hauß Ter-
a, welches folgends der Zuschrifft
Illuftren Compagnie, über Mauri-
as nady Madagafcar feegeln muste,
g nunmehro fertig und bereit abzuge
m. Die darauf sisende zween Ges
ngene aber, Jacob Cloot und Claas
n der Westhuysen, konten ohne ges
htlichen Ausspruch, dahin gar nicht
schicket und gebannet werden. Deß
egen, weil sonsten kein Ort mehr in
Vestung ledig, musten nun wohl
felbe loßgelassen werden: jedoch nicht
schlechter dings; sondern sie muften
Reu und Leyd bezeugen über ihre
nterschrifft des Klag Schreibens,
ach sich durch eine genugsame Caution
rbinden welche des ersten seine
rau, und des andern sein noch leben
r Vater zugleich mit unterschreiben
isten,) daß sie nicht weglauffen, sons
rn allezeit wieder erscheinen wol
n, wenn man sie würde ruffen las
Mit denen andern Gefangenen,hiel
es freylich noch was hårter, alleine gens
Jacob van der Heyde, welcher nach so beit
schwehren ausgestandenen Tormenten, bieb
an der rothen Ruhr Bettlägerig wurde;
und einen ganzen Monat lang, so schwehr
daran laborirte, daß selbst des Herrn
Gouverneurs Leib-Medicus, Wilhelm
ten Damme, nachdem er offt und viels
mal gefaget, es hatte nichts zu bedeuten,
es wurde wohl übergehen, endlich doch
gezwungen wurde, demselben die einbres
chende Gefahr vorzustellen, und anzus
weisen, daß diese Kranckheit, so von vies
len Ungemach, Verdruß, und Chagrin
ihren Ursprung genommen, genugsam
im Stande ware, gedachten van der
Heyde den Tod an zu thun: konte nicht
länger in Arrest gehalten werden, weil
dem Herm Gouverneur sein unruhiges
Gewissen vorstellete, wie er es schwehr
lich würde verantworten können, wenn
dieser von der Heyde, im Gefangens
Hauß sterben solte: deßwegen muste so
wohl der Land Drost, als die Frau des
Gefangenen (welche der Leib-Medicus
selbsten ruffte in der Vestung erscheis
nen:
Nun ist aus allen Umständen, die diese
bißhero fucceffivè sind erzehlet worden, eine
klar, daß dieser van-der Heyde ist cri. dere a
minel gehandelt und tracturet worden. wohl
Es gebe dahero meint her ein wenig bedud
Achtung auf die Manier wie dieser cri- if
minale Gefangene ist auf freyen Fuß
gestellet worden? Ich will es furt fas
gen: Der Land-Drost kam alleine ohs
ne einen einigen Committirten aus dem
Rath von der Juftitie bey sich zu haben,
zu offt gedachten von der Heyde; küns
bigte ihm, ohne daß er fagte, daß es auf
Befehl des Heren Gouverneurs gesches
he, feine Loßlaffung eigenmächtig an und
foderte keinen Hand-Schlag, oder et
was dergleichen; sondern allein, daß
er und seine gegenwärtige Frau ihre Per
sort und Güter gerichtlich verpfändert
solten, daß er, auf die erste Citation,
wieder im Gerichte erscheinen wolte;
wenn es nöthig wäre, Der
Und hiermit war die ganze Befrei
ung dieses so schwehren Gefangenen volls
bracht. Doch diese Manier muß mei fiegelt
nem erin nicht fremd vorkommen weil bam
uns hier bewust ist, daß auch Adam
Tas, in Gegenwart vieler Committir-
ten in Arrest genommen, und seine
Sachen gerichtlich durch den Secrer -
rium am Stellenbosch, versiegelt wors
den;
