Dritter Theil. V. Brief. 2c.

Indien anlanget, und daselbst sein
ücke machet, daß er honnet leben
te, wenn er wieder bey denen Seis
en ware; bald darauf aber entweder
h an dem kande, oder aber auf der
d-Reise stirbet, und seine Nachlass
chafft hinterläsfet: so gelanget zwar
elbe, wenn er in ihren Diensten vers
eden, an die Illuftre Compagnie;
n er aber ausser ihren Diensten ge
ben, und eine Zeit lang als ein bur
icher Einwohner gelebet hat, an die
aysen Kammer: alleine wo soll man
hmals den rechten Erben auffuchen,
veder der Name noch das Vaterland
Wie ich kurz zuvor gedacht, so weiß
mich gar wohl zu entsinnen, daß die
ftre Compagnie vielfältig ihr De
r gethan, und des Verstorbenen auf
ebenen Namen und Vaterland, hat
die Zeitungen feßen lassen: mit der
erheissung, daß dem rechtmässigen
ben, wenn sich einer hervor thun, und
ührlich legitimiren würde, diese
e Erbschafft Jahr und Tag aufhes
und alsdenn ben erster Ankunfft
gen lassen wolte: alleine weil sich nies-
len einer fand, noch melden wes
sten den gebührenden Beweiß nicht
bringen fonte: so ist diese Erbschafft,
billich und recht, der Illuftren Com-
gnie verblieben, bleibet ihr auch alles
von rechtswegen, so offt sich ein ders
ichen Cafos zutraget.

So wohl aber, als die Illuftre Com-
gnie vor der Verstorbenen Erbschafft
5 deren rechtmässigen Besitzer Sor
tråget: so gut im Gegentheil nimmt
fich dessen an, der wegen gemachten.
ransports annoch in Schulden stecket,
ab machet daß diefelben eher bezahlet
erden, als es sonsten wohl möglich
ire. Denn wenn ein solcher den Land
au, und alle andere Bauern Wercke
rstehet, so füget es sich gar offt, daß
r eine oder andere Bürger, oder Bau
eines Knechts benöthiget ist, der ihm
ne Arbeit verrichten helffe; und weil
r besagten glorieufen Compagnie
bften gar sehr viel daran gelegen, daß
r Land-Bau befördert werde: so schlä
t sie nicht leicht einen solchen Knecht
mjenigen ab, der ihn aus ihrem in feis
en eigenen Dienst übernehmen will;
r ist er dabey verpflichtet, den annoch
ftirenden Theil des gemachten Trans
res alsobald in ihre Cafla zubezahlen,
damit der künfftige Knecht dieser Schuld
loß werde, und selbige ben diesem seinen
neuen Heren wieder verdiene.

Weil sich von den Dienern der Com. DetAu
pagnie wiederum zuschreiben Gelegen infobm
heit zeiget, welche sich als Bauern zu nehm
Knechte bey den Bürgern oder Bauern vorstel
vermieten, welches man hier zu Lande,
wie oben gedacht worden, in Lohnung
nehmen heisset: so wird es hoffentlich
nicht übel gethan seyn, wenn ich die
Art und Weise ein wenig deutlicher und
mit allen dabey vorfallenden Umständen
vorstelle, wie dieses in Lehnung nehmen
zugehet. dem
Vor erst denn, nachdem der Herz Es mu
mit seinem im Vorschlag habenden erst ben
Knecht, wegen des monathlichen Lohns, Gouver
der allezeit grösser seyn muß, als er bey die Dir
der Illuftren Compagnie verdienet, weil tehnun
er auch mehr davor arbeiten und grösses genom
re Sorgen als vorhero auf sich nehmen ne
muß, samt andern zugehörigen Stü warden
cken, in der Stille überein gekommen
ist: so muß der neue Herz des Knechts,
den Edlen Herm Gouverneur, oder
den, der an dessen Stelle unterdessen
das Commando führet, um solchen
Knecht, wie billich ist, ansprechen, und
dessen Erlaubniß suchen.

Hernach, wenn des Edlen Heren Dergle
Gouverneurs Bewilligung und Erlaub
niß erfolget, ist er gehalten, bey dem Transp
Guarnitons Buchhalter, nach des zuges
standenen Knechts Schulden, oder seis fons-
nen Transport zu fragen: welchem er balter
vor das Aufschlagen der Bücher und fraget
ausziehen oder abschreiben derfelben aus
den Büchern, einen Viertels- Thaler
vor seine Mühe bezahlen muß-
ben.

Mit diesem empfangenen Auszug, Was
ist er gehalten, nach dem Callier zu ge
hen, und an demselben gegen eine
Quitung, die ruckständige Schulden des
Knechts zu bezahlen; da unterweilen
der Knecht, wenn er ein Soldat gewes
sen, nach dem Capitain gehen fan, um
sein empfangenes oder aus Holland mite
gebrachtes Gewehr zu übergeben; wenn
er aber ein Matroos oder Boths Ger
felle gewesen, so begiebt er sich nach dem
Equippagie Meister, und zeiget dems
selben alles bißhero erzehlete an; übers
giebet ihm auch dasjenige, was etwan
unter feiner Verwahrung möchte gewes
sen seyn.

Hierauf begeben sich beydes der Ders
Herz und der Knecht nach der Secre ben
tarie, und lassen daselbst durch den Se- tract
cret lid
jen.

