Dritter Theil. VI. Brief. 2c.

Serren gelegen, nachdeme man den rechts
huldigen gefunden hatte: so wurde ihm
ie verlangte Waare geliefert; war er
ber entweder nicht anzutreffen
atte sonsten andere, obgleich nicht nds
ige Verrichtungen vor: so muste man
arten, biß es ihm selbsten gefiel. Ware
ferne auf einem guten Laune, so wurde
m etwas gutes eingehandiget; hingegen
Denn fein Humeur nicht wol duponnet
ar: fo muste man mit demnächsten dem
eften vorlieb nehmen, ohne daß man sich
och dabey das Aussuchens oder
es darwider Murrens bedienen durffte-
Diese Manier zu handeln, hatten die
heils um dadurch den geringern Bedien
en einen kleinen, aber offt wiederholeten
Bortheil zu zu fügen,indeme jedwede Or-
onnance oder Kauff Zettel auf dem
egorie Comptoir muste bezahlet wer-
en; theils um die Hoheit und das Anses
en eines Gouverneurs dadurch zuerken
en zu geben, dieweil auf diese Weise ein
der um die benöthigte Güter bitten und
ar paraten Bezahlung noch gute Wor:
egeben muste; theils auch um ihres eiges
en Nuzens willen, dieweil sie dadurch
Belegenheit bekamen, auch ihre particu-
aire Güter theurer, und eher als die Il-
uftre Compagnie die ihrigen, andem
Mann zu bringen.

Es hat aber diese listige Manieren,
wodurch die Bediente der erst erwehnten
Compagnie viel Geld zusammen brach
en, als etwas das gegen das eigene In-
erelle der Herin Directorum und ande-
er participanten diefer Compagnie lief,
er Herz Extraordinaire- Rath von In
ien, und Commiffarius dieses Gouver-
ements, Johannes van Steeland, ver:
worffen und abgeschaffet, welcher Anno
713. als Admiral über die Retour-
Flotte allhier angekommen, und den Zu
and der Sachen sehr genau examiniret
at: nach welchen auch seine Verordnuns
en, die so wol seinen Heren Principalen
16 den Eingesessenen Nußen schaffes
en, eingerichtet,und sehr scharff mit dem
llerersten zu exequiren anbefohlen was
en. Weil es gegen der Bedienten der
Compagnie ihr particulier Interefle an
ef, so bezeugten sie sehr wenig Freude
arüber, und beförderten dahero seine
breise je eher je besser: inmassen sie wol
merckten, daß bey seinen längern Anwes
mihre Sachen nur noch mehr im Vers
ll gerathen würden, unerachtet der
Compagnie Wohlfarth, von ihm treu
lich gesuchet, und herzlich befördert
wurde. ftri ren
Hernach zeiget fich in dem Handel des Die
Compagnie ein grosser Mangel darin Com
nen,daß Ihre Miniftri zwar jährlich eine affe
Forderung auffezzen, und selbige nach d
Holland überschicken; alleine fie verlan soll
gen vielmals verkehrte und lose Waaren, bring
welche nicht alsobald nach der Ankunfft
weggehen, sondern gar offt sehr lange lie
gen bleiben, und in währender Zeit vers
derben. Weil aber solches ein sehr bes
quemes Mittel ist, wodurch sie ihren ab
sonderlichen Handel treiben können, und
hierdurch auch die ihnen heimgefallene
verdorbene Güter an den Mann zu brin
gen vermögen: so ist leichtlich zu begreif
fen, daß sie dabey eine herzliche Gold
Grube entdecket die ihnen eine reiche
Ausbeute zurücke lásset. unte
Warum sie aber solche verkehrte Fo
derungen thun, und nicht besser auf den fer d
Nugen ihrer Herren Principalen fehen? gen
davon scheinet die Ursache diese zu seyn, eine
daß sie dadurch den Einwohnern zu erken fache
nen geben wolten, wie an ihrer eingebil borg
deten Auctoritat alles hange: indeme sie
begehren könten und vermöchten, alles
was ihnen beliebete, und was sie nöthig
erachteten. Denn wenn die Einwohner
alles nach Wunsch und Verlangen zu
fauffhaben könten möchten sie zu hochy
müthig werden, und ferner nicht viel nach
ihnen fragen; darwieder man also noth
wendig dieses Mittel ergreiffen, und sie
damit im Baum halten muste: obgleich
Illuftre Compagnie etwas weniger ges
unterdessen nicht zu läugnen wäre,daß die
winne, als sie sonsten wol thun würde
wenn man Ihr veritables Interefle ernste
lich und wie es gehörig beherzigte. wobr
flage
Nachdem aber die Einwohner den Die
Weg nach Norden und Osten, das ist
nach Holland und Batavia, eben so glück Rott
lich gefunden als sie ihn zu treffen wusten, bobe
allwo sie die Gemüther beyder hohen legis
Collegiorum fehr freundlich fanden; wo
selbsten auch ihre unterthänige Klag-
Schreiben sehr geneigt aufgenommen
und gehöret wurden: so hat sich freylich
dieser ihre vorige Freundlichkeit und Ges
meinschafft in einen lautern Haß verkeh
ret: allermassen sie gar deutlich gespüh
ret,daß solche und dergleichen Klagen zu
ihrem grösten Nachtheil dieneten, und ih
ren gänzlichen Ruin bey den Herren
Dire
