Zweyter Theil. XVII. Brief 2.

wenigen Verstand, zeiget diese Erfins
bung wiederum feine Einfalt, sondern
folche Leute an, welche GOtt eben so
wohl mit einem guten natürlichen Vers
tand begabet, als einen Europæer. Wer
veiß, ob diese Invention nicht auch in
Europa mit andern Thieren, will nicht
agen, mit Hirschen, als einem Wild,das
ohe Herren und Stände sich alleine zu
ignen, auch nicht wilden Schweinen,
velche ebenfalls dahin gehören, sondern
tur mit Båren, als welche plump und
chwehr genug find, solte angehen? Es
ft auch die Frage, ob etliche dergleichen
Gruben, wofür jedoch die Menschen mús
ten gewarnet werden, nicht besser anges
en solten, als ein so genannter Bären
Fang? Doch ich gehe zu weit mit meis
ten Gedancken. Hievon müssen Jäger
and Jäger Meistere, so wohl hohen als
Niedern urtheilen: mir stehet es nicht
u.

Ich will an dessen statt vielmehr die
wey vorbedeutete Umstände noch hinzu
hun, welche ben einer Hottentotts-
Jagd zu beobachten sind, und von wel
hen bereits einige Meldung geschehen,
ls ich von ihrem Anders machen schries
je. Wenn nemlich ein Hottentott ein
vildes Thier von einiger Confideration
der Grosse, als einen Elephanten, Rhi-
hoceroten, Elend Thier, oder dergleis
hen tödtet, so muß er allezeit, so bald er
vieder an sein Haus, und in die Crail
ommet, anders gemachet werden.

Nicht daß er etwas wieder zum
Schlachten hergeben muß, wovon die
ndern crachiren können, wie sonsten
gebräuchlich ist: sondern, dieweil er sein
leben gewaget, und so ein grosses Thier
zetödtet, so ist das Schlacht Opffer
chon verrichtet, und er muß nur die üb:
rige Ceremonien ausstehen.

Diese bestehen darinnen: Wenner,
vie gesagt, nach Hause kommt, so ist ein
rdentlicher alter Hottentott dazu bestels
et, welcher ihm ankündiget, daß er muß
e anders gemachet werden. Kommet er
un unter den freyen Himmel, so muß
r alsobald auf ein ausgebreitetes Matje
ieder hauchen oder hurden, gleich ihre
rdentliche Manier zu ſizen ist; und
wenn dieses geschehen, so tritt der alte
Hottentott vor ihm, machet ihn mit seis
em Harn-Waffer von oben biß unten
unaß, und murmelt einige Worte dar
u her, deren Bedeutung ich noch nies
malen erfahren, vielweniger selbige habe
erstehen, und deutlich vernehmen kóns
nen. Mit diesem Wasser muß er sich
waschen; und weil seine Nägel ziemlich
lang, so reibet er folches so wohl über
fein Gesicht, als über den ganzen Leib
dergestalt hinein, daß man die Furchen
und Züge mit halben Augen erblicken
fan. DO
Wenn dieses geschehen, so wird eine
Pfeiffe Toback oder Dacha von allen ter
rund Umsisenden in Frölichkeit ausges me
rauchet. Doch der, so anders gemachet
muß werden, und den herzlichen Wild,
Schüßen hat abgegeben, bekommt ans
ders nichts davon als die ausgebrannte
Asche; welche der, so ihn anders ge
macht und angepisset hat, hinbringt,
und ihn gleichsam damit einweyhet: auch
zugleich die vorige gemachte Furchen,un
ter tausend artigen Grimacen, und
wunderseltsamen Lufft Springen wieder
zuftreichen hilfft; wodurch er denn vor
diesesmal völlig anders gemachet ist,und
unter allen mit groffer Reputation ets
scheinen darff: weil, wie vorgemeldet, die
ausgeleerte Blase in seinen Haaren zum
Zeichen der Tapfferkeit und Heldenmus
thigkeit pranget; nicht anders, als ob
er bey den Römern einen Römischen
Bürger errettet, und mit der Lorbeers
Krone auf dem Haupte prangte. tób
Der andere Umstand, so noch mercs a
würdiger, ist dieser. Wenn ein Hot-ien
tentott einen Löwen, Tyger, Leopars er
den oder Luchs erleget, und mit seinen kom
Haflagayen um das Leben bringet: so acr
schaffet er nicht nur eine ungemeine Freue Tab
de wegen der delicaten Speisen, als wels Fig-
che gewiß nicht schlecht oder gering zu nens
nen ist, wie ich selbsten vielmals probiret,
auch das Tyger Fleisch, absonderlich eben
so gerne, als das beste und herzlichste
Kalb-Fleisch essen will: sondern er muß
auch zu sehen, daß, nachdem er auf erst
besagte Weise anders gemacht worden,
auch seine Frau, so er anders eine hat,
anders gemacht werde. Denn eine solche
Helden- That achten sie viel höher, als
ob einer in dem Kriege sich noch so tapffer
gegen seine Feinde gehalten hatte: dahero
sie ihn darum als ob er ermúdet, so viel
würdigen, daß er ein wenig wieder zu
Kräfften komme. feme Fra
Es bestehet nemlich die ganze Sache wa
hierinnen. Wer einen Löwen, Tyger 2c. weg
getödtet, und mit eigner Faust, durch seis
ne Wurff-Spisse erleget hat, dessen Frau vorf
ist gehalten, daß sie drey Tage nacheinans
der, des morgens früh, wenn das Bich
ausgetrieben wird, zugleich mit demselben
aus
