Erster Theil. V. Brief.c.

Und auf solche Weise continuirten
dieses Vorgebürge zu besuchen, biß
nno Chrifti 1650. da abermals ihre ge-
öhnliche jährliche Retour Flotte das
lbst anfam, mit nöthigen Victualien,
id frischen Wasser sich versahe, und
nige Zeit daselbst sich erquickete. Nach
m sich aber unter der Zahl des
Schiffs Boldes ein geschickter, fluger
d verständiger Chirurgus, Namens
hannes van Riebeeck, ein Hollander
on Geburt, auch befand, welcher sich
e es scheinet, wohl auf die Wissen
afft der Frucht oder Unfruchtbarkeit
r Länder verstunde und daneben auch
ne gute Wissenschafft der Kräuter besaß,
ie,wo und in welchen Boden dieselbe am
ften zu wachsen pflegen: so geschahe es,
ßer bey einem kleinen Spaziergang,
n, neben und hinter den Tafelberg des
ndes Fruchtbarkeit erkundigte, auch bes
nd, daß alles so schön, lustig und ar
wuchse. Er hielte deßwegen dafür,
ß wenn andere Europäische Früchte,
n Korn, Wein, und allerley Obst
d Garten Früchte angebauet und
tgepflanzet würden, dieser Ort mit
chter Mühe zum allerbesten Er-
schungs-Platz von ganz Ost-Indien
mte gemacht werden.

Diese seine Gedancken und Muht
ffungen trug er nach glücklich voll
ichter Reife denen Herren Bewindhas
en der Ost Indischen Compagnie so
hl mündlich als schrifftlich vor, und
gte ihnen durch unwidersprechliche
ründe, deren Nothwendigkeit und
uzbarkeit. Sie hingegen nahmen diesen
orschlag in reiffe Überlegung, hielten
wegen einige Versammlungen, und
erlegten, was der ganzen Compagnie
rinnen am nußlichsten zu thun stünde.

ach vielen Überlegungen beschloß
sie endlich, den Ort zu occupiren,
e gute Citadelle, nebst anderen nöthis
1 Gebäuden von Krancken und
Sohn Häusern daselbst zu bauen, und
ozu verhindern, daß ihnen keine ande-
Europaeische Nation möchte zuvor
mmen.

Zu diesem Ende rüsteten sie 4.Schifs
aus, luden in dieselbige meist Baus
terialien und andere Handwerckszeu
festen auch meist solche Leute darauf,
ihnen bey diesem wichtigen Anschlag
e und getreue Dienste thun konten-
m Admiral aber über diese Schiffe,
leten sie gedachten Heren von Riebeeck,
en und ertheilten ihm die nöthige
Ordres, und weil er der Urheber dieses
Unternehmens wáre, auch der Illuftren
Compagnie alles so angenehm und leb
hafte hatte vorzustellen gewust: so gaben
sie ihm das Prædicat eines Comman
deurs, nicht nur der ausgerüstetenSchif
fe, sondern daß er denselben auch ferner
führen, daselbst bleiben, und alles zum
besten Vortheil der Compagnie anord
nen solte. Dot
In solcher Qualitát nun gieng er Tra
mit feinen 4. unterhabenden Schiffen mit
nach den Vorgebürge der guten off tott
nung zu, und fieng gleich nach geschehe
ner Anländung an, mit denen Einwoh
des Landes zu cractoren; nicht allein daß
sie ihm und seinen bey sich habenden Leus
ten gegen geleistete Bezahlung, Och
fen und Schaafe zum nöthigen Unters
halt zukommen lassen, sondern auch daß
fie ihm ein Stück Landes verkauffen und
eigentlich einraumen solten, in welchen
er nebst denen seinigen füglich und ges
mählich wohnen fonte.

des.
Die Hottentotten, welche reichlich Ran
mit fupfernen, Corallen, Toback, Brand:
Wein und andern Kleinigkeiten beschen
cket wurden, bedachten sich darüber nicht
lange; in Erwegung daß ihr Land vor sie
und die ihrigen groß und weitläufftig
genug und dahero eine solche geringe Ans
zahl Menschen leichtlich bergen und mit
Land versehen könte; zu dem Ende schloss
sen mit gemeldeten Heren Commandeur
von Riebeeck den Kauff, und bedungen
eine Summa von 50000. fl. alles in
Waaren an sie zu bezahlen, und davor
ihnen das gefoderte Land zu ráumen:
wie denn dieser Kauff-Contract noch ben
der Secretarie an gedachten Capo foll zu
finden und anzutreffen seyn. Geba
Nach geschlossenen Kauff, und voll Pegt
kommener Befriedigung der Verkauffer, Best
begab sich dieser Her: Commandeur von unb
Riebeeck gleich an das Bauen, machte be an
erst eine gute viereckigte Vestung und in
dieselbe bequeme Wohn und Pack: Hau
fer vor Menschen und Gütter; zugleich
aber, da er kaum ein wenig vor einem
Uberfall versichert leben fonte, bauete er
neben die Vestung, ein Kranden oder
Siechenhaus, vor die mit den Schif
fen ankommende Krancke, und setzte sich
also damit in gute Poficur, um nicht nur
vor den Einwohnern sicher zu seyn; sons
dern auch durch erfolgte Perfectionirung
der angefangenen Vestung vor auswär
tigen, und zu Wasser ankommenden
Feinden, ruhig und friedlich zu leben.

Bald
