Zweyter Theil. XVIII.Brief.c.

efumption, aber niemalen feste Grund
habt, daß sie die zur See verunglückten,
d ihr Land zu Fuß durchreifende Eu-
pæer ermordet und hat man solches
raus geschlossen, weil keiner wieder zu
hte gekommen ist. Nun fan es wohl
on, daß mancher durch ihre Hände hat
rben müssen, der vielleicht etwas blin
ndes an seinem Leibe gehabt hat; wie
r denn mehrmalen erwehnter Capitain
heunis Gerbrantzoon van der Schel-
g erzehlet, daß, da er nach Verlust
nes Galjocs, ben Bahja a la Goa ges
ungen war, über Land nach dem Capo
zureifen, eine gewisse Nation ihn im
Ide angetroffen welche ihn darum
ch dem Leben gestanden, weil er um seis
EnglischeSchiffers Müße, eine güldes
Drelle getragen, die ihnen in die Aus
n geleuchtet, und die sie gerne gehabt
tten. So bald er aber selbige von sich
vorffen, und ihnen überlassen, habe
ch weiter feiner eine Hand an ihn zu
en begehret.

Auf solche Weise, sage ich, fan es
hl feyn, daß mancher von ihren Hans
ist getödtet worden: alleine es fols
noch lange nicht, weil feiner wieder
recht gekommen, so múste er noth
endig von Hottentotten ermordet wors
seyn. Denn zu geschweigen der vies
I andern Ungemachen, die einem auf
n Wege begegnen können. So giebet
ja wilde Thiere genug, die einem den
araus machen können: zumal wenn
an von allen, was zu seiner Beschus
ng dienen möchte, beraubet und ents
ffet ist. Es ist über dieses bekandt ges
9, daß viele schwehre und undurchs
ngliche Flüsse das Land durchstrdhmen,
r welchen man entweder stille stehen,
er einen weiten Umweg nehmen, und
in grössere Gefahr jegen muß. Ends
so ist auch jederman bekandt, daß auß
den Flüssen, wenig Brunnen oder
der Waffer, in dem flachen Felde und
offen Eindden zu finden, die man mit
offer Lebens-Gefahr wegen der wilden
iere, durchreisen muß. Wenn nun der
urst dazu kommt, wo will ein solcher
gematteter und schmachtender Bans
s-Mann hin? Er muß gewiß vor
urst den Geist aufgeben. Und kan man
o ben Hottentotten nicht gleich die
chuld benlegen, daß sie diese ihr Land
chreifende Europäer todt geschlagen
Sen.

Ich könte zwar zum Beweiß meines
Vorgeben, den ersterwehnten Capicain
Theunis Gerbrantszoon van der Schel- te gen
ling anführen; welcher, wie er mir erzehe fam e
let, und ich nachmals in seinem eigenen en we
Journal gelesen habe, ehe er die gedachte
Müze verlohren: und nach der Zeit wies
derum, ehe er zu den vormals genannten
Hottentottischen Capitain Claas gekome
men, in solcher Gefahr Durstes zusters
ben gestanden: alleine ich halte nicht nds
thig, eine sehr wohl bekandte und fast allen
Menschen wissentliche Sache zu beweis
fen oder mit Erempeln zu bestärcken:
vielmehr will mur noch etwas weniges
von den Sclaven hinzu thun, und zeigen,
daß zwar dieser wegen auch die Horren
totten beschuldiget werden, da sie doch
auf gleiche Weise wie die Europäer, ume
kommen können; zumal weil solche Fugi-
tivi und weggelauffene untreue Leute,
mit noch geringern Vorrath versehen,als
ein Europäer; über dieses auch mit dem
Schieß-Gewehr, wenn sie gleich eines
ben ihnen haben, wie sie sich denn insges
mein wol damit versehen, wenn sie zum
Weglauffen Luft haben nicht wol umges
hen können:andere Umstände zu geschweis
gen.

Zwar find manchmal gange Com-Hotten
plotte zugleich weggelauffen, von welten find
chen man allem Nachfragen ungeachtet, clav
kein Wort mehr gehöret; wie denn An, ufang
1707. in dem Monath Octobris, eilfe
zugleich weggelauffen, von welchen man nung
biß auf den heutigen Tag nicht weiß, bero
wo sie hingekommen sind. Daß man
aber sagen sollte,sie waren von den Hoc-
rencoren todt geschlagen worden, solches
láffet sich, um obiger Ursache willen, nicht
thun. Um nun fernern Unheilen vorzus
beugen, so hat man den Hottentotten
Macht gegeben, feinen mehr,er mag al
leine oder in Gesellschafft anderer Sclas
ven seyn, so weit in das Land hinein pas
firen zu lassen: sondern selbigen alsobald
zu fangen und gebunden anhero zubrin
gen. Sie bekommen dabey die Versi
cherung, daß ihnen der Eigenthums Hers
des Sclavens, 3.Reichs Thaler vor ihs
re Mühe bezahlen müste; welches auch
unverzüglich erfolget,und ihnen anGeld
oder Wahren erleget wird.

Siehet man also daß durch gute Wors DesAu
te und gelinde Mittel diese Menschen gar Rem
wol zu besänfftigen seyn: und daß auf der über.
gleichen Art, allem vermutheten Morden
und Todtschlagen abgeholffen worden.
Wollte GOtt ! es liesse sich auch ein fol
ches
