Erster Theil. V. Brief. 2c.

on liegende Menschen an, Garten in der
Tafel Ballene anzulegen, und Europæi-
che Küchen-Kräuter darein zufäen. Der
Herz Commandeur aber, nahm hinter
Der Vestung, ohngefehr 2. Stunden
nach Constantia zu, einen Hügel und
Daran liegendes Thal ein, und machte
vor sich absonderlich einen Lust Weins
and Küchen-Garten. Dieweil nun,
gleichwie in andern allen, alles hervor
runete, und fortwuchs: so wurde das
on der illuftren Compagnie in Holland
ehörige Nachricht zugesendet, auch zu
gleich dadurch effecturet, daß nebst der
Bestung auch eine Colonie folte angeles
get und aufgerichtet werden.

Bald hierauf fiengen die in Guarni- sie hatten weder Geld noch Brod kein
Korn um zu säen; keine Weinstocke
um dieselbe fortzupflanzen; feinen
Wagen noch Pflug, auch keine Ochs
sen um beyde zu ziehen: und in Sums
ma aller Bauren Werkzeug gieng ihnen
ab. Alleine die Gütigkeit ihrer Forts
pflanzer der Herren Directoren in Hol
land, halff ihnen gar bald zu allem, was
abgieng. Denn fie borgten ihnen Korn
zum essen und sáen, Wagen, Pflüge
Ochsen und alles was ihnen fehlete, bis
sie wieder in den Stand kamen, um ihnen
das ausgelehnte und vorgeschossene wies
der zu ersetzen; welches gewißlich eine
Summa von etlichen Tonnen Goldes
hat ausgemachet, die sie aber doch nach
und nach wieder abbezahlet: und Anno
1712. Da ich Secretarius am Stellenbosch
und Drackenstein war, nicht einmal mehr
50000. fl. alles in allem noch schuldig
waren.

Diesem zur Folge wurde in dem
Rath der Herren Bewindhabern be
chlossen, jedweden der sich daselbst häuß-
ich niederlassen, und das Land bauen
volte, ein Stück von 60. Morgen, deren
der 600.quadrat Ruthen Rheinländisch
ált zu verehren, und Krafft eines ertheil
en Erb-Briefes, eigenthümlich zu besi
sen; welches er innerhalb 3. Jahren zu
bauen und zu bearbeiten anfangen muste,
Damit von denen eingefammleten Fruch
en sie selber leben, und auch die Guarni-
on unterhalten werden könte: nach fol
her Zeit aber, wenn ihnen solches Land
nicht länger anstunde, oder sie nicht in
Stand kommen folten, felbiges beherz
chen zu föñen,solte ihnen frey stehen das
elbe entweder zu vermiethen, zu verkauf
en oder auf andere Weise zu veralieniren
Hierdurch ift freylich diese neu anges
egteColonie gar bald in guten Stand ge
"ommen; allermassen sie heut zu Tage,
nachdem nur ungefehr 66. Jahr verflos
en, so viel erweitert und vergrössert wors
Den, daß sie kaum mehr den Namen einer
Colonie führen mag. Denn ihre Auss
reitung beschläget einen Raum, der
mit dem grösten Herzogthum kan und
mag verglichen werden; dahero sie ihre
Anleger und Fortpflanzer selbsten in
4. besondere Colonien abtheilen, auch
de absonderlich beschreiben, wenn sie
Die erste, worunter die Stadt und Ve
ung, nebst andern Publiquen Gebaus
Den begriffen wird, die Capische Colo-
nie; die daran stossende die Stellenbos
chische; die dritte weiter abgelegene, die
Drackensteinische: und die letzte endlich
ie Waverische nennen.

Anfangs zwar fehlete es diesen Colo-
miers fast an allen, was zur An und
Fortbauung des Landes dienete. Denn
Nach diesem abgeholffenenübel ereig
nete fich wieder eine neue Schwurigkeit,
welcher diese groß günstige Herren auch
abhalffen. Denn es fanden sich wohl
Manns-Personen genug an und auf dem
Capo du bonne Esperance; alleine,
weil mit heydnischen Sclavinen sich zu
vermengen unanständig und sündlich
war; indem die Kinder, wenn sie nicht
der Sclavin ihrem eigenen Herrn zufas
men, wieder Sclaven werden und solche
bleiben musten; weil auch niemand groß
Verlangen tragen kan, mit einer stins
kenden und schmierigten Hottentottin
sich zu profticoren, und zu infamiren:
so fand sich ein grosser Mangel an Weibss
Personen, mit welchen sich diese Colo-
niers ehrlich hätten paaren, und Kinder
zeugen können. fee
Als dieses in Holland bekandt gem
machet wurde, fand man gar bald ein
Mittel diesem Ubel abzuhelffen. Denn
man nahm faubere, tüchtige und ehrs
liche Weibs Personen aus denen
Waisen-Häusern zu Amsterdam, Rots
terdam, und aus andern Städten; schicks
te selbige, wenn sie Lust dahin zu schiffen
hatten, und niemand von ihren Freun
den dawider sich setzte, mit den ersten
Schiffen dahin, und recommand.rte
sie an den Commandeur, nachmahligen
Gouverneur des Orts, und besorgte úb
rigens das ihrige in Holland, daß sie
nach getroffener Verheyrathung, ohne
grosse Mühe an ihr Erbtheil kommen,
und solches aus der Compagnic Cafla
empfangen konten. G3
$iers
