Zweyter Theil. XXII. Brief. it-
et sind, sigen die andern vor der Thür sonsten ihre übrige Gebrauche gerne ans
schauen möchte.
1 einem runden Circkel, wie ihre tág:
che und ordentliche Gewohnheit ist;
eulen, fchrenen, flagen, weinen und
hlagen die Hände zusammen; ruffen
uch allezeit darunter Bo! Bo! Bo!wels
es in ihrer Sprache so viel bedeutet,
8 Vater! Vater! Vater! Die Frauen
elche in einem andern Circkel absonder:
th sizzen, wie solches vormals ist bedeus
t, und dabey gesaget worden, daß sie
emalen unter den Männern ſizen ind-
n, machen es eben also: und giebet
eses Geschrey und Geklatsch, ein solches
cho, daß man es sehr weit hören und
utlich vernehmen fan.

Niemand von allen hat mehr das Herz
das Hauß des Entseelten zu gehen noch
nselben anzurühren: aus Bensorge, es
dchte des Verstorbenen Geist sich noch
rinnen aufhalten, und ihnen einen
Schrecken, wo nicht noch was ȧrgers,
rursachen. Dieses währet nicht nur
lange als der todte Cörper noch über
r Erden ist, gleich mir selbsten ist weiß
machet werden, und ich auch in einem
riefe an Ihro Excellent rn. D. Jo-
an Georg Pertschen, Hoch- Gráf
c. in Gera, meinem sehr hohen Pa-
n, de dato 11. Martii 1708. fühnlich
erschrieben habe: sondern es waget
h nach der Zeit gar niemand mehr hin-
■, rühret es auch niemand weiter an;
ermassen sie solches dde stehen lassen,
d nichts davon zu thun getrauen: wie
r dieses nach selbiger Zeit, da ich Freys
tund Gelegenheit erlangte, unter sie
mein zu reisen,deutlich ist vorgekommen,
b daraus fund worden,weil solche ein
e Häuser dann und wann angetroffen,
ledig gefunden habe.

Wenn nun die Zeit der Begräbe
heran nahet, so nehmen die obgedach-
Tráger den Corper, und bringen ihn
ch dem Grabe zu; welchen alles Volck,
8 in der ganzen Crai oder Dorff ist,
Schreyen, Weinen und Klagen fol
1; auch unter dem Zusammen schlagen
b winden der Hände, mit vollem pals
Bo, Bo &c. ruffen. Dieses giebet
ermals ein entfeßliches und erbämliches
ho, also, daß man wohl wünschen
chte, weit von dannen zu seyn; wenn
ht ihre artig daben gemachte Gesich
und andere närrische Grimacen vers
acheten, daß man unter solchen Wes
lagen zum Lachen bewogen würde, und rung
Wenn sie bey dem Grab feyn,welches, wie
wie schon gesagt, entweder eine Hole in dert una
Felsen oder ein in die Erde gemachtes Loch obte
von einemStachel Schwein oder anden chich
wilden Thier ist: so stecken sie den todten rab-
Cörper hinein, werffen auf denselben Fig-
Ameisen Hauffen, damit ihn selbige bald
aufzehren. Auf diese werffen sie ferner
grosse Steine, und endlich grosse umges
fallene Bäume, wenn sie selbige nur hab
hafft und mächtig werden können. Es ges
schichet solches alles zu dem Ende, damit
die wilden Thiere,den todten Corper nicht
wieder ausscharen und wegschleppen fön
nen. Wie sie es mit kleinen weggeworffes
nen Kindern ingleichen mit alten abgeleb
ten Leuten halten: solches ist schon anders
warts ausgeführet worden, und dahero
nicht nöthig hier zu wiederhohlen-
Nachdem der Verstorbene aufjeßt bes Bebe
sagte Weise begraben worden gehen sie in niß auf
eben derselben Unordnung, wie sie gekom-unjiem
men, wieder nach Hause; das ist sie lauffen Wife
bald voran bald hinten nach, eben als eis pause.

ne Heerde Viehe durch einander lauffet,
und reperiren auf dem ganze Weg ihr vo
riges Geschrey, mit darunter gemengten
Bo. Bo,Bororo, Rhodo atfche, und ich
weiß selbst nicht,welche barbarische Wörs
ter sie nach einander herkautern. Bißweis
len ruffen auch wol die nächste Freunde
des Verstorbenen Namen hundert und
mehr malen hinter einander aus, und mas
chen die seltsamsten Geberden und Figu-
ren daben, daß ein Zuseher viel cher dare
über zum Lachen als zum Weinen und
Mitleyden beweget wird.

Wenn sie aber wieder nach Hause ge- Segen
kommen, sizen sie nach vor angezeigter oor bas
Manier, wieder vor dem Hause, und dauß-
wiederhohlen abermals das vorige Lieb. Tab xx
Ich will sagen, sie schreyen, heulen und
weheklagen erbármlich; schlagen auch
die Hände gewaltig zusammen, und rufs
fen dabey Bo, Bo, Bo, Bororo &c.

welches wieder eine gute Stunde wäh
ret, und beklagen also den Todten auf
das hefftigste. Es ist aber damit noch
nicht gethan, sondern dieser Jammers
Gesang währet manchmal noch wohl 3.

4. ja 7. biß 8. Tage, nachdeme nemlich
seine Freunde und Nachbarn grosse Lies
be zu ihm getragen haben. Eine Stuns
de aber ungefehr, nachdem sie von dem
Begräbniß zurücke gekommen, entstehet
bey allen ein allgemeines Stillschweigen.
Denn
