Erster Theil. III. Brief. 2c.

nd daraus bekommenen Elevatione Po-
i auftralis, welche war 23. Grad, 59.

Minuten befanden, daß wir nunmehro
BOtt Lob! den Tropicum Capricorni,
and gefolglich die Zonam torridam pas-
ret waren; nachdem wir 8. ganzer Wos
hen alles Fett, das einer oder der andere
an feinem Leibe gehabt, darinnen ausges
Sraten, und verlohren hatten.

Was aber zwischen solcher Zeit meist
lles Volck vor Hauptweh hat ausstehen
müssen, davon doch ich meines Orts nicht
lagen fan; angesehen mir nichts mehr
avon bewust, ich auch in meinem ordents
ichen Diario nicht viel davon aufgezeich
et finde? läsfet sich so leicht nicht einbils
en, vielweniger beschreiben: mir aber
feitheithero meiner letzten Kranckheit als
es Haupt-Haar ausgefallen, und hatte
h fein einziges mehr auf meinem Kopf;
Selches mir auch hier gar wohl zu statten
am, und von dem vielen Schwitzen be
reyet, das hier ohne dem bange genug
ället; vielleicht hat es auch viel beygetra
en, daß mich die Kopf-Schmerzen nicht
offard als andere angegriffen.

Von dem vielen Regen hingegen, der
1 der Zona torrida fallen soll, wie mir
orhero ist erzehlet, und dadurch Hofs
ung zur Erleichterung der Sonnen-Hi
e gemachet worden, habe in dem Nordlis
hen Theil dieser Zona gar wenig empfun
en auch von meinen Reiß-Gefehrten, die
iefelbe offters pafliret, ganz das Gegens
heil,vornehmlich um diese Jahres Zeit
rfahren: in dem Südlichen Theil aber
erselben, ist etwas mehr davon wahrzu
ehmen gewesen, wiewohl er auch hier
iemahlen allzulange gewähret, sondern
ich gemeiniglich mit ftarcken Travad-
Binden geendiget. Weil ich von der Art
es Regens und der Travad-Winde bes
eits oben gesprochen, so ist also unnöthig
ier weiter etwas davon beyzufügen-
An eben demselbigen ersten MaisTag,
eil es ziemlich schön Wetter, und sehr
avorabler, auch nicht allzu: starcker Wind
sar, ließ unser Capitain, durch einen Cas
on Schuß, und die aufgesteckete weise
Flagge, an den Capicain des Schiffes
Sandhorst ein Zeichen geben, daß er mit
iner Chalouppe bey uns am Port kom
en sollte: unterdessen aber zog unser
Ober-Steuermann aus seinem Journal
tliche Longitudines, rechnete nach des
enselben, zeigete auch nachmahls dem
Capitain, das gerechnete und beredete
ich deswegen mit ihm, che daß der von
em Schiff Sandhorst ankam."
 DO ge
Aus welchem allem, und weil er Om
ber-Steuerman nachmahls, nachdem der ob
Capitain des Schiffes Sandhorst da
selbst bey uns gewesen, des andern Tages
etliche Blätter aus seinem Journal risse,
und in denen See: Charten den ganzen
Cours veränderte, vornehmlich weil er
mich gar nicht wolte zusehen lassen, sons
dern mit zornigen Worten weggehen hiefs
se, ich beschliesse, daß der vorhero schon ges
zeigte Frithum durch diese Conference
sich habe gefunden, und wir nicht Trini-
dat oder Afcenfan, sondern vielmehr
die Infuln Marie d'Agofta und Marcini
Vaz müssen gesehen haben: welcher Fr
thum zwar 15. Grad austráget, doch
weil unser Cours schrág oder oblique war,
so werffen diese 15. Grad, bey nahe 300.

Teutsche Meilen aus.
Nach diesem hat es zwar ein paar Tage Es
ziemlich geregnet, welches Regen Was
ser unser Boths-und ander Volck aufge
fangen, und damit sich entweder gelabet,
oder doch auf ergangenes Verboth, daß
niemand davon trincken solle, weil es ber
chicht wäre, und nichts als Kranckheiten
oder den Scorbut verursachete, daraus ges
waschen. Denn das See-Wasser ist das
zu nicht dienlich, wie schon oben gefaget,
und auch anderwärts wird bekandt seyn-
Am 6. hujus hat es wohl angefangen, fich
aufzuklären, gleichwohl aber wurde das
bey wahrgenommen, daß der bisherige
Cours, mufte verandert werden: deswes
gen wurde dem Schiff Sandhorst durch
einen Stück Schuß, und Aufsteckung
der Flagge davon Nachricht gegeben. gere
Kurs hierauf hat uns noch in dersel sa
ben Nacht ein schwerer Sturm, aus dem bren
Nord Osten entstehende, überfallen,
welcher den 7.8. und 9. hujus continuir-
te; wobey denn alles Volck leßlich von
dem Gebet weglauffen, und das Schiff
nach Möglichkeit zu retten suchen muste;
indem es schiene, als ob die grossen und er
schrecklichen Wellen, welche über das
ganze Schiff, als über ein schlechtes und
unbewegliches Holz hinschlugen, dassel
be bedecken wolten: gleichwol aber war
diefer Sturm mit demjenigen gänzlich
nicht zu vergleichen, von welchen bald
werde reden müssen; auch nicht mit
dem, welchen wir in der Nord- See hat
ten auszustehen. Wi
Einen weit grössern Schrecken hin Sef
gegen hatten uns zwey den 10. nemlich che
und 14. Maij einbrechende Travad Win
de gemachet, die, weil sie aus einer dem
vorigen Wind ganz contrairen Welt
Wegend
