Dritter Theil. III Brief. 2c.

ey dem Anfang der Occupation diefes
andes, und Aufrichtung der Colonie in
emfelben ein fester Schluß sey gemachet
worden, den vielen Löwen Tygern, und
Wölffen, als höchst schädlichen und
achtheiligen Thieren, Abbruch zu thun-
Damit aber jedermann desto mehr dazu
ngemuthiget werden möchte, sie des Les
ens zu berauben: so hat die IlluitreCom-
agnie, aus einer grossen Edelmüthig
eit ein Proemium, oder Belohnung dar
uf zu stellen beliebet, davon sie aus Ihrer
Calla die gerechte Helffte zu bezahlen vers
orach, und die andere Heffte sollte aus
er Colonien Cafla bezahlet werden; Je
och mit dem Bedeuten, daß das Fell,
oran die Klauen und der Kopff bleiben
uften,allezeit entweder dem Heran Gou-
erneur selbsten gezeiget und gebracht,
der aber demland Drost/Ort undStel
gefaget, und die Zeit bedeutet werden
ufte, wenn das Thier gefället worden,
amit der Tháter von demselben und den
Deim-Rathen nebst dem Fell,ein Zeug
úß überbringen, und sich von allem Be
Eug legitimiren fonte.

Diese Cautel wurde deßwegen ge
rauchet, weil viele Eingesessene jo durch
rieben waren, daß sie dergleichen Felle
on den Hottentotten vor ein Stück To
ack erhandelten; selbige nachmals, weil
3 nur mit Pfeilen oder Wurff-Spiessen
etödtet worden, an dem verwundeten
Ort, mit einer Kugel durchschossen, und
8 alsdenn dem Hern Gouverneur übers
rachten, in Meynung den gesetzten Lohn
avon zu geniessen. So bald aber dieser
Betrug gemerdet worden, hat man sich
ieses Mittels bedienet,daß sie den Kopff
nd die Klauen musten daran lassen, wels
en die Hottentotten gemeiniglich ab
hneiden, und nebst dem andern Fleische
Schen und aufessen.

Es betråget aber dieses Premium
schönes Stück Geld nach Art und
roportion der Thiere felbsten. Denn
er einen Löwen todt schiesset, er mag es
Leich aus freyer Faust,oder durch Stells
Rohre und einem daran gehängeten
Stück Fleisch thun, der hat sich, nach
berbringung der Haut,einer Belohnung
on so. Gulden zu erfreuen. Wer aber
nen Tyger auf besagte Weise fället,der
at sich 30.Gulden zu getrösten.Und wer
dlich einen Wolff,es seye gleich ein ges
einer oder aber ein Tygers Wolff, des
bens beraubet, der empfanget 9. Guls
en zum Recompens. Dieweil nun die
fer Thiere jährlich eine ziemliche Anzahl
erleget werden: so gehet auch ein mercklis
ches Geld, so wohl von der Illuftren
Compagnie, als den Colonien darauf,
um denenjenigen die versprochene Beloh
nung zu reichen und auszuzahlen, die der
gleichen Thiere umgebracht. frin
Ich möchte aber anjezo wol gefraget i
werden, wie denn die Colonien wiffen jebn
können daß einer so viel Schafe,Ochsen, mog
Küh, Pferde zc. besize, welche dahero so aus
viel in der Colonien-Calla jährlich bezahs sen
len müsse? Darauf will ich alsobald ants
worten, und den ganzen Verlauff der
Sache aus dem Fundament erzehlen-
Es hat nemlich die Illuftren Compagnie
die löbliche Gewohnheit eingeführet, daß
fie alle Jahre, ungefähr um das Neue
Jahr zween aus Ihren Dienern, durch
den Heren Gouverneur committiren
lässet, welche nicht nur an dem Vorge
bürge selbsten, in Gegenwart zweyer
Bürger-Rathe, sondern auch überall auf
dem flachen Lande mit dem Land-
Drost und zweyen Heim-Räthen herum
reisen, und von jedem in specie, verneh
men müssen wie viel er Kinder, Sclaven,
Gewehr, Ochsen,Kühe, Kälber Schweis
ne, Pferde, Schafe 2c. besize? wie viel
er Korn ausgefået habe, und wieder eins
zu erndten vermeyne? auch wie viel er das
von in die Illuftren Compagnie Korns
Magazin zu lieffern gedencke und was
etwan dergleichen Fragen mehr seyn mds
gen? Welche Sache man hier eine ge was
nerale Aufnehmung zu nennen pfleget, Gene
und sie darum um diese Zeit vornimmt, mun
weil gegen das Neue Jahr; wie bereits set-
anderwärts berichtet worden,die Erndte
verrichtet, und das Korn ausgetroschen Auf
bem
Weil aber diese Aufnehmung, sons Bi
derlich auf dem flachenlande,da die Haus Einn
ser gar sehr zerstreuet und weit von einans
der abgesondert liegen, viel Zeit wegneh bequ
men würde, wenn sie bey einem jeden in verri
seinem Hause zusprechen, und nach allen wird
fragen müsten: so ist dieses Mittel gut ges
funden worden, daß an dem Vorgebur
ge, der Bürger-Ráthe Bothe, auf dem
Lande aber ein Feld Wächter, von dem
Land-Drost vorher herum gehet oder rei
tet, welcher die Leute auf den festgesetz
ten Tag ciciret, und an eines benannten
Burgers oder Bauren-Hauß, zusam
men zukommen anfaget, damit hernach
mals die Commitcirte desto geschwinder
und leichter davon und zurücke kommen
mogen:
