Erd Beere.
Erster Theil. XVI. Brief. 2c.

Man confidiret sie auch
Jantz oder in Stücken mit Zucker, wie die
ingelegten Nüsse, oder ander kostbare
Sachen und bewahret sie sehr lange.
Oben hat diese Frucht eine Crone, wel
he, wenn man sie abschneidet und wies
er verpflanzet, unfehlbar wieder eine
ndere Frucht fortbringet, deren
nan sich des folgenden Jahres bedienen
an. Doch ist nöthig daß man auf die
Inreiffe ein wachfames Aug halte, das
nit sie nicht von unzüchtigen Frauens
Personen vor der Zeit abgebrochen und
ur Abtreibung ihrer im Leibe tragenden
Frucht angewendet werden, wie leider:
fftmals zu geschehen pfleget-
Apium hortenfe feu Petrofelinum
vulgo. Das ist Garten Petersilie,
velcher aus Holland ist hinein gebracht
worden, und nun in gröfter Menge an
ebauet wird; doch ist seine Wurzel so
ut und lind nicht als in Europa, weil
ie gar bald stockericht oder so hart als
Dolt wird, daß man sie nicht geniessen
an.

oder Beet Wurzeln, mit einer Ru
benähnlichen Wurzel. Diese haben
die Helländer aus ihren Ländern mit
an das Capo gebracht, und gewin
nen dern Jährlich eine ziemliche Men
ge, womit sie die ab und anfahrende
Schiffe versehen, und auf die Reise mit
zu nehmen an sie verkauffen; wie es
denn zu See eine sehr gute und dauers
haffte auch gesunde Erfrischung ist, vors
nemlich, da man sie einmachen und in
Essig large Zeit bewahren kan, wie auch
in Teutsoland sattfam bekandt ist.

Bataas Wurzeln will ich hier nur
bloß berennen, weil deren Beschreibung
und was ferner dazu dienet, schon in eis
nem andern meiner vorgegangenen Bries
fen gegben worden. Dieses sage nur
noch aß sie von den Botanicis vor
ein Gehlecht Convolvoli indici orien
calis gechtet, und sonsten auch von den
Indianrn Inhame genennet werden. .) zue
Blum Robl
non cpitata, it. florigera. Das iſt:
Weiffe und rother Kohl mit und ohne
Hauptein, it. Blumen Kohl, welcher
ebenfaß durch die Holländer hieher ge-
bracht, und sehr mannigfältig gepflanzet
wird; aso daß auch die Schiffe einen
reichen Gorrath an sich handeln, und häuffi
dennos den Einwohnern zu ihrem Un Capo
terha! noch genug hinterlassen können.

Abfaderlich wird alle Jahr sehr viel
Blumen Kohl gebauet und in Salt
Basser eingeleget, hernach Fässer weiß,
ach Batavia, Ceylon, und andere In-
dianische Städte verschicket. Die Haupts
lein am weissen Kohl sind hier viel grösser
als in Teutschlandmassen mir deren
Arundo Sacharifera. Das iſt: In
ianisches Zucker Rohr, welches unsern
Rohren in Teutschland sehr nahe kommet
auch fast folche scharffe Blätter hat. Es
tdahero nicht nöthig hier nicl davon zu
gen; zumal bacs von so vielen überflüß
ig beschrieben worden. Wer Luft hat von
emfelben, wie auch vom Zucker-machen
in mehreres nachzulesen, der sehe nur
en dem Franci in seinem Ost und
Best Indischen Staats und Lust Gar:
n pag. 26. feq. nach: so wird er von
efer Materie ausführlichen und sattsas
en Bericht von allerley Arten, aus vis
eien Scribenten bensammen antreffen. viel unter mein Gesicht gekommen, die
Bie denn absonderlich p. 263.3. des alls 40. und mehr schwehre Pfund gewogen
er wachsenden Bambus:Rohrsgedacht haben. So ist auch der rothe besser, und Groffe
rd, welches so hoch wächset, als das folglich grösser und schwerer als er Häupt
chste Haus hier seyn mag; doch füget in Teutschland gemeiniglich gefunden
nicht hinzu daß es inwendig hohl sey: wird.

dführet nicht aus, daß es erst hervor
offend abgeschnitten und zu Bam-
us Atjar gebrauchet werde; wovon
ar hier viel zu sagen wäre, wo es die
it und Gelegenheit erlaubete-
Alparagus fatira feu hortenfis.Das ist:
arten Spargel: von welchen ich hier
ch nichts fage, weil in meinem vorigen
on gedacht,daß deffen eine unglaubliche
enge allhier anzutreffen der gewiß an
fe, Gróffe und übriger Güte, dem in
ropa wachsenden nichts nach giebet-
Beta rubra & alba, radice rapa-
us ist: rothe und weisse Mangold, Kobl
Camphoraria feu Camphorifera ar- Berf
bor, ex qua Camphora officinarum, ne re
Das ist: Campher: Baum, von dem der pher-
Campher in den Apothecken genommen
wird. Es sind aber viererley Gattun
gen des Camphers, davon die grosse In Campb
ful Borneo den allerbesten lieffert. Der Baume
jenige so von Sumatra, Sunda, China
und Jappan fommet, ist in geringern und be
Werth als der erste. Die Baume fchaffen
wachsen hier sehr schnell und starck auf; feyn-
werden auch so hoch und dick als ein
Welscher Nuß-Baum seyn kan. Die
Blätter sind Gras-grün, mit vielen
fie wad
