Dritter Theil. X. Brief. 2.

ach dem Port erhub. Doch da fie
m endlich auf Leib-Renten zugeschicket
orden, denn auf keinen andern Fuß
olte er ihm eine Obligation geben: so
mochte er auch weiter feinen Aufschub
werben, ob er gleich den Heren In-
ependent-Fifcal Johann Blefium, dars
m ansprach, und nur noch eine Nacht
m Lande zu schlaffen bath, damit er des
ndern Tages noch einmal in die Kirche
ehen, und noch die letzte Predigt an
em Capo horen fonte: massen ihm dies
er nicht nur seine Bitte rund abschlug,
ondern auch darzu drohete, daß, dafers
me er sich nicht vom Lande wegpacken
urde, er genöthiget seyn würde, ihm
urch den Bittel und seine Helfer, nach
en Port bringen zu lassen.

Und hiermit war also alle Hoffnung
dllig verschwunden: gestalten er denn
m keine herbere Affronten zu leiden,
och denselben Abend sich fort machte,
und dem Heren Gouverneur hoffen ließ,
aß er, weil seine Person zu einer sols
ben langen und beschwehrlichen Reise
iel zu unfráfftig fchiene, auch das hos
e Alter ihn an seiner Wiederkunfft
weifflend machte, der Herz Gouver-
neur mit der Zeit, wenn sein Tod ruch
Dar wurde, Erbgenahm des vorgedach
Cen Capitals werden solte. Alleine die
Bedanden GOttes waren viel anders,
und feine Krafft in diesem alten gebrech
Lichen Mann so máchtig,daß er ihm nicht
nur ein Jahr hernach wiederum gefund
urück halff: sondern er brachte auch
Jar expretlen Befehl von der hohen In
Dischen Regierung mit, vermög wels
hen ihm kein Mensch mehr etwas in
den Weg legen durffte: der Herz Gou-
verneur aber, welcher anjeto vom vers
öhnen redete, wurde gehalten, ihm seis
ne jährliche Revenuen, die eine Summa
von 300. Gulden betragen, Zeit lebens
zu geben; oder so er noch länger als
zehen Jahr leben folte, ihm eine Zahl
von 400.guten und nüßlichen Mutter
Schafen zurücke geben solte-
Kaum war diese Tragoedie mit dem
alten Rotterdam abgespielet, so fanden
fich gleich wieder andere Personen auf
der Schau-Bühne, die zu einer neuen
Anlaß gaben. Denn biß anhero hat
fich noch niemand von den 63. Unters
fchriebenen des Klag-Briefes, auf dem
Schau-Platz gewiesen, als der alte Rots
terdam und Tas: die andern aber, ob
fie gleich 21. starck, durch eine Bitte
Schrifft des gedachten Taflens Loßlaf
fung, unter genugsamen Bürgschafft
versucht, aber nicht erhalten haben, sind
noch alle mit frieden gelassen worden:
zweiffels ohne, weil dem Heren Gou-
verneur die Hände sind gebunden ges
wesen, oder ihm doch durch die auf der
Rhede liegendeRetour-Flotte,einige Hin
dernissen gemachet worden, welche den
4.Febr. An. 1706. ankommen ist. ver Ma
Hierum nun, und um diese Hinder Da
niß aus dem Weg zu räumen, erdach blic
te er dieses Mittel: Er ließ ein Maniteit felt
oder Placar durch seinen Secretarium,
mehr-gedachten Heloc, nach seinem eis
genen Wohlgefallen aufsetzen und vere
fertigen, dasselbe wolte er den Capitai-
nen und Obrigkeiten derselben Flotte
mündlich communiciren. Als er sie
deßwegen besonders vor sich ruffen lieffe,
waren sehr viele darunter die nicht ers
schienen, weil sie vor gehöret hatten,
daß eine grosse Uneinigkeit zwischen dem
Hern Gouverneur und den Bürgern
entstanden wáre. Sie excufiren fich
also damit, daß sie von Sachen, die ih
nen im Fundament unbekandt waren,
auch nicht urtheilen konten. Als dieses
nicht angehen wolte, sprach er mit dem
Herm Commandeur, Vice Comman-
deur und Schout ben Nacht absonders
lich, und verlangte,daß sie dasselbe Placat
oder Manifeft, in der generalen Raths
Versammlung ratificiren und unter
schreiben möchten, welche aus dem Ca-
pifchen Policiquen und ganzen Schiffs
Rath bestehen solte: massen er denn die
feste Perfuafion hatte, daß denen dreyen
Flaggen Führern, die andern Capitaine
bald folgen, auch kein Glied des Capi-
schen Raths weigern würde, seinen Na
men darunter zu setzen.

Gleichwie es aber gehet, wenn man De
die Rechnung ohne den Wirth machet: beo
so lieff auch des Herm Gouverneurs B
gefassete Meinung den Krebsgang: an de
gesehen der Schout ben Nacht, Monster
Wilhelm Elshuk, dem Herm Gouver
neur teutsch ins Gesicht sagte, daß er
zwar keine Raths Versammlung bre
chen, noch sich derselben entauffern
wolte: wäre aber willens in Sachen
von so grosser Angelegenheit nichts zu
thun, oder zu unterschreiben, es wäre
und geschehe denn in der vollkommenen
combinirten Raths Versammlung.

Diese unvermuthete Refolution und klu
ge Antwort, hatte zwar der Herz Gou-
