Eefter Theil. XXII.Brief. c.

Jugend auf von allen Vniverfalibus
ind Remediis internis einen Abscheu
atte, nöthigte mich der grosse unertrág
che Schmerzen, auf andere Remedia
gedencken, worunter mir des Macchio-
feines am besten gefiele.
Dahero ich nach dessen Verordnung
in Stücklein Weyhrauch an eine Ga
el spiesete; 30. mal bey einem Wachs
icht anzündete und allezeit in zween2of
el Rosen Wasser ablöschete: worunter
h hernach einen Löffel voll Frauen
Nilch mischete, und mir es in die Aus
en tropffen liesse. Als ich dieses den ers
en Abend gethan, und des morgens
wachte; incommodirte mich weder die
Entzündung noch das rinnende, brens
ende Wasser im geringsten nicht mehr:
och zur Vorsorge adhibirte ich mir dies
& Mittel noch einmal, und hatte ferner
eit die geringste Incommod tát nicht.

Dieses Mittel, fähret er fort, hatte
h auch nachgehends zweyen oder dreyen
ideren gerathen, und sie sind eben so
ücklich als ich curiret worden. Weil
ber die Weiber Milch etwas schwehr
erlangen war, fonten sich dieses Mits
Is nicht alle bedienen, denen ich es ries
e. Ware demnach, schliesset er endlich,
Frage, ob nicht diese Cur, im Fall be
gte Milch nach Wunsch zu haben auch
if dem Capice bonæ fpei, oder dem
Sorgeburg der guten Hoffnung, ben
rgleichen Patienten reulliren folte?
Wenn ich, wie schon gedacht, dieſe
itige Antwort annoch an dem Ort er
alten, so hatte mir unschwehr fallen sols
1, ein und anderes Experiment das
on zu machen: zumal da die Weibers
ilch so garrar nicht ist, und wo nicht
on Europaischen Weibern, wenigstens
On Mohrinen oder Sclavinen gar
cht zu bekommen ist. Doch die Zeit
ird mich bald lehren, ob es angehen kan
er nicht, wenn mir einmal Antwort
af diefes welches abgeschrieben, und in
olländischer Sprache dahin geschicket
be, von dannen zukommet-
Eine allgemeine Beschwehrnng ist
ch der Schnupffen, mit welchen nie
and, er seine groß oder klein, jung oder
,Weib oder Mann verschonet: son
rn vielmehr offtmals so starck angegrif
wird, daß er nicht weiß wo er sich
nkehren oder wenden soll. Es siehet
ch dieses Ungemach keine Jahres Zeit
1: gestalten man sie so wohl im Som
er als im Winter: so wohl im Früh
g als im Herbst,gar leicht bekommen leid
ben
fan: zumal wenn man die Brust nicht
wohl verwahret, und selbige von einer Fou
kühlenden Lufft will anwehen und erqui
den lassen. Insonderheit aber find hier Ri
abermal die kleinen Kinder zu beklagen,
als die ihre Noth nicht anders als durch
erbármliches Schreyen an den Taggeben
können; welche auch, wenn sie dieses Un-
gemach leiden, nichts nach der sonst an
genehmen Mutter Brust fragen, son-
dern selbige von sich stossen, auch weiter
kein Spiel achten, und immer in einem
Thun fort schreven. was
Wer ist aber im Stande sich allezeit
innerhalb seines Hauses und auffer dem
Wind und der freyen Lufft zu halten?
Je zárter man sich in diesem Stücke ges Be
wöhnet, je eher überfället einen herse
nachmals der Schnupffen; welches gar trág
leicht an denenjenigen zusehen, die sich in a
der Regen-Zeit dicker kleiden als in der
trudnen. Denn so bald sie die Kleider
verändern,bekommen sie auch eben so gut
den Schnupffen, als die so selten in die
freye Lufft kommen. Es ist dahero keis
ne bessere Arzney wieder dieses Unges Mit
mach zu finden, als wenn man sich selb: be
sten kennen lernet, das ist: wenn man pfen
fleissig auf sich selbsten siehet, und nicht
in die freye sonderlich Abend und Mor
gen Lufft gehet: es sey denn, daß man ders
selben wohl vorhero gewohnet ist; auch
solches alsdenn nicht thut, wenn der
Süd-Ost starck wehet, oder der Himmel
trüb und wolckicht ist. Wer dieses nicht
wohl in Obacht nehmen, oder mit offe
ner Brust herum gehen will: der mag
sich alsdenn nicht befremden lassen, wenn
er den Schnupffen fein offt und jedesmal
sehr starck bekommet. Sch gång
Zu verwundern aber ist es, daß die Hott
Hottentotten, damit ich nur mit einem af
Wort ihrer hier gedencke, welche doch davo
bey nahe ganz nackend einhergehen, auch
allezeit in der freyen Lufft sind, gleich
wohl sehr wenig von diesem Ungemach
geplaget werden: und halte ich gänzlich
davor, daß es von der Gewonheit der
Lufft und ihrer seltsamen Lebens-Art her.

komme, wovon zu anderer Zeit mehrere
Nachricht wird gegeben werden. sene
Es machen ferner eine allgemeine Ber
Plage aus,die imleibe verschlossene Win,
de; welche offt solche Pein und Qual chen g
verursachen, dergleichen sich ein Uners Pein.
fahrner nicht leichtlich einbilden kan-
Denn die Eingewende schwellen auf; die
Winde lauffen in denenselben mit einem
grausamen Gerumpel herum: und mas
chen
