Zweyter Theil. XX. Brief 2.

ichwie vormals ist gefaget worden;
ndern der Haupt-Unterscheid bestehet
rinnen, daß die Hottentotten mit eis
m freyen Gemüthe begabet sind: da
Gegentheil die Sclaven einen recht
echtischen Geist besitzen, krafft dessen
schon von Natur zur Knechtschafft
n. Denn so bald sie nur gebohren
erden, und zur Arbeit fähig, spannet
an sie schon daran, und lasset ihnen in
cem eigenen Vaterlande wenig Ruhe:
elches aber denenjenigen so hier geboh
n werden, ganz nicht geschichet, vor
mlich wenn die Illuftre Compagnie
per sie zu gebieten hat. Denn man
rgonnet ihnen ihre jüngste Jahre mit
Spielen, und andern findischen Zeit
Bertreib zu zu bringen. Die Illuftre
ompagnie halt ihnen einen besondern
Schul-Meister und Schul- Meisterin,
y welchen die Knaben und Mägdlein,
be absonderlich, nicht nur das Lesen,
ndern auch ihr Christenthum erler
en müssen, dieweil sie alle, so viel sie
ren hat, getauffet werden. Es mel
et zwar Herz Boeving in seiner curieu-
n Beschreibung und Nachricht von
en Hotten otten pag. 2. daß man nur
liche tauffete: allein es findet solches
Borgeben in so weit statt, wenn er
icht der Illuftren Compagnie, sondern
ur der Bürger ihre Sclaven hätte
amhafft machen wollen, von welchen es
lerdings wahr ist.

In dem gemeinen Umgang, sind diese
ingegen den Hottentotten weit vorzus
ehen. Nicht so wohl ihrer Ehrlich
eit wegen, als welche bey denen meisten
wohl hingehet; sondern vielmehr dars
m, weil sie sich reiner und sauberer, als
ne aufführen. Denn da die Hottentor-
en sich niemalen waschen, so thun es
ese nur um so viel mehr; wer
en auch meist von ihren Herz darzu
ngehalten; ja um des geringsten Vers
rechens willen, mit Stock Schlägen
ahin gewissen, ein andermal besser zu zu
hen. Dergleichen Unterscheide köns
en zwischen beyden Nationen noch uns
ählig viele namhafft gemacht werden,
venn es meines Thuns hier wäre, felbis
e an-und auszuführen vielleicht aber
nöchte sich zu anderer Zeit bessere Ge
egenheit dazu anbieten.

Dieses habe nur deswegen angefüh-
et, damit man den Unterscheid zwis
chen beyden Nationen, den Hottentot-
en und Sclaven ersehen möge: aus
welchem auch dieser erbliche Haß, von
welchen anjetzo schreiben will, feinen
Ursprung nimmet. Es ist derselbe nuns
mehro so tieff eingewurzelt, daß er wohl
ewig zwischen beyden bleiben wird, wo
nicht eine sonderbare Fügung einmal vors
fället, durch welche sie wieder vereiniget,
und ausgeföhnet wurden.

Das Fundament glaube ich, rühre Die ent
daher. Wenn die Sclaven von ihren lauffene
Herren weglauffen, und sich in das freye eben
Feld begeben, so nehmen sie insgemein Schaf
gut Gewehr, nebst Pulver und Bley Diebe a
mit. Wenn sie nun nichts zu zehren
mehr haben, so legen sie sich ohne
Zweiffel auf das Stehlen, und nehmen
den guten Hottentotten manchen Hams
mel von der Weide weg. Will der
Vich oder Schaf Hirte Lermen machen,
so legen sie nur an, und drohen ihn zu
erschiessen, damit muß dieser stillschweis
gen, und seine Cammeraden gehen unters
dessen mit dem ergriffenen Schafe das
von.

Auch ist dieser Sclaven ihre Pflicht, Die S
den Gerichts-Dienern oder Caffern, wie die flil
man sie hier nennet, zu helffen und bey genHor
zustehen, wenn ein Hottentott an dem totten e
Capo etwas übels thut, und hernach fangen.
sich mit der Flucht falviren will. Denn
fie vertretten ihm alsobald den Weg,
und halten ihn auf, daß er nicht hinter
dieVestung fan. Wenn nun die Gerichtss
Diener kommen, so ergreiffen sie ihn,
und bringen ihn gebunden in das Stoc
Haus; woselbst er nach verflossener
Nacht wieder heraus genommen, und
entweder an dem Geissel: Pfahl mit eis
nem dicken Strick: oder aber mit gespal
tenen Spanischen Rohren über den Bus
ckel, oder auf den Hinter Backen, nach
Verdienst gestraffet wird.

Da nun diese und andere dergleichen Died
Dinge mehr, den Hottentotten sehr barfei
schmerzlich vorkommen, und ihnen im ben H
Herzen wehe thun, gleichwohl aber den centon
Sclaven fein Leid zufügen dörffen, sowie
lange sie zu Hause bleiben: so hat die in
Herzen beständig vorbehaltene Rache,
einen solchen unversöhnlichen Haß ge
würcket und ausgebreitet, daß es nicht
wohl auszusprechen ist. Wie sie sich
denn auch dieses verdriessen lassen, daß
sie ihre Freyheit um Geld verkauffen,
und andern Volckern als leibeigene
Knechte dienen, die weder Tag noch
Nacht Ruhe haben, sondern beständig
nach eines andern Wind und Willen
Gehorsam leisten, und gleich den
Efeln
