Dritter Theil. XV. Brief. ic-
lage: auf den 5. Articul des Klag-
Schreibens zu purgiren/producirte
2. Atteftata, welche ihm dieser neue
Circhen Rath ertheilet hatte/in welchen
unter andern gerühmet wurde/wie er
hr eifrig in dem Verkündigen des
Bortes GOttes gewesen wäre; daß er
e Jugend zum Cathechismo angehals
n/und in feinem Studiren so emfigge
esen/ daß er auch selbst seiner Gesunds
it dadurch hatte Schaden gethan-
Sein Leben und Wandel wäre sittsam/
dftlich und Gottsfürchtig gewesen:
nd was etwan dergleichen Lob Reden
ehr mögen gewesen seyn; wie sie denn
r Herz von der Stellin feiner Dedu-
ion pag. 147. unter den Buchstaben
.1. & 2. anhänget und aus eigener
lotiv, ohne Wissen des gedachten Leh
6/ solche Zeugnisse bekräfftiget.

weifels ohne aus Danckbarkeit/ weil
die 10. Gebotte/welche anders alle
Sonntage vor der Predigt gelesen wers
n/ wenn der Herz Gouverneur in
r Kirchen war/zu lesen verbothen hat/
amit er in seinemGewissen nicht möch:
beunruhiget werden: wie ihm solches
Bürger in ihrer Contra deduction
fpag. 180. 181. durch eine beendigte
tteftation, haben erwiesen und sattsam
argethan.

Ferner verließ er sich auf diesen welts
hen Arm/ und trachtete ferner daraus
erweisen/ wie diese Glieder des Kirs
en - Raths/ ganz rechtmässig wären
wehlet worden: gefolglich könte der
erz le Boucq dieselbige nicht abseßen/
ndern ware gehalten/felbige in seinem
irchen Rath zu dulten/und mit ihnen
demselbigen zu fizen: welchen aber
cht nur die Sache selbsten wiederspros
en; sondern es hat auch ein anderer
rmen Besorger/ welcher nebst ihnen
zumahls neu erwählet worden/ und
gleich mit in gedachten Kirchen- Rath
effion hatte Nahmens Johann
Laurengen/von Bremen gebürtig/
fentlich dargethan/daß aus diesen At-
ftatis des Kirchen-Raths/nichts fols
en könne/weil sie selbsten auf keine löbs
he und geziemende Manier waren er
alten worden; allermassen er selbsten
itte geweigert/felbige zu unterschreis
en/dennoch aber hernach/ auf Zures
en und Versprechen des gedachten Kals
en solches gethan/weil er wolte bey seis
em Namen mit eigener Hand beysezzen/
omit er sich entschuldiget hätte: nehms
hdaß er erst neu zu diesem Amt wäre
gekommen / und gefolglich nicht wiste
ob der Herz Kalden/ solch Zeugnis me-
ritirte oder nicht/ das er aber nicht ges
halten/sondern alleine beygefüget/wie
er erst neulich wäre beruffen worden.

Und auf diese Weise riffe sich der Dies
Streit je lánger je mehr ein. Es wur-af
den auch von Zeit zu Zeit heimlich mehr Burg
Menschen darein verwickelt. Gleich wird
wohl sahe man unter den Bürgern noch zerri
keine Veränderung der angefangenen
Freundschafft. Wie denn am 26. Junij
da der Herz Rumpf mit der ältesten
Tochter des Herm Independent Fi-
fcal Blefii, und am 24. Julij der Herz
Jacobus Crufe mit desselben anderer
Tochter Hochzeit machte / eine solche
Eintracht der Gemüther verspuret wur
de/daß man beyden Hochzeiten/ mit der
grösfesten Lust beywohnete; ja selbst der
Herz d'Abling als ein Hochzeit Gaft/
bezeugte darüber nicht undeutlich sein
Vergnügen/da er sich vernehmen ließ:
wie er nimmermehr geglaubet/ daß Mens
schen/die so lange Zeit in Tod - Feinds
schafft/ daß / Hader/Zand und
Streit hatten gelebet/fo bald wieder zu
vereinigen/ and in erwünschte Eintracht
zu bringen wären.

Der Herz le Boucq aber/der sich auf Le B
seine gute Sache verliefe / war ein feget
mahl mit harten Worten/auch nicht ber
durch Bedrohungen von seinem Vornehſter d
men abzubringen; sondern beschloß endlich a
lich/da er jahe/ daß keine fachte Mits
tel helffen/noch sich die 2. Kirchen- Rás
the/ Poulle und Oberholster/lenden
und weisen lassen wolten/dieselbe durch
exemplarische Kirchen- Difciplin zum
Gehorsam zu zwingen. Er gieng dahe
ro am 28. Augusti 1707. hin/und laß/
nach gedachter Predigt/freymuthig von
der Canzel herunter/was massen er von
ihrem Leben und Wandel unterrichtet
worden/daß dieselbe nicht also befunden
würden/ gleich die Aposteln von einen
Presbytero und Diacono, oder Kirs
chen Vorsteher und Armen Beforger/
erfoderten und verlangeten: daß das
hero/weil keine heimliche Vermahnun
gen verfangen / nach Stand greiffen
wolten/er gezwungen worden wäre/
sie scharffer anzugreiffen/ und als Un
tüchtige zu solchen offenbahren und
wichtigen Ehren und Kirchen - Aem:
tern abzusehen; wie er denn hiers
mit ihnen vor GOTT und seiner
