Erster Theil. II. Brief. 2c.

fon zwar geschafftiget waren unterdessen
aber dennoch den Zuspruch der Herren
aus St.Jago felber genossen. Wie denn ein
Capitain-Licurenant und andere Offis
ciers sich bey uns einfande, welche wieder
dasjenige, was ihnen abgieng, als Hute,
Tücher Zeuge, Strimpffe, 2c. von
uns faufften. Unsere Provision bestum
be in Holz, lebendigen Ochsen, Schweis
nen, Boden, und Pomeranzen oder Si-
nas Aepffeln: wir musten aber vor einen
Ochsen 10. Reichs Thaler, vor ein
Schwein 3. Reichsthaler und vor einen
Bock. ReichsThl.bezahlen. Die Früchte
und andere Eß Wahren galten sehr wes
nig, und habe ich selbsten vor 100. Sinas-
Aepffel oder Pomeranzen nicht mehr be
zablet, denn einen halben Brief Steck
Nadeln; vor s. grosse und fette Hunter
habe die andere Helffte hingegeben: wo
mit die Verkauffer sehr wohl zu frieden
waren, und sich dazu bedanckten. So
gehet es auch weiter mit allen Früchten,
welche diefe arme Menschen selber bauen.

Dieweil wir aber so glücklichen Fort
gang in Besorgung unserer Provifion
fanden, und alles also bestellet war, daß
einige unferer Officierer gar wohl von
dem Schiffe bleiben fonten; so nahmen
etliche nebst mir vor, eine Luft-Reise nach
obgedachter Stadt Sr. Jago selbsten zu
thun; giengen dahero mit Confens un
feres Capitains, an das Land in Meynung
uns mit einem guten und getreuen Weg
weiser zu versehen: alleine der obgedachte
Edelmann nebst dem P. Lombee wieders
riethen uns solches, aus der Ursache,
weil das Land aus lauter steilen und fel
figten Gebürgen bestunde, die wir an
jeho zu übersteigen nicht gewohnet waren;
es hatten felbst ihre Sclaven, wenn sie
dahin geschicket wurden, offtmahls das
Unglück, daß sie, weil der Weg par:
fußmuste abgeleget und wegen des heissen
Sandes und brennen der Klippen ohne
Schuh oderStrimpfe gegangen werden,
entweder mit verdorbenen Füssen zurücke
támen oder auch wol gar,wegen Mangel
des frischen Wassers, da es offt in s. 6.7.

und meh: Jahre kaum einmal regnete und
dieFeld und Baum Früchte bloß von dem
Thau des Himmels müften ernehret, und
feuchte erhalten werden, vor Durst auf
dem Wege verschmachten, und hierdurch
das Wiederkommens gänzlich vergessen;
da sie doch solchen Weg undClimai viel
besser als wir gewohnet waren.

. Diese ertheilete Nachricht fchreckte uns
zwar von der Fuß-Reise, nicht aber von
unfern gänzlichen Vorsatz ab, die Stadt
 ni
St. Jago zubesichtigen: deßwegen wolten
wir ben Ermangelung der Pferde, wel
che auf dieser Inful gar nicht zu haben,
auch wegen der vorgedachten Felfen, und w
des brennenden Sandes gar nicht zu ges se
brauchen, und also unnüße geachtet wers
den, Esel miethen, um uns derselben zu
bedienen :aber eben auch dieses wurde uns
von obgedachten Hn. wiederrathen;theils
weil derselben langsamer Gang uns
würde entkräften, und der Gefahr zu vers
schmachten übergeben; theils auch, weil
diese Thiere daselbst ihre angebohrne Art
verlerneten und sich so wohl nicht, als an
andern Oertern zum Last tragen schickete;
massen sie offtmahls, wenn sie schwer zu
tragen hatten sich niederlegten, und aus
ruheten, auch aller Schläge unerachet,
wohl gar den Rückweg vor dem Hinweg,
erwehlen:daß dahero, weil unser Capitain
den Both und dieChalouppe mit welchen
er unsere Provifion und frisches Wasser
mußte an unser Schiff bringen lassen,
nicht entbehren konte, unser gutes Bor
nehmen ob wir auch gleich noch aufandes
re manieren dachten gänzlich zu Wasser
wurde und wir die Stadt Sc. Jago, unbes
schauet musten bleiben lassen.

Dieses ist auch dieUrsache, warum ich
keine weitläuftigere Beschreibung dieser
schönen und fruchtbaren Inful geben fan. b
Den ausserdem,daß wir uns mur 5.Tage,
nemlich von dem 14.biß auf den 19.Mar-
daselbst anfgehalten, so haben wir auch
vielmehr auf unsere Nothwendigkeiten
als fernere Beschauung frembder Curiofi-
tåten zu dencken gehabt: allermassen uns
die Zeit eben wohl ziemlich kurz ficle; da
hero besuchten wir am 18.Mart. das leg
temal benGouverneur des Hafens, wel
cher uns ein Spanisches Rohr mit Sil
ber beschlagen zeigete, das Ihm der Gou-
verneur am Capo Hr. Wilhelm Adrian
von der Stelben seiner Hineinreise vereh
ret. Er that uns auch die Gnade, Seine
Gemahlin zu sehen und in Ihrem Zimmer
zu besuchen;mit welcher wir inGegenwar
tigkeit ihres Frauenzimmers, eine Mahl
zeit von Butter und Ziegen Kåsen, nebst
Brod aus Türckischen Weißen gebachen,
einnamhen Ihr aber und Ihrem Frauens
zimmer auf ihr Verlangen zu Bezeugung
unserer Willfährigkeit, eine Pfeiffe Tobac
überreichten die fie auch alle mit unsrau
cheten.

Nachdem wir alles, was uns zur wei
tern Reife nöthig gewesen, eingeschiffet,
und wir auch gleich vorhero eine furge
Contra-Vifite von dem Gouverneur des
Hafens empfangen hatten, so leichteten
