Dritter Theil. II. Brief 2.

orden; und wenn sich nun ein Fehler
der Rechnung findet, er mag auch so
in feyn als er will, so wird man nim
rmehr eine richtige Buchhaltung zu
Bege bringen können, biß der eingeschlis
ene Frithum entdecket worden.
Hierzu kommt noch, daß die Diener
illuftren Compagnie mit sich selbs
En genug werden zu thun gehabt haben:
dem jeder seiner anbefohlenen Charge
rzustehen nöthig gehabt, und also auf
se Kleinigkeiten der Waysen Besors
ng und Berechnung ihres kleinen Ca-
tals, wenige Acht wird gegeben ha
n; zumal da ihnen wird zugeschienen has
en, wie sie hievon wenig Nußen zu ge
arten, und ganz keinen Schaden zu be
archten hätten. Die Bürger aber, wels
e nebst ihnen zu Waysen-Meistern an
estellet worden, sind entweder der Sa-
en unkündig gewesen, und haben das
Buchhalten nicht verstanden: oder aber
3 ist ihnen solches nicht anvertrauet und
gelaffen worden.

Dieses düncket mich noch deutlicher
araus zu erhellen, weil die Diener der
luftren Compagnie wenn sie gleich
erben, und rechtmäßige Erben hinters
affen: wiewohl deren hier faum 20. ges
inden werden die verheyrathet sind, und
inder hinterlassen können; im Anfang
ber derselben noch weit weniger müssen
ewesen seyn: dennoch nicht leicht unter
ie Waysen Kammer verfallen, noch der
rigen ihre Erb-Portiones dahin gelangen
affen: es wäre denn,daß der hinterlassene
heil anderwärts wieder heyrathen wol
und denenjenigen fo von erster Ehe vor:
anden sind ihre Báter oder Mütterliche
Erb-Portion vor abmachen, und bey der
Baysen-Kammer anzeigen müsten. In
iesem Fall behält zwar der Vater oder
ie Mutter das ganze Vermögen inhän
en: er ist aber gleichwohl dahin verpflich
et,nicht nur an statt des davon kommen
en Intereffe die Kinder zu ernehren und
ernen zu lassen; sondern auch denenfels
pigen dieses versprochene Erb-Theil zu
gewehren und zu halten, wenn auch weis
er kein Heller überschiessen sollte: massen
ie Herren Wansen Meister, fo bald als
e mercken oder erfahren, daß ein solches
paußhalten wolle ins Abnehmen geras
hen, verpflichtet sind zu zu sehen, daß die
hnen anbefohlene und unter ihrer Ob
icht stehende Wayfen Kinder an ihrem
Erb Theil nicht gefährdet werden.

Diejenigen Diener der illuftren Com-
pagnie aber welche in Holland oder an
derwärts, rechtmäßige Erben hinterlas
sen,und hier oder auch anderswo zu ster
ben kommen, gehören gar nicht zu der
Wayfen-Kammer: weil sie ihren absons
derlichen Curatorem ad lices haben, wel
cher verbunden ist, sich derselben Nach
laffenschafften anzunehmen, vor Gerichte
sie zu vertretten, und die in Kauffmann
schafften bestehende Güter zu versilbern,
das Geld ein zu ſammlen, und hers
nach in der benandten Compagnie ihre
Calla zu zehlen: damit die hinterlassene
Erben an ihres Vaters, Sohns, Brus
ders oder Freundes, nachgelassene Gü
ter gelangen können, und wissen mögen,
von wem sie selbige rechtlich fodern kön
nen. Hievor geniesset dieser Curator ad
Lites 4. pro Cento", ohne seine übrige
Schreib-Gebühren; als vielleicht zu an
derer Zeit wird erkläret und ausgeführet
werden. ause gern die nen
Ob nun gleich, wie aus dem biß- Den
herigen erhellet, dieses Collegium wenig,
oder fast gar nichts mit den Dienern der richt
Illuftren Compagnie zu thun hat, indem einer
sehr wenig Wayfen von ihnen angeges en
ben und gefunden werden: dennoch ist der mer
gesammten Bürgerschafft und den Lands erlau
Leuten noch niemalen vergonnet gewesen,
möchte auch wohl schwerlich jemalen zus
gestanden werden, daß sie eine eigene und
von ihnen allein dependirende Wanfens
Kammer aufrichten und formiren md
gen; unangesehen sie sich erbothen, alle
Jahre Rechenschafft davon entweder an
die Illuftre Compagnie, oder aber an die
Waysen-Kammer in Holland zu geben.

Nicht so wohl als ob es der besagten glo-
rieulen Compagnie einigen Schaden und
Nachtheil an ihren Rechten bringen kön
te; als vielmehr darum, weil deroselben Was
Diener, insonderheit aber der Secretarius che b
dieses Collegii, welcher allezeit bißhero ter
ein solcher ist gewesen, besorget ist, es
möchte ihm ein fetter Bissen aus dem
Munde genommen, und den Bürgern
zugeeignet werden: da doch alles, was
dieser Kammer zuwächset, von den Bürs
gern herkommt. eine es b ten
Ein offenbahres Kennzeichen deffen, was
was bißhero gefaget worden,kan meines Befo
Erachtens seyn, daß diese Kammer in beit
ihren Büchern einen Ticul führet, wel unbe
cher den Namen tråget: Der unbekand, sen
ten Waysen. Diese unbekandte Ways
sen sind unstreitig solche gewesen, welche
von denen verstorbenen Bürgern hätten
erben sollen, weil sich sonsten der besagte
Curator ad Lites, Ampts-halben um die
Nachs
