Dritter Theil. V. Brief. c.

etarium Politicum, oder durch den
ſten Klercken (das ist Schreiber) ih
en abgesprochenen Contract mit allen
aflebenden Umständen beschreiben; mit
ngefügter Zeit, wie lange der Edle
Der: Gouverneur solchen Knecht in
ehnung weggelassen habe: vor welche
Nühe dem Secretario ein Reichs: Thas
r muß bezahlet werden. Woraus denn
ar wohl abzunehmen, daß, weil der
leichen Knechte sehr viel seyn, solches
or den Secretarium ein gut Accidens
y, ob es gleich eines der allergering
en ist, die ihm an viel Geld verhelf
n.

Wenn ferner die Zeit der von dem
Edlen Herm Gouverneur erhaltenen
ermiflion herumist: so muß der Herz
bermals zu dem Secretario gehen, und
tweder den Knecht, nachdem er dem
Dern Gouverneur davon verständiget
at, wiederum in den Dienst der Illu-
ren Compagnie bringen: oder aber,
enn Herz und Knecht einander wohl
stehen, dem Edlen Herm Gouver-
cur um neue Permillion, und den Se-
etarium um Verneuerung des alten
ontracts ansprechen, welches ihn wie
rum einen Vierthels Thaler kostet.

hut er aber solches nicht, und behält
eichwohl den Knecht in seinem Dienst:
ist entweder der Fifcal oder der Land:
Oroft alfobald fertig ihn anzuflagen,
nd um 25. Reichs Thaler zu straffen,
eil er einen Diener der Illuftren Compa-
nie aufhält, und ohne Vorwissen des
dlen Her Gouverneurs in seinem
Dienst behält, dazu er ganz keine
Nacht noch Recht hat.

Nach diesem zulänglichen Bericht,
öchte man wohl wiederum eine Frage
if die Bahn bringen, welche ich nicht
rne beantworte; ob nemlich die ganze
arniton, welche ich vormals 600.

tann starck zu feyn gesaget habe, sich
der Vestung aufhielte, oder wie sie
nsten vertheilet, und reguliret ware?
och muß ich hierauf sagen, daß, gleich
e die Illuftre Compag me ihre Bedien
zu sehr verschiedenen Verrichtungen
brauchet, als oben ist gesaget worden,
d sonsten auch aus andern Briefen er
let: also auch dieselbe nicht alle, und
ht zu jeder Zeit in der Vestung ein
artiret werden können.

Denn wenn alle Soldaten in der Ves
ang leben und Haushalten, auch nur
in dieselbe bewahren müssen: wozu
ten denn alle andere Gebäude dienen,
die ausser dieser angeleget, und zu Vors
Posten in dem Lande gemachet seyn?
und wer folte sie verwahren? Es
muß ja eine Mannschafft seyn, die auf
dem Robben Eylande die Banditen bes
wahret. So müssen auch einige den Pos
sten in der Saldanha Bay bedecken, und
Aufsicht auf denselbige haben. Andere
müssen über die grüne Klofen, andere
in dem Lande von Waveren, und noch
andere über die Klap-Musc. ein was
chendes Auge gehen lassen; so daß um
deßwillen viele ausser der Vestung, ja
selbsten an dem Vorgebürge die Nachts
Wache, oder die Patroullie wahrzuneh
men, müssen heraus gesandt, und über
Nacht, wiewohl wechsels-weise gelaffen
werden, da einer den andern ablöset. Guar
Niemalen habe ich die Guarnifon 3u t

stärcker und Zahlreicher gesehen, als zu
Beit
Zeiten des Heren Gouverneurs Louis am
van Allenburg. Denn dieser war schon ten
lange Jahr her dem Krieg nachgegan f
gen, und dahero war ihm sehr wohl be
wust, wie eine Besatzung in einer Ves
stung muste bestellet und eingetheilet
seyn: da hingegen der Herz Gouverneur
Wilhelm Adrian van der Stel, der gan
Ben Kriegs-Kunst und Difciplin untun
dig war, und wuste die Soldaten viel
besser in seinen particulieren Dienst zu
employiren, als daß er sie in der Ves
ftung folte faullenzend gefehen haben:
gleichwie davon insfünfftige unterschie
dene Merckmahle werden zum Vorschein
kommen. wat
So starck aber auch die Guarnifon Seib
unter besagten Heran Gouverneur van en
Aflenburg mag gewesen seyn: so kan ich 200.

doch gleichwohl mit Warheit sagen, daß flard
niemalen über 200. Soldaten darinnen flung
gelegen haben. Denn ob sich gleich die
Handwercks-Leute, auch in der Bestung
befinden, und eine ziemliche Anzahl aus
machen: so nehme ich doch dieselben aus
und unterscheide sie von den
Soldaten, weil sie keine Soldaten
Dienste wahrnehmen, wenn nicht ein
Feind vor der Thür ist: sondern vielmehr
ihren erlerneten Profellionen und Hand
werckern obliegen. Ben Muft
Ich rede aber hier von den Sol
daten, welche beständig in der Vestung Gene
Guarniton halten. Denn sonsten weiß gebal
ich gar wohl, daß deren dann und wann wird.

mehr darinnen gefunden und gesehen has
be: und zwar absonderlich an dem Tag,
wenn die General - Musterung gehalten
wird, welche jährlich nicht allein an dies
ſem
