Dritter Theil. III. Brief. c.

Beschreiben und wo etwan ein Unters
zid sich zeigen möchte, selbigen dabey
umercken: damit feinen aufgewärme
Kohl vortrage, und alle Weitläufftigs
vermeyde.

Es hat demnach der offterwehnte
Gouverneur Simon van der Stel,
anwachsende, und täglich zunehmende
rgerschafft, ingleichen auch die Baus
auf dem flachenlande, in gewisseCom
nien zu Fuß und zu Pferd vertheilet;
en Fahnen und Standarten gegeben,
h jeder Compagnie ihre eigene, von
naber erwählte Ober-Officiers vor
eßet, auch angestellet: mit der Macht
d Auctoritat, daß sie in strittigen
iegs-Sachen, und wenn sich einige
villige oder Nachläßige finden moch
, ingleichen bey andern vorfallenden-
egebenheiten, in ein Collegium zufam
en tretten, nnd unter einem Prætiden.

■, der ein qualificu ter Diener der Illu-
en Compagnie, und an dem Vorge
rge ein Mitglied aus dem Rath von
litie feyn sollte, von denenselben urtheis
auch Staffe dicturen follten-
Diefer Kriegs Rath, wovon das eis
Collegium an dem Vorgebürge, das
dere zu Stellenbosch Raht pfleget, be
het so wol hier, als am erwehnten Stel
bosch und Drackenstein aus 11. Per
nen: unter welchen allezeit der Præfi-
ne, ein Diener besagter gloricufen
ompagnie, und am Vorgebürge zus
eidh Capitain der Guarniton in der Bes
ung ist, und ewig bleibet: am Stollen
sch aber nimmt den Præfidenten Siz
lezeit der regierende Land Droft ein.

ie übrigen Glieder dieses Collegii, find
erall die 9. Ober- Officiers der drey
ompagnien, welche so wol hier als auf
mflachen Lande aufgerichtet worden,
dendlich der Secretarius, welcher am
orgebirge ein Bürger, und amStellen
sch ein Diener der befagten Compa-
c. oder derjenige ist, welcher zugleich
s Heims Raths Collegium bedienet,
eich wie auch der erste den Bürger-Rás
en afliftret.

Unter diefen besagten Bürger Offis
eren haben ferner die beyden Rittmeister
dem Vorgebürge und Stollenbosch
in Rang, daß sie allezeit des Vice Præ.
denten Stelle einnehmen, wenn sie eis
en Raths Tag zu halten nöthig befins
n. Die andern Haupt-Leute hingegen
en nach dem Alter ihrer erworbenen
ignitat, und richten sich feines weges
ch andern bürgerlichen Neben Bedies
nungen. Diesen folgen in eben solcher
jeztserzehlten Ordnung die Lieutenants
und die Cornets samt den Fähndrichen:
dergestalt, daß überall die Reuterey den
Vor Rang behauptet. Doch ist darbey Der
sehr merckwürdig, daß der Secretarius an gC
dem Vorgebürge, von beyden Collegiis gii b
nicht so viel Verdienst hat, daß er ehrlich bled
und raifonable fubfifteren fan, wenn er
nicht andere Neben-Verdienste dabey
hat; welches in Gegentheil der Stellen
bosche und Drackensteinische nicht zu klas
gen Ursache hat. Berd Einf
Der Bothe dieses Collegii ift anben Des
denOrten eben derjenige,welcher die Bürs Betbe
ger- und Heim-Ráthe an ihrer Versamms fchled
lung, und sonsten auch auffer derselben,
bedienet; wobey denn abermals der Bür
ger-Raths Bothe weniger Verdienst hat
als derjenige, so die Heim-Ráthe bedienet-
Denn ob gleich dieses Collegu Glieder
eben so wenig Besoldung haben, als die
Bürger und Heim Rathe: so lassen sie
doch geschehen, daß ihr Bothe aus bey
den Callen etwas aber der Stellenboschis
sche weit mehr als der Capische verdie
net, und zu Lohn empfanget: wie denn sos
wohl der Stellenboschische Secretarius
als der Bothe aus dieser Caffa eine jährli
che Verehrung empfangen, die eben nicht
zu verwerffen oder gering zu achten ist,
gleich bald hernach soll ausgedrucket were
den.

Diefer Kriegs-Rath ist nicht veráns
derlich, wie die vorhergehende Collegiaz Diefe
sondern so lang ein Officier lebet,fo lang Math
fizet er in demselben: und je höher er steis unver
get je höher rücket er hinauf, und lasser
andere unter ihm. Wenn aber einer mit
Tod abgegangen, so wählet zwar dieser
Kriegs Rath denjenigen der im Rang uns
ter derfelbigen Compagnie folget: aber
die ledige Stelle ersetzet er mit einem aus
derselben Compagnie in so weit, als der
Edle Her: Gouverneur felbigen approbi-
ret, und der ganzen Compagnie vorzu
stellen befiehlet. Anno 1706. aber ist
es geschehen,daß der damalige Herz Gou-
verneur Wilhelm Adrian van der Stel,
ohne Vorwissen dieses Collegii, und oh
ne Genehmhaltung des Rath von Poli-
tie, oder sonsten eines andern, die meis
ften Officier abgefeßet, und an deren
Stellen solche hinein gerücket, welche wes
der den Compagnien, noch sonsten jes
mand gefielen, gleich davon zu anderer
Zeit weitläufftiger wird gehandelt werden
müssen.

"Wenn unter den Compagnien etwas
vors
