Zweyter Theil. I. Brief. 2c. =
er ihnen, theils wegen vieler Kriegs
schwehrungen und Landes Fluch
gen: theils auch aus Unachtsam
und anderer Umstände wegen,
Srentheils wären verlohren gegan
Die Namen ihrer ersten Eltern
zwar des Mannes, ware Nôh
efen, die Frau aber hätte Hingh-
geheiffen.

Ich fan nicht umhin hier eine
hige Obfervation benzubringen, die
leicht, wenn sie nicht genau in
nfufion zu verursachen fähig ist.
e bestehet aber fürglich darinnen
3 diese beyde Namen von niemand
ht, wie sie nemlich ausgesprochen
rden: wil hier bey der Pronuntia-
n des Buchstaben H. oder G, der
chlag mit der Zunge, welchen die fan
sgedrucket werden. Deswegen, und
zil mir die Sache anders anzudeuten
möglich gewefen, habe ich auch  über
yde Buchstaben ein Kennzeichen ges
zt, und solches damit anzeigen wol h
Meines Bedundens haben sie nicht
eine, gleich wie die Juden, und oh
Zweiffel auch andere alte Africani-
ales, dentales und insonderheit viele
accurales; sondern es ist noch eine
remde Art der Buchstaben ben und
nter ihnen gebräuchlich, welche biß
hero keine Europæer mit einem son
erbahren Namen zu belegen, folgs
ch auch nicht auszusprechen, am al
rwenigften aber zu schreiben, oder eis
em jeden seinen ordentlichen Chara-
terem anzudichten; mächtig gewes
en; frafft dessen er hätte können aus
edrucket und verständlich gemachet
werden. Man muß sich also nur
nit zweydeutigen Zeichen behelffen,
welche nur einigermassen andeuten, daß
ey diesem oder jenem Buchstaben, et
vas sonderbahres zu bemercken und zu
obferviren fey. Doch hiervon hernach
in mehrers.

Diese ihre erste Eltern nun, ge
Den sie vor und rühmen, daß sie
Don GOTT herkommen und auf die
Erde gesetzet worden, der in ihrer
Sprache Tikqvoa genennet wird. Das
ben ich abermal, um erst angeführter
Urfache willen, den Schlag mit der
Zunge, unausgedruckt vorben gehen,
und wiederum nur ein Zeichen oder
Circumflexum darüber setzen mus. Wel
ches abermals eine solche wunderbahre
Sache ist, die nicht allein die Schöpf
fung von GOTT und absonderlich
die Sündfluth, womit die Welt ges
straffet worden; sondern auch den Na
und vielleicht auch den Namen feines
men des darinnen erhaltenen Noah
Weibes vorbildet und darstellet. Mas band
Sicherlich, da ich diese Sache das
erstemal hörete, wurde ich ganz con. Auct
fus darüber, und wuste nicht, was bem s
ich darauf weiter fragen solte: allermas richt
sen mich entweder damit zu frieden stel, riten
len mußte, daß sie 
es von den Euro- Hotte
paischen Monomocapischen, oder en v
Abyllinischen Christen gehöret ; oder gha
auch wohl daß einer oder der 
einer Compagnie, auch wohl 
Kirche, wohin sie zu Zeiten gelauffen
propagiret und ausgebreitet habe.Ober
aber ich hatte zu befürchten, 
mir eines wolten anhangen
unwahrheit vor die reine Wahrheit ver
kauffen. Doch hielte ich mich damit
zu frieden, und stellte mich, als ob es
also schlechter Dings glaubete. Nache
dem aber je lánger je besser mit ihnen
befandt wurde, und öffters Gelegen
heit vorfiel, unter ihnen zu seyn, und
tieffer in das Land zu kommen: so has
be dessen umständigen Bericht eingezo
gen, und unterschiedliche mal, an un
terschiedlichen Orten, und zu unters
schiedenen Zeiten gehöret, daß dieses,
alles cine alte,von den Eltern auf die Kin
der fortgepflanzte Tradition fen: underf
dahero wohl als eine durchgehende bag
Wahrheit angenommen werden möch
te: worinnen midh endlich der obge
dachte Herr de Grevenbrock noch mehr
confirmirt, und zugleich dahin gemus
siget hat, daß es Ihm meinem Herrn,
hiemit als eine gewisse und unfehlbare
Wahrheit überschreiben kan. alte
Wenn ich nun aber diesen ihren
eigenen Bericht gegen dasjenige halte,A
was ich vorhero wuthmaßlich angeb
bracht habe, und der Sache dabey ein m
wenig weiter nachdencke: so bedüncketbe
mich um so viel mehr, daß diese Leute
aus allerhand Africanischen Nationen
bestehen, worunter auch anfänglich Ji
den mit gewesen; die aber, gleich den
ans
