Dritter Theil. XIX. Brief 2c.

So bald sie da anfamen/wurden sie
in ein dunckles Bewdlb gefeßet; bald dars
auffleissig examiniret/ und nach gefches
henen Befandtnuß/auf folgende Weise
verurtheilet: daß 5. von ihnen lebendig
geradert/der aufgeworffene Konig aber/
als der Haupt Mörder/noch dazumit
tlühenden Zangen gezwicket/ allesamt
aber lebendig von dem Creus herab ges
nommen/aufein Rad gefeßet/ und da
so lang mit Speiß und Tranck versehen
verden folten/biß sie von selbsten den
Geift aufgeben würden. Die erwählte
Königin aber/ folte an einen Pfahl gefes
zet und an demselben erwürget; alle ans
dere hingegen unter dem Galgen/mit
Stricken um ihren Halß/gestellet wers
Den 7 der Execution zu zu sehen; nach
diefer aber folten sie berbe gestáupet/
und mit einem Brandmahl auf der
Stirn oder an den Wangen versehen
werden.

Ehe dieses Urtheil vollzogen wurde
viederholte der/ so dieſe Maleficanten
hergebracht hatte/feine vormahls ges
hane Bitte/wobey er inständigst bath/
man möchte doch seiner Lebens Erhaltes
rin schonen (denn so nennete er die Scla-
win, so ihm ihre Deffeins offenbahret
Satte und sie ungestrafft palliren las
en; alleine was vor wichtige Neben
imstände müssen gewesen seyn/daß man
hrer eben so wenig geschonet als der ans
Dern/habe niemahlen erfahren können;
ie mufte gleiche Straffe.nebst den ans
Dern ausstehen/ und fame-niemand un
gestrafft davon/als ein kleines Kind von
3. Jahren / welches ſein Vater mitzu
gehen gezwungen; und ein kleines Toch
erlein/von ungefehr einem halben Jahr/
velches die so genannte Königin/auf ih
em Rucken mitgenommen.

Da ich die Execution ansahe/erstaus
nete ich über dieser Bößwicht Versto
Đừng. Denn wo sonsten einer die
chmerzliche Pein der Zerknirschung seis
er Glieder/wie bey dem Rädern ges
chiehet/fühlet: fo hab ich sonsten über
all wahrgenommen/ daß solche Malefi-
canten erbärmlich geschrien. Hier
ber hörete ich bey feinem einigen
Schlag ein Wort/auch nicht einmahl
aß fie O Wehe! geruffen hätten; und da
nan sie von dem Creuß herunter nahm
uch lebendig eine Leiter hinauf zog/und
ween und zween auf ein Rad feste/alfo/
aß sie die Rücken gegen einander kehre
en/nachgehends einen Strick um ihren
Leib herum zog und sie daran befestigte:
so horete ich wieder kein O weh!fagen/
wohl aber rieffen sie in Portugiesischer
Sprache: Ago, por bebe, das ist:
gebt mir doch Wasser und zu trincken;
welches ihnen denn nicht allein gelanget
wurde sondern man both ihnen auch
Wein und andere Speise an/wozu sie
gleichwohl keinen Luft hatten DesMach
mittags nach.dren Uhren sturben sie/und
wurde durch diehendens Knechte/won
ihren Rädern herunter gestossen; nach
gehends zween und zween zusammen ges
bunden/durchdrey Henckers Knechte
durch alle Gaffen der Stadt geschleppet;
ferner an den äussersten Richt Plaz ge
bracht/und daselbst wieder auf Räder
gefeßet Die Königin aber/welche/da fie
gewürget werden solte/stunde auf ei
nem kleinen Stühlchen/ das an dem
Würg Platz gefeßet war; und daman
ihr dasselbige hinweg zog/fielsie plöglich
herunter/dieweil der Strick entzwey
brach. Wie sie alsobald die Augen wies
schnappete / wurde sie nicht nur auf Bes
der öffnete und nach frischer Lufft
fehl des Richters/ augenblicklich wieder
an den Pfahl gesetzet/ und aufs neue ges
würget: sondern sie muste auch nachge
hends mit ihrem Gemahlydemerdachten
König/zugleich fortgeschleppet/ und
gegen hinüber an den Galgen gehänget
werden.

t das mun nicht ein trauriges Pen
und betrübtes Exempel, das ein übe
menschliches Herz / welches ein klein ori
wenig Nachsinnen hat in foldhe
Erstaunung segen kan / daß es mit
dergleichen Bößwichten/die in fol
her aussersten Verstockung leben
unmöglich fan cin Mitleyden haben?
Ich versichere / mein Herr/ daß
mirso offt ich daran gedencke
noch allezeit die Haut schauert/weil
ich viele/ auch wohl schwehrere Execu-
tiones gesehen habe aber feine
da eine solche Verstockung daben vor
gefallen/ als ben dieser. Wer nur
ein wenig Empfindlichkeit bey sich
fühlet wird gewiß nicht nur den
Frevel verfluchen: sondern auch eine Ber
Es ist aber nun auch wohl Zeit /
daß ich mich meines obigen Verspres heit
'chens erinnere und wieder an den
Herm d' Abling gedencke / welcher
unvermuthet Gelegenheit gab/daß
der Hr. Gouverneur mit seiner Auffüh
rung/nicht wohl zu frieden seyn kontez
massen
