Erster Theil. XVI. Brief. 2c.

fricanum. odoratum, fpinofum & vi-
afum. Das ist: Wohlriechende, stach,
chte und flebrichte Africanische Chry-
nthemoides.

Ciftus humilis aizoides maritimus
fricanus, flore rubello. Das ist : Nies
riges und am Ufer des Meers stehen
es, auch in Blattern und Stängeln
fftiges immmer grünes Ciften Röß
in, mit einer röthlichten Blume.
Colutea Africana annua, foliis par-
is mucronatis, veficulis compreflis,
Das ist Africanische Jahr währende
Schaaf Linsen,mit kleinen spißigen Blát
rn und zusammen gedauchten Bláß
in.

Colutea Africana annua, foliis cor-
atis & veficulis minus compreffi. Das
t: Africanische Jahr daurendeSchaaf
infen mit Her formigen Blättern,und
einen nicht so sehr zusammen gedruckten
Bläßlein.

Colutea Africana Sennæ foliis, flore
nguineo.Das ist: African scheSchaaf
nfen mit Sennet: Blättern und einer
Blut farbigen Blume.
Colutea Africana humilis, flore fan-
uineo Crotolariæ filiquis. Das iſt:
frican ſche niedrige Schaaf Linsen, mit
ner Blut rothen Blume, und Hülsen
eich wie die Crotolaria hat.

Coma aurea Africana fruticans, fo-
Linaria anguftis Major. Das ist:Stau
nhafftiges grosses Africanisches Gold
Blat, mit schmalen Flachs-Blättern.
Coma aurea Africana fruticans, fo-
s linaria anguftioribus minor.Das ist:
Bold Blat, mit schmälern Blättern als
er Flachs hat.

Coma aurea Africana fruticans, li-
ariæ foliis glaucis & lanuginofis. Das
Sold Blat, mit grau-blauen und fasig
noder haarigten Blättern.
Coma aurea Africana fruticans,
mnium maxima foliis tomentofis &
canis Das ist: Das allergröfte Africa-
sche Gold-Blat, welches staudicht ist,
it gefütterten und grauen Blättern.

Coma aurea Africana fruticans, Eri-
folio.Das ist: Staudichtes Africani-
Des Gold Blat, mit Heyde Krauts
Slättern.

Coma aurea Africana fruticans, foliis
aucis & in extremitate trifidis. Das ist:
Staudichtes Africanisches Gold-Blat,
tgrau blauen und am Ende drey-spalti
Blättern.
Coma aurea Africana fruticans, fo-7-
liis Crithmi marini. Das ist: Staubich
tes Africanisches Gold-Blat,mit Meers
Petersilien Blättern.

Coma aurea Africana fruticans, foliis 8.2
inferioribus incifis, fuperioribus den-
tatis. Das iſt: Staudichtes Africani-
sches Gold-Blat, dessen unterste Blätter
zerschnitten, die oberste hingegen gezackt
oder ausgehackt sind. Afri
Conyza Africana arborescens inca- Con
na, floribus purpuro - violaceis, foliis
Salvia odoreSalviæ &Roris marini.Das
ist: Baum-ähnliches graues Verschreys
Kraut, mit Purpur- blauen Blumen
und Salvey Bláttern auch einem Salvey-
und Roßmarin-Geruch.

Conyza Africana humilis, foliis an- s.
guftioribus nervofis, floribus umbe la
tis. Das iſt: African fches fleines und
niedriges, Durz-Kraut,oder Verschreys
Kraut, mit ganz schmalen aderichten
Blättern, und schattichten platten Blu
men.

Conyza Africana frutefcens, foliis 3-
Salvia,odoreCamphora. Das ist: Staus
dichtes Africanisches Durz-Kraut, Mus
cken-Kraut, oder Verschrey Kraut mit
Salvey Blättern, die einen Campher-
Geruch haben.
Conyza Africana frutefcens, foliis +
Eruca hamatis, & incanis. Das ist:
Staubichtes African fches Dür Mü
den oder Verschrey-Kraut,mit hackichten
und grauen Randen oder weissen Senff
Blättern.

Conyza Africana frutefcens foliis 5-
Rorismarini. Das ist: Stauden ähn
liches Africanisches Durz Mucken
oder Verschrey Kraut, mit Roßmarin
Conyza Africana Senecionis flore, 6-
Das ist: African fches Dur: Mucken
oder Verschrey Kraut, mit einer Loret
Wurz, oder Grund Krauts Blume,
und stumpffen oder niederwarts: stehen
den Blättern.

Cotula Africana, calyce eleganti ca
fio. Das ist: Africanische Krottendill,
oder stinckende Camillen, mit einem
schönen bleich-grünen Stengel. don
Cotyledon Africana frutefcens, fo. Cody
liis orbiculatis, limbo purpureo cinetis-
Das ist: Stauden ähnliches Africanisches
Nabel-Kraut, mit runden Blättern,wel: 1-
che mit einem Purpur Rand eingefasset
sind.

Cotyledon Africana, teretifolia, flore 2-
pulcherrimo. Das ist: Africanisches
Nabel
