Dritter Theil. I. Brief.c.

auch, weil sie sehr nahe bey der Haupt
eftung war, aus derselben desto besser
mit grössern Nachdruck konte lecun-
et werden.
Nachdem aber dieser Herz Gouver-
ur durch die illuftreCompagnie ist ab
odert und anderwárts hin gesandt
rden: so kam endlich an dessen Stels
Der Hoch-Edle Her: Simon van der
1. Nicht aber alsobald unter dem
aracter als Gouverneur, denn diesen
er erst lange hernach empfangen und
alten; sondern nur in Qualitát als
mmandeur, weil man wegen einiger
achen, so er in dem Kriege zwischen
anckreich und Holland Anno 1672.

versehen haben, an seiner Tapfferkeit,
igheit und Geschicklichkeit zweiffeln
Ute. Er war ein Mann, der, gleich
man mich hier versichern will, und
h die Umstände scheinen zu beträfftis
feiner Herkunfft fehr gleichmäßig
ete. Denn er soll auf der Inful Mau-
us, woselbst sein Vater bey der Il-
tren Compagnie Militaire Dienste
hrnahm, aus unteuschen Ehe Bette,
O zwar aus einer schwarzen Heydnis
en Sclavin, die feines Batters Con-
ine gewesen, Maimonica da Cofta
annt, gebohren worden seyn:und has
er selber nicht eigentlich zu sagen ges
t, in welchem Jahre er zum ersten
I das Licht dieser Welt erblicket
gesehen habe.

Iber dieses habe ich selbsten mehr als
mal,so offt ihm auf seinemLand-Gut,
nitantia genandt, besuchet(dessen auch
dessen ist gedacht worden,) aus seinem
enen Munde gehöret, daß er bereits
er fünff Jahr alt gewesen sey, als er
H.Tauffe empfangen. Er muß als
mit diefer feiner Mutter Milch vor
fflich schöne Tugenden eingesogen,
hmals von sich selbsten gelernet, und
lich Zeit seines Lebens ausgeübet ha
: weil ben ihm das allgemeine Sprichs
Sort sehr wohl eintraff, daß nemlich,
s eine Nestel werden wolle, gar frü
und bey Zeiten brenne. Denn er hat
ot nur liederliche Frauens-Personen,
derlich aber die von schwarzer Hers
fft, oder ganz schwarz waren, biß in
graues Alter geliebet, geheget, ihnen
geftanden, und alle behülffliche Diens
geleistet; sondern er hatte auch vors
nlich diese Eigenschafft an sich, daß er,
ein geistlicher Regente, der andern
feinem Erempel vorgehen mußte,
nicht viel weder von dem äusserlichen
Christlichen GOttes: Dienste, und dem
Sacrament des Altars; noch auch von
privater Erlernung und Erbauung aus
der H.Schrifft hielte; dieweil er viel lies
ber in dem Türckischen Alcoran oder dem
Jüdischen Geschicht Schreiber Jole-
pho, oder auch in den Büchern Bene-
dicti de Spinoza, die er doch gar nicht
verstunde, als in der heiligen Bibel ges
lesen.

Fraget Er mein Herz, wie denn dies, Jin
ser Mann zu solcher importanten,hono- bung
rablen und profitablen Charge hat genes
langen fönnen, wenn man dieses von ihm die
gewust hat? so fonte zur Antwort dies tomme
nen, daß er in Holland den Schafs
Peltz heraus gekehret, und das Wolffss
oder Fuchs-Fell verborgen gehalten, biß
er solches freyer heraus fehren, und un
verhinderter sehen zu lassen die Gelegen
heit erlanget. Es scheinet aber daß ihm
vornemlich zwo politische Ursachen die
hülffreiche Hand gebothen haben, davon
die erste war: daß sein Vater sein Leben
auf der Inful Ceylon, zum Vortheil der
Illuftren Compagnie gewaget, und nach
verlohrnen Streit, von den Ceylonischen
Einwohnern sich müssen den Kopff abs
schlagen lassen, welchen diese Barbarn
auf einen Spieß gestecket, und zum Zeis
chen des Triumphes mit herum getragen;
welchen auch dieser Herz noch als ein kleis
nes Kind,das seinem Vater gefolget war,
gesehen, und dahero niemalen, wie er selbs
ften zum öfftern erwehnete,einenSchafss
Ochsen- Kalbes: Schweines oder andern
Kopff auf seiner Tafel hat sehen, vielwes-
niger davon essen können: daß dahero
vielleicht die Illuftre Compagnie ihre
Erkanntlichkeit hat an den Tag legen,
und diesen Sohn, aus einer politischen
Absicht, zu dieser Charge befördern wols
len.

Die andere ware noch viel wichtis Darju
ger, und wohl die vornehmste, weil nem auch e
lich dieser Herz, nachdem er in Holland vieles
gefommen daselbst an eine der vors getrage
nehmsten Famillen, und zwar an die
Sirische,durch getroffene Heyrath, war
befreundet worden. Man muste dahero
auch darauf bedacht seyn, diesen neuen
HernSchwager, Freund und Bruder zu
helffen. Hierzu ware nun die beste Geles
genheit bey der gloricufen Osts Indischen
Compagnie, weldhe, wie man glaubte,
um seines ermeldten Vaters willen, feine
Beförderung weigern würde. Und hiers
um
