Erster Theil. XVI, Brief.c.

lafenen Schoden, und einer blauen
Blüthe.

Phafeolus Africanus parvo fructu,
nonnihil albicante. Das ist: Africani-
des Bohnen- Kraut, mit einer kleinen
Frucht, die etwas weißlich ist.
Phafeolus: Africanus perennis mi-
hor, flore fuave rubente. Das iſt:
Kleines allezeit daurendes Africanisches,
Bohnen-Kraut, mit einer angenehmen
othen Blüthe. Afr
terreftris folio. Das ist: Africanischer di
falscher Diptam oder Aesch Wurzel, mit aus
einem Gundel reben-Blat-
fubrotundis, fubtus in canis. Das iſt: 2.

falsche Africanifche Dipcam, oder Aesch-
Wurzel, mit halb runden nnd unten
grau-gefärbten Blättern.
picus,foliis rigidis,floribus ex luteo vire-
fcentibus. Das iſt: Africanischer oder
Mohren Ländischer Hahnen Fuß, mit
steiffen Blättern und gelb grünen Blus
Rapuntium Africanum minus, an-
guftifolium, flore violaceo. Das iſt:
Kleines Africanisches Rapunzelein, mit
schmahlen Blättern und Viol - blauer
Blüthe.

Planca lactaria Africana. Das iſt:
Africanische Milch-gebende Pflanze. Es.
giebt deren unterschiedliche Gattungen,
velche ich weder recht in Obacht genommen.
men, noch nach deren Benahmungen ges
raget: unerachtet mir selbige, aus den
aerbariis vivis, des obengedachten feel-
DernOldenlands,genugsam hatten kund
verden können. So viel weiß ich aus:
Der Erfahrung vor gewiß, daß offtmals
in Stück von dergleichen Pflanze abge:
prochen, woraus die helle und weisse
Milch, Tropffen-weiß geflossen ist.

Pimpinella Africana faxifraga maxi-
na. Das ist: Die grosse Africanische und
uch zwischen den Klippen wachsende
Bibernell.

mum, acutiflime divifum. Das ist:
Schr grosser Africanischer füffer Farn,
er sehr klein zertheilet und gespalten ist.
Polygala Africana frutefcens, angu-
tiffima, major. Das ist: Staudichte
Africanische grosse Creus Blum, mit
ehr schmahlen Blättern.

Polygala Africana frutefcens, angu-
tiffimo folio, minor. Das ist: Stau
ichte Africanische kleine Creutz-Blume,
nit schmahlen Blättern.
Polygala Africana, Lini folio,
magno flore. Das ist Africanische
Creutz-Blume, mit einem Flachs Blat,
nd grosser Blume.

Polygala Africana frutefcens, Buxi-
olio, maximo, flore. Das ist: Staus
ichte Africanische Creus Blume, mit
nemBurbaumen Blat, und sehr grosser
Blume.
Polygala Africana arborea mirthi
blia, floribus albis, intus purpureis-
Das ist: Baumichte Africanische Creuß
Blume, mit Myrthen Blättern und
seissen Blumen, die inwendig Purpurs
árbig seyn.

Portulaca Africana femper virens,
lore rubicundo. Das ist: Allezeit gri
es Africanisches Burzel Kraut, oder
Sortulad, mit einer röthlichten Blüthe-
Ricinus Africanus maximus, caule
geniculato rutilante. Das ist: Afri-
canischer Wunder Baum, mit einem
⚫gliederichten und röthlichten Stengel-
Salix Africana anguftis & longiffi
mis foliis, fubtus incanis. Das iſt:
Africanische Weyden, mit schmahlen
und sehr langen unten aber grauen Blát
tern. Diese wächset bey dem warmen
Bad auf dem Schwarzen Berg, 2c. Sal
Salvia Africana frutefcens, Scoro- cin
doniæ foliis, flore violaceo. Das ist : "
Staudichte Africanische Salben, mit
Scorodons Blättern und einer Viol-
braunen Blüthe.

Salvia Africana frutefcens, folio 2-
fubrotundo, glauco, flore magno au-
reo. Das ist: Staudichte Africanische
Salbey, mit halb-runden Eisen-grauen
Blättern, und einer Gold-gelben grossen
Blume. Af
Scabiofa Africana, arborefcens, Scal
maxima, foliis rugofis & crenatis in-
regris. Das ist: Holz-hafftige sehr gross
fe Scabiofa, oder Africanisches Grund-
Kraut, mit runßlichten und gezackten
Blättern.

Scabiofa Africana frutefcens, foliis 2-
rigidis fplendentibus & ferratis, flore
albicante. Das ist: Staudichtes Africa-
nifches Scabiofen - Kraut, mit steiffen
schimmerenden und zerschnittenen Bláts
tern, auch einer weißlichten Blüthe-
Scabiola Africana, Capitulo oblon-3. 9
go, flore albo. Das ist: Africanisches
Scabiofen-Kraut, mit langlichten.Knöpf
fen und einer weissen Blüthe-
Scilla Africana, flore viridi parvo,
bulbo ampliflimo: Das ist: Africanische
Meers
