Dritter Theil. IX. Brief. 20.

áre erbauet worden. Man meldete
veiter, daß Leute gekommen seyn, die
ore neu-gebohrne Kinder haben wollen
auffen lassen, auch andere die da wol
en und musten nach dreymaliger Pro-
lamation copuliret seyn, (welche bens
Actus daselbst allezeit nach der Nach
aittags-Predigt verrichtet werden) den
och unverrichteter Sachen haben müß
en davon gehen, weil der Prediger
raussen auf seinen Güttern sein Ver-
nügen nahm. Ferner, daß er die Glie
er der Reformirten Gemeine, offtmals
urch seinen Aeltesten und Armen-Be
orger, oder durch einen Kranden Be
ucher, ja die etwas ferner wohneten,
nit einem Brieflein durch den Küster,
der wohl gar durch einen Hottentot
en, zum heiligen Abendmahl habendthi
en lassen, welches doch auffer allen
Einwurff, seine eigene Pflicht gewesen
vare: und daß er endlich noch mehr un
Jeziemende Stücklein verrichtet, zum
Erempel: ein Kind mit einer schwarzen
Sclavin erzeuget, die sie doch mit Still
chweigen wolten vorbey gehen, damit die
Sache nicht zu lang wurde.

Der VI. Articul gebet wiederum den
Herm Gouverneur felbsten an, von
velchen nunmehro geflaget wird, daß
er von seinemLand-Guth, Verre gelegen
genannt, und dessen Anhang, sein tág
lich Werck mache, und den Dienst der
Eblen Compagnie gänglich verabsáu
me; dieweil er offtmals, ausser dem
vielen ab und zu fahren, 2. 3. 4. 5. 6.

und mehr Wochen, in einem Stück das
elbst sich aufhalte, und weder nach der
Vestung oder andern seinen Verrich
tungen sich umsehe; daß er auch die
Bürger, welche etwas bey ihm zu verrich
ten haben, und ihm daselbst zu sprechen
fuchen, mit einer sehr bösen Begegnung
abweise, und haben wolle, daß sie war
ten sollen, biß er wieder nach Haus kom
me: denn er sey daselbst um eine Lust
zu nehmen, und begehre also nicht, daß
ihm einer darinnen verstöhren solle.

In dem VII. Arcicul beschuldigen sie
dent Heren Gouverneur, daß er den Bur
gern die freye Weide vor ihr Vich verbie
te, unter Bedrohung, daß er denenje
nigen, die ihm mit ihrem Vieh zu nahe
fommen, Arme und Beine wolte in
Stücken schlagen lassen: wodurch denn
so viel zu wege gebracht würde, daß
kein Vieh Hirte, mit seiner Heerde das
hin weiden wolte, dieweil sie allezeit vers
jagt und verfolgt wurden. beßw
Der VIII Articul gehet seinent Hn. Der g
Vater, den alten Herrn Gouverneur flaget
Simon von der Scell an; wieder wel den a
chen geklaget wurde, daß er mit seinen n
Nachbarn auf dieselbe Weise handele,
als sein Edle ben dem VII. Arcicul ist bes
schuldiget worden: dieweil gedachter
Herz Simon van der Stel, seine Nach
barn gleichfalls so viel plagt, als er in
mer fan. vind sehr
Jm IX. Articul beschuldigen sie des Ders
Heron Gouverneurs Bruder, Francois Fran
van der Srel, daß er seine Nachbarn
gleichfalls auf die unredlichste Weise plas an
ge; und weil er auf den Heren Gou- bant
verneur sich verlasse, so viel boses tries
be, als ihme feine Rachgierigkeit und
der Neid eingebe; daß er ein sehr ges
fährliches Inftrument, ja eine Pest ant
dem Capo sen; daß er die Bürger mit
Lust zu plagen suche, und es vor ein
Kunst-Stück achte, jemand zu betriegen;
daß er die Bürger allesamt verderben
wolte, wenn es nur in seiner Macht
stunde. Der hab
ben.

Der X. Articul bringet gleichsam ei
nen Beweiß des vorigen ben, werin in 2 al
demselben ein Erempel der Rachgierige m
feit und des Geißes erzehlet wird. Wie leng
nemlich gedachter Francois van der Stel, gelt
einen Bürger habe ersuchet, zween alte
Bürgermeister die wohl beguttert was
ren, und sich weigerten, ihr Vermögent
an dem Herm Gouverneur überzuge
ben, dapffer abzuprügeln; unter Bes
zeugung, daß er ihm und dem Herm Gou
verneur, dadurch einen grossen Dienst
thun, und sie beyde dadurch sehr vers
pflichten würde. Denn diese beyde wa
ren darum wegen ihrer Unbilligkeit,in des
dieweil sie ihre Gütter nicht wolten zum
Heran Gouverneurs Ungnade 
besten geben; und der Herz Gouverneur
hatte seinen Bruder barum zu dieser
schändlichen That gebrauchet, weil er
wohl gewuft hatte, daß er wohl mehr der
gleichen böse Stücke ausgeführet und
noch dazu seinen Ruhm davon gesuchet der
unt
Der XI. Articul begreiffet schlechter De
dings eine furge Recolligirung des 7. 8. get
9. und 10. Articuls; wobey der Edle Hr-
Gouverneur, sein Her: Vater, der alte ne
Her Gouverneur, und sein Bruder ba
Francois van der Stel, als louveraine
Herren, angemercket wurden, die in den Ges
ben
