Erster Theil. XI. Brief.ze-
rund ausserhalb Waffers,mit Feinden
fámpffen haben. Im Fliegen vergessen
ezuleßt des Schwebens, Regens und
Sewegens: inmassen fie offt aus Mattigs
it,gegen dieSegel oder Wände biß wei:
n auch auf dem Uberlauff der Schiffe,in
offer Menge niederfallen, und mit den
lügeln an der Wand hangen bleiben.

Diese fliegende Wasser-Thiere, hat der
eise Schöpffer, sonderlich gegen ihre
Basser Feinde, mit Fittigen verforget,
ß fie ihnen entrinnen können. Sie
rathen aber gleichwohl hiedurch denen
dern ausser dem Wasser in die Klauen:
id da sie die Charybdin vermeiden wol
n, so fallen sie in die Scyllam. ich will
gen: sie kommen aus dem Regen in
e Trupffe. Da sie nun insgesamt sie
ögen nun zween oder auch vier Flügel
aben, es mögen auch selbige lang oder
rh seyn, nicht länger auffer dem Waß
bleiben können, als so lang ihre Flu
el naß sind: so verweilen sie auch nicht
nge über dem Wasser, und entgehen
durch zugleich beyden Feinden, deren
e lettere unter das Wasser zu tau
en, und den Raub Fischen einen
Sraten abzugeben nicht gelüftet; die
stere aber unterdessen sich entweder
itwarts von ihnen abwenden, oder doch
el weiter voraus schiessen, als diese nach
olgen können. Man siehet dahero offt
ine Lust, wenn diese grosse Raub Fische
en Ruckweg nehmen und ihnen wieder
acheilen; welche sie doch eben so wenig
ls vorhero zu erlauren vermögen: in
em sie sich zusammen halten, und gleis
er Hand wieder aus dem Wasser sich
die freye Lufft schwingen. Es giebet
ieser fliegenden Fische vielerley Arten,
welche aber meistens alle, ausgenom
en die Flügel, den Häringen, an
Bestalt und Grösse des Leibes gleich
nd ähnlich seyn. Was den Geschmack
res Fleisches, die Flügel, und Farben
nbelanget, so sind sie darinnen ein ans
er sehr ungleich, und ist immer eine
Irt besser als die andere. Denn einige
aben bey denen grossen, noch zween klei
ere Flügel, die als mit einem dünnen
Dáutlein braunlich schwarzer Farbe
berzogen, viele Falten machen, welche
hit fubelen Graden nach der Länge durch
richen sind. Andere haben noch eins so
mge Schwingen, als diefe, die aber viel
hmähler und ohne Falten find.InSum
a, der Unterscheid ist so groß, daß sie
ast selbsten nichts als die Flügel, und ein
ehr leckerhaftes Fleisch miteinander
heinen gemein zu haben.

 aud
net.

Ich habe schon gefagt, daß sie einem
Haring sehr nahe kommen, wird dahero
nicht nöthig seyn derfelben weitez zu gebens
den gleichwohl muß ich noch melden, daß e
sie sonsten auch See:Schwalben genens
net werden: und daß mir ihre Flügel alle ben g
zeit wie die Fledermauß Fliegel vorkoms
men. Wie ich denn sehr offt einen genom
men,wenn sie in ziemlicher Anzahl auf uns
sere Schiff gefallen sind, und dessen Flu De
gel und ganze Subftanz auf das genauste nau
betrachtet habe, ehe er nebst andern ist ge- trad
kochet worden; da ich denn niemalen ans
ders habe finden können, als daß sie dem
Leibe nach einem Häring, und den Flügeln
nach einer Fledermauß sehr gleich und na
he kommen. Wenn man sie gekochet, ist ihr
Fleisch weit delicater, weder das von ei
nem frischen Håring, massen ich unters let
schiedliche genossen habe. Es ist auch dieses
noch von ihnen wohl zu mercken, daß mef
man sie, ausser den beyden Tropicis nicht ange
zu sehen bekommt man schiffe gleich hin in
welche Gegend man immer wolle inners
halb denenselben aber trifft man sie in fol
cher Menge an,daß ich glaube, man konte
jährlich eben so viel geflügelte Fische fangen
als man gewöhnlich háringe überkomet,
einfaltzet, oder zu Bickkingen räuchet-
ab del witt a
Der Gold Fisch ist eine Art von den Der
Stein-Brassmen, welche die See in groß gift
Menge hervor bringet. Er siehet oben auf er au
dem Rücken schwarz blau, am Bauch bct-
weiß als Milch aus: und hat um das
Aug einen guldenen Circkel,gleichsam als
ob er güldene Augbraunen hätte, nebst
einem güldenenStrich vom Kopffbiß auf
den Schwanz, von welchen beyden Kenn
Zeichen er auch den Namen Gold Fischb
bekommen hat. Wenn er zu seiner
rechten Grösse gelanget, welche unges
fähr andert halben Schuh in der Lange
am Gewicht aber z. Pfund austråget, so hat
hat er scharffe und spißige Zähne im feu
Maul, womit er kleine Fische, auch Mu sise
scheln und andere Thiere zermalmet,und
auffrist. Er hält seinen gewissen Strich,,
und lasset sich das ganze Jahr nicht mehr But
als zur Winters Zeit, nemlichen in fang
den Monathen des Maji, Junii, Julii wir
und Augufti ſehen, um welche Zeit, er
auch in grosser Menge gefangen wird.

Sein Fieisch ist Blüh weiß, und sehr a
leckerhafft, gut von Geschmack, und lei
leichtlich zu verdauen, auch sehr gefund
und giebt gutes Geblüth. Ich habe mich
sehr offt über seine Anmuthigkeit, noch
mehr aber über seinen Geschmack erfreuet,
wenn er zur Speise vorgesetzet worden; =
Zeit
gure
