Zweyter Theil. XII: Brief it-
noch diefes hinzu zu setzen, daß sie neben
der oben gezeigten Ursache, auch die
Schönheit und den guten Geruch dabey
beobachten. Denn je mehr jemand uns
er ihnen über den ganzen Leib und als
e Kroffen beschmieret ist: je schöner er
in ihren Augen scheinet; je stinckender
auch mit der Zeit das frische Fett wird:
e angenehmer ihnen der Geruch davon
vorkommet. Man kan sie allezeit mit
bem Geruch weiter spühren und empfins
gen, weder man mit seinen Augen erreis
hen oder gewahr werden fan-
Hernach kommen fie auch alle darins
nen überein, daß sie das stinckende Haupt
mit wohlriechenden Buch über und über
bestreuen. Nicht nur, gleich vormals ist
gefaget worden, zur Gesundheit, als wels
ches felten, aber doch gewiß geschiehet;
auch nicht alleine aus einer Devouon-
gleich bey unterschiedlichen Vorfällen ges
chiehet, als anderwärts ebenfalls ist ge
wiesen worden: sondern auch darum
vornemlich, dieweil sie sich dadurch schd-
ner zu seyn beduncken, als sie ohne dieses
Buchu waren. Eben gleich wie ein Eu-
ropæer, welcher sich nicht schon zu seyn
erachtet, wenn das Haupt nicht mit
Haars Poudre bestreuet ist. Doch die
Frauens Personen bestreuen alleine die
Stirne, weil das übrige unter der Müs
se zu liegen fáme, und nur unnüße seyn
wurde, indeme es von niemand könte ge
ehen werden.

Ferner haben sie alle mit einander dar
innen eine Übereinkunfft,daß sie an ihren
dymierichten Haaren,fupfferne Blättlein
der kúpfferne Knopffe, welche durch die
Europæer verlohren und von ihnen gefun
Den worden,an ihre Haare knüpffen; die
ie auch vorhero so schön und glänzend
poliren, daß man sich darinnen spiegeln
önnte. Nicht alleine aber diese Kleinigkeis
en, sondern auch Spiegel und Rechens
Pfennige machen sie auf besagte Art fes
te, und stolzieren damit weit mehr, als
in Cavallier oder Staats: Dame mit eis
er Perlen Schnur um den Huth oder
Dals: oder auch einer güldenen Huth:
Schnur und güldenen Zitter Blumen
auf den Huth oder Kopffe-
Endlich ist ihnen auch dieser Schmuck
llgemein,daß sie um den Halß,dieHande
nd mitten um denLeib über den Hüfften,
láßerne, am allerliebsten aber füpfferne
Corallen, bey deren Ermangelung aber
ur runde kleine Eyerschalen vonStrauß
Eyern tragen. Wie denn nach meiner
Meynung, die Worte des Hrn. P. Ta-
charts, allerdings dahin zu ziehen sind,
welche er in seiner Siamischen Reiß p.100.

zwar von den Weibern alleine, aber gang ra
irrig, will verstanden wissen,wen er ſchreiche
bet: Jhr Schmuck find elicbe lufice
oder Rosen Rtánge/vonRaflaques odez
allerhand farbigen Beinlein/so fie um
den halßthun/und statt der Gürtel ges
brauchen/nebst etlichen bicken tupffers
nen Ringen (Paderlein oder Corallen
bilde mir ein,hat er gemeinet) an den Ars
men.Den weil sie die Erfahrung gelehret,
daß die Eyerschalen gar bald, die gláserne
Corallen aber gar leichtlich brechen, und
folglich keine,als die kupfferne dauerhafft
und beständig seyn: so haben sie diese lentes,
re nicht nur am allerliebsten; sondern sie füp
haben noch unter diesen eine besondere Co
Wahl, indem sie die kleinen am allerliebs
sted haben, um den Halß und die Hande
damit zuzieren, die grösten aber um den
Leib damit schön zu machen. Da fold
Dabey bleibet es aber noch nicht, sons Ann
dern je grösser die Corallen um die Lens u
den seyn, je lieber und anständiger sie an
ihnen vorkommen; welche Sorge fie
aber vor die Hände ganz nicht haben,
als welchen es die kleinen, ja im Noth
fall die gláfernen gar wohi thun fons
nen, und sind ihnen auch unter diesen
diejenige am allerliebsten, welche aus
vielen Farben bestehen; massen je scheck
ichter oder bunter eine Schnur heraus
kommet und eine Farbe von der an
dern absticht, je lieber sie selbige has
ben, und je theurer sie solche auch bes
zahlen. rad
Diefe Corallen, fonderlich die küpfs Sie
ferne, sind eines der vornehmsten Stus ben
cke, welche sie von den Europæern for dea
dern und bedingen, wen sie sich als Knech lea
te bey ihnen verdingen, oder sonsten ets
was Wichtiges,als Kornen schneiden 2c.

vor sie verrichten. Ich halte auch nicht
davor, daß ein einiger Christlicher Eins
wohner allhier, einen Hottentotten oder
Hottentottin, zu seinen Dienst hab
hafft werden und erlangen kan, wenn
er nicht vorhero fupfferne grosse, oder
auch fleine Corallen, nachdem sie nem
lich selbige zu ihren Schmuck bedörffen,
zum eingedingten Lohn verspricht und zu
faget. Worbey den noch dieses vornemlich Jem
komt,daß sie mit einer einfachen Schnur dord
um den Halß und Lenden nicht vergnüget an
seyn:sondern sie müssen sich überall wol 6.ner
und mehrfach præteauren; jedoch also, car
Daß gen/
He g
