Zweyter Theil. XII, Brief. c.

Es wäre zwar noch das eine und
andere von diesem Schmieren zu gedens
cken; alleine ich beziche mich auf meine
vorhergehende Brieffe, in welchen hin
und wieder dieser stindenden Unfláthigs
Feit Meldung geschehen ist, und dahero
nicht nöthig ein mehrers davon zu sagen,
oder das bereits gesagte zu repeuren-
Unterdessen ist dieses gewiß, daß sie ihr
Haupt absonderlich so starck beschmies
ren, damit es gegen die Sonnen Hige
desto besser moge gewaffnet seyn. Wie
weit aber das übrige Beschmieren des
ganzen Leibes, als eine Zierrath zu ach
ten, davon wird nachgehends noch mit
einem Wort Meldung geschehen müß
sen.

Bon diesem allgemeinen Stück, wor
innen alle Hottentotten und Hottentot
tinen einander gleich sind, und das ih
nen an statt eines Hemdes dienet, gehe
ich nun fort und beschreibe auch den
Mann vom Haupt biß auf die Füsse-
Nicht aber insgemein, wie er sich auf
der Jagt, und im Kriege præfentiret,
ondern nur wie er täglich ausgehet und
gekleidet ist. Denn ob er gleich weder
n dem Kriege noch auf der Jagt etwas
anders an hat, als jest soll gefaget wers
Den: so hat er doch noch einige andere
Dinge ben und an sich, die er alle Tage
nicht führet. Es wird deßwegen alss
penn nicht unfüglich seyn, wenn man
hn in seiner rechten Gestalt abbildet,
Das anjeho wohl unterwegs bleiben, und
im Confufion zu meiden, verspahret wers
Den fan.

Die Männer nun und alles was
nánnlich ist, gehen insgemein mit bloß
eo Köpffen den ganzen Tag in der Sons
ie herum, und haben nicht zu befürche
en, daß ihnen die Strahlen derselbigen
urch das dick beschmierte Haar dringen
verden. Im Winter aber, oder in der
o genannten Regen Zeit, da der Res
sen offtermals ziemlich lang anhalt, und
ie Lufft, vornemlich vor einen nackens
fenden Hottentotten, etwas kälter ist:
ragen sie auf demselben, und bedecken
hn mit einer von bereiteten Lämmer Kas
en oder andern Fell gemachten Mus
en; welche mit zweyen Riemen verses
en ist, da einer nemlich um das Haupt
ehet, der andere aber unter dem Kine
st gemachet, und damit kan gebunden
werden.

Diese Müße siehet einer Europæi-
hen Wetter Müße nicht allzu uns
leich, welche mit beyden daran hangen
den Zopffen unter dem Kien fan feft ges
machet werden: nur daß sie auswendig
nicht rauch und über dieses mit Fett
ganz dichte beschmieret ist. Es gedens
det solcher auch offt erwehnter Hers
Boeving, in feiner curieufen Nachricht
und Beschreibung der Hottentotten p.

3. wenn er faget: Männer und Anas
ben geben meist mit blofem aupre:
etliche wenige babe ich gesehen/die
lederne Mugen tragen/so aber nicht
wie der Weiber ihre oben spizig zus
sammen geben.
Es würde hier nicht unfüglich feyn
wenn die Manier und Weise, welche sie
in Bereitung dieser Felle halten, etwas
weitläufftiger ausführete, und dabey er
wiefe, daß P. Tachart in feiner Siami- P.

schen Reife pag. 97. ganz unrecht daran
sey, wenn er vorgiebet: sie bereiteten
diese Felle mit Fett und Küh-Mist; als
lermassen sie denn nicht alleine Schafs
sondern auch allerhand,als Tyger, Tyges
Busch-Kazen-Felle 2c. künstlich zu bes
reiten wissen: alleine weil es zu viel Um
stände erfoderte; ich auch willens bin in
einem besondern Briefe zu zeigen, welche
Handwercke die Hottentotten unwiß
send wissen, und würcklich treiben: fo
wird nicht nöthig seyn, hier viel Worte
weiter davon zu machen. Dieses sage
nur noch, daß wenn inskünfftige von
bereiteten Fellen gesprochen wird, und
kein anderer ausdrücklicher Name dabey
stehet, alsdenn keine andere,als Schafss
Felle müssen verstanden werden. tea Bo
Das Angesicht und der Hals ist w
ganz bloß; doch gehet cin zugebundener H
Riemen herum, woran ein schmierichter
lederner Sack,oder ein alter von Fingern ge
beraubter Handschuh befestiget ab
warts auf die Brust hanget. Es ist
aber solches nicht eine Scheide, wie Hr-
Boeving loc. cit. pag. 3. will, in wel
chen sie ihr Messer nebst der Toback J
Pfeiffe, und dem Toback oder Dacha,
auch wohl Geld, wenn sie eines von
den Europæern verdienet haben, zusamt
einem auf beyden Seiten angebrandten
Stücklein Holz bewahren, welches wies
der die Zauberey gut seyn soll, und un
gefehr eines Fingers lang ist. Denn
von Hals Tüchern und andern Euro.

pe schen Kleidern haben sie nichts, md-
gen auch nichts an ihrem Hals leiden. Leil
Die Schultern und den ganzen obern Be
Theil des Leibes bedecken sie mit zusams den
men-genäheten und wohl-bereiteten auch f
über und über mit Schaf-Fett wohl bes S
fdymiers e
