Erster Theil. X. Brief. 2c.

e es auch geschiehet: so ist leicht zu ers
hten, was diefes infectum vor einen
offen Schaden in einem Weinberge
richten kan.

Die Zeit aber, wenn dieser Wurm
meisten und häuffigsten an den
Beinstöcken und auf derselben Knospen
zutreffen, muß genau des Morgens,
oder gleich nach der Sonnen Auf
ng in Acht genommen werden. Denn
diese Zeit findet man derselben allezeit
meisten; welches glauben machet,
er bey der Nacht, wenn es kühle ist,
auf friechet, nachdem er aber seinen
auch gefüllet, und wegen der Son
Hiße, die ihm unerträglich seyn
ß, weil man bey Tage wunder feiten
en einigen auf den Stöcken wird fin-
■, nicht länger bleiben kan, entweder
der herunter sich begiebet; oder wohl
in fein Haus eingezogen, herunter
et. Dahero fiehet man nunmehro,
die Sclaven alle Morgen sehr fleissig
hden Weinbergen lauffen, und dies
Chierlein, die man ihnen erst etliche
hl weisen muß, weil sie selbige anders
den Knospen nicht unterscheiden
men, herab fuchen; die gefundene in
m Büschelein oder Schachtelein be
hren, und zu Hause in das Feuer
ffen.

Meiner Meinung nach hat dieses Thies
von denen des vorigen Jahres herab:
allenen Weinstocks Blättern seinen
sprung, als welche den ganzen Winter
durch oben auf der Erden liegen bleibe,
nit unter dieselbe verscharret werden.
eil nun den vorigen ganzen Sommer
rhand Thierchen auf diesen dazumals
nen, jungen, und gefolglich annoch
en Blättern sich aufgehalten, auch
Zweiffel daselbst ihren Saamen nie:
geworffen; so ist vermuthlich, daß
ach empfangenen Nahrungs-Safft,
der Erde beschwängert und lebendig
den sey; wird auch, wenn er sein
, ganz gewiß in diefelbe Gestalt
der verändert werden, als diejenige
esen, von welcher der Saame herge
men ist dergleichen Erempel wir
den Sommer-Vogeln und andern
gleichen Geschmeiß sehen. Es sey
aber wie ihm wolle, einmal ist ge
daß dieses lat dum dem Weins
am aller gefährlichsten zusetzet-
Endlich muß nur noch mit einem
Ort des starcken und durchdringenden
dOften Windes gedencken; wels
cher zwar nicht auf gleiche Weise, wie
den Feld Früchten, auch dem Wein
stock schadet, gleichwohl aber seine Früch
te verderbet, und ihm selbsten Schaden
zufüget. Denn wenn er stard wähet
wie seine beständige Gewohnheit, und
dabey kalt ist, welches ein Zeichen, daß
er nicht bald aufhören werde: so bricht er
viele grosse und mit Wein Trauben reich
lich beladene Aeste ab, deren Früchte
nachmals zu feiner Reiffheit kommen,
sondern zum Schaden des Winters vers
derben. Er ist auch nachtheilig, wenn er
warmwáhet, und gefolglich bald wieder
aufhöret ; massen alsdenn nicht allein die
Blätter verwelcken, und vor der Zeit
abfallen: sondern es verdorren auch die
Trauben selbsten, die des Schutzes wider
die Sonne beraubet, verruzeln, und an
denen Stöcken zu Rosinen werden; wo
durch abermals der Winter des Weins
beraubet, aber doch mit Rosinen versehen
wird.

Vorhero ist schon gefaget worden, was fo
daß die Weinstöcke gepflanzet und gestegen
cket worden, wenn man die Alte beschneis zu merc
det, welches in dem Monath Augufto,
gleich in meinem vorigen gemeldet, vors
fället. Nun will ich weiter hinzufügen,
daß alsdenn der Safft in die Stöcke
kommet, eben wie bey denen andern
Bäumen und Pflanzen: massen als
denn an dem Vorgebürge, des Frühs
lings-Anfang herben nahet. Im Mo
nath September werden sie grüne, und
zeigen ihre Blätter; den darauf folgen
den October aber geben sie durch die an
Tag kommende Blüthe zu erkennen, was
man, ausser Unglück und Schaden so
von denen vor erwehnten Infecten und
der Witterung herstammet, vor eine
Weinlefe zu gewarten haben folle-
bald.

Diese neu gesteckte oder gepflanzte Menge
Weinstöcke, wenn sie ein Jahr vorhero fedte
in die Erde sind geleget worden, wie vor Pflange
hero berichtet, haben bereits Blätter, befomme
und kleine Gefächser; wenn sie aber
gleich nach den Abschneiden frisch gestes
cket werden, so bekommen sie doch selbi
ges Jahr Blätter, und Aleste oder Ges
fáchser; von welchen, wenn auch gleich
etliche tausend gepflantet werden, den
noch kaum 10. von hunderten, ja nicht
einmal so viel verderben werden. Des fol
genden Jahs werden die Gefächser nach
gethaner Abschneidung, welche alle Jahrringen
geschehen muß, nicht alleine stärcker und badru
dicker, sondern sie tragen auch schon in te
dem darauf folgenden dritten Jahr, bes
reits
