Zweyter Theil. XIV. Briefc
fehr hoch elimiren, und ihm nicht gern
ein einiges Leid anthun laffen? Ist ihm
unbekandt, daß auch in der vornehmsten
Herren, Stuben und Zimmern, unde
gesehen werden? Weiß er nicht, daß das
galantefte Frauen Zimmer ein Schoß
bündchen hat, welches sie nicht nur den
Tag über auf ihrem Schoß und in ihren
garten Armen tråget: sondern auch des
Nachts mit in ihr Bett nimmet, und
demselben eben ein so gutes Lager vers
gonnet, als sie selbsten genießet? Wolte
er denn aus allen dem, was mit dem uns
de geschiehet, schliessen, der Herz oder
bas Frauen Zimmer lebte beftialiſch, weil
es ihr und eben so gut habe als sie hats
te? Ich meines Orts wolte mich nicht
gerne mit meinem Urtheil so weit heraus
lassen, weil ich besorgete, es gienge felbis
ges allzu weit, und wäre allzu hart ge
fallet.

Die Treue, Wachsamkeit und Reds
lichkeit eines Hundes, ist ben allen Phi-
lofophis und Hiftoricis bekandt genug.
Wenn man nun hierauf acht hat, und
bedencket, wie nöthig diese Thiere den
Hottentotten sind, weil ihr Land sehr
voll wilder, zerreissender Löwen, Leopars
den, Tyger, Luchsen, Wölffe und ande
rer dergleichen Raub begierigerThiere ift:
fo fan man ihnen gewießlich nicht verars
gen, daß sie eine Gunst zu den Hunden
haben; zumal, da denenselben die Nachts
Wache anbefohlen bleibet, und feiner in
einer folchen Hottentottischen Hütte ans
getroffen wird. Wer will aber um deß
willen sagen, daß die Hottentotten wie
die Bestien um das Feuer herum liegen,
oder als dieselbe leben? vielmehr urtheis
le ich, daß die Hunde ein ganz nöthiger,
ja der nöthigste Hausrath seye, weil er
ihr Lebens-Beschußer wieder wilde Thies
re ist, und dahero von ihnen wohl
im Werth gehalten, auch ihm eine Com-
moditat gegönnet werden muß-
Zwar verdienen sie diese in Ansehung
ihrer ausserlichen Schönheit ganz nicht:
massen sie aller Annehmlichkeit gänzlich
beraubet seyn, und eher einem Fuchs an
Geftalt, als einen andern Hund gleis
chen. Denn das Maul ist ganz spizig,
die Ohren stehen steiff in die Höhe, und
der gang dunne und langeSchwanz wird
hinten nachgezogen. Die Haare ſind
rauh und ftroblicht. Sie sehen von Farbe
schwärzlicht und Afch-grau: also, daß wo
dh einen solchen und ansehe, nichts ans
genehmes, freundliches und Liebens
würdiges an ihm zu finden ist. Wenn
ich aber die núßliche Eigenschafften beob
achte, welche sie mit allen Hunden ges
mein haben: so verdienen sie allerdings
eben dieselbige Hochachtung, die man
vor einem andern Hund haben muß,
weil sie einem Hottentotten eben diesel
be Dienste thun, die ein Europæer von
einem Hund zu gewarten hat, und um
deßwillen er ihn hoch und werth hält. ten
Dor
Diesem Hausrath also schäßen die De
Hottentotten so hoch, daß sie ihn auch
in ihre Häufer kommen lassen. Der er
übrige ist zwar auch darinnen, aber entrat
feelet, und ist schon vormals meistens
beschrieben worden: massen er in nichts
anders als in ihren Croffen, Pfeilen,
Bogen, Hatlagayen, Kiris, Rackum-
Stöcklein und Töpffen, oder überhaupt in
Küchen-Zeug bestehet. Ich achte das
hero unnöthig hier etwas mehrers davon
anzuzichen zumal, da von ihren Pfei
len und Hafligayen, nadmals ben ihren
Handwerckern noch wird gesaget werden
müssen. the ma
"Es ist sich billig zu verwundern, daß, 36
da sie, wie gedacht, mitten in diesen nies fer
drigen Hütten ein Feuer anschüren, und
felbige aus nichts anders als dünnen, et Br
wan eines Zoll dicken Stecken, nebst
denen darüber gezogenen Schilff oder
Binsen-Matten, und rauhen Fellen bes
stehet; über dieses inwendig an den
Haflagayen, Pfeilen und Bögen, ihre
übrige Croflen und andere Lumpen han
gen: dennoch niemalen ein solches Haus
in dem Brand geráth, noch etwas vers
senget wird; zumal, da die Stöcke, Haf-
fagayen, Pfeile, Croflen und alles an
dere mit Fett beschmieret wird, und das
hero zum brennen nur desto fähiger ist,
auch um so viel leichter Feuer fangen fan-
fein
Ich habe nicht allein der Sache viel S
mals nachgedacht und mich darüber verhe
wundert: sondern meine Verwunders wer
ung wolte sich nicht bezahmen lassen, bes fie
vor ich mich bey ihnen selbsten befraget,
wie doch dieses káme? Sie gaben mir hier
auf ganz und gar keine Antwort, fon
dern lachten mich nur aus, indem sie sich
einbildeten, daß ich dieses von selbsten
wohl wiste. Da ich ihnen von einem
andern Vold, nemlich den bekandten
Zigeunern sagte, daß sie eben dergleichen
thaten, wenn sie bey einem Bauern in
die Scheuren gelassen würden, und ein
Feuer in derselben anmachten, woselbst
weder Stroh noch Heu verbrendte, ob
gleich das Feuer noch so groß ware:
wurden sie noch mehr in ihrer Meis
nung
