Zweyter Theil. VIII. Brief. 2c.

ng, biß es ersticket. Ihrer viele lassen
3 gar nicht dazu kommen, daß das Ges
iete aufgehe, oder die Frucht Leben und
icht gewinne ; sondern treiben sie ab
it Medicamenten. Entweder weil sie
avor halten ein paar Kinder seyn übrig
enug zu Fortpflanzung ihres Ges
hlechts: oder fie meynen, der Todt sey
ren Kindern nüßer, denn ein armes
nd dürfftiges Leben; wenn sie nemlich
on ihren Eltern keine Verlassenschafft
i hoffen haben, oder es denenselben
hwehr fallen werde, sie zu unterhals
Bißher belobter Francifci. Woraus
enn gar wohl zu ersehen, daß diese son
en sehr fluge, geschickte, künstliche und
ohls civilifirte zwo Nationen, in diesem
Stück eben so barbarisch mit ihren Kins
rn handeln, als die Hottentotten. Sie
effen auch schier in den Ursachen über
1, warum ein solcher verteuffelter Kins
Mord vorgenommen wird. Ich fan
cht umhin eine gar geschickliche Beges
nheit, so mir selbsten unter die Hände
tommen, hier bey zu fügen, weil diesels
genugfam anzeigen wird, daß sie ihre
inder viel lieber wegwerffen und denen
ilden Thieren zur Speise vergonnen,als
ß sie eines erhalten: oder auch, wenn es
dt,an einenChristen,zuz Anatomie odez
Curiofité in Kunst und naturaliekam
ern verkauffen wollen; worinnen man
rgleichen, durch Hülffe eines gewissen
quoris von der Verwesung zu befreyen
leget.

Es hatte mich einsten ein guter und
rnehmer Freund aus Amsterdam/in
tem feiner Schreiben ersuchet,ich möchs
ihm doch ein solches weggeworffenes,
tes oder andres verstorbenes, auch
or gebohrnes Kind, in Spiritu Vini bes
hren, und in einem Topff oder Flas
we aufbehalten, zuschicken. Nun wus
ich wohl,daß er in seinem Naturalien-
abinet, bereits andere aus America, A-
ca und Afia empfangen, und mir selbs
n vormals gezeiget hatte. Ich gedach
dahero ihm auch hierinnen zu Willen
seyn: und vermeinte von dem einem
er andern Hottentotten, ein solches
nd zu erhalten, wovor ich ihn auch eis
ansehnliche Belohnung zu geben, zu
ich in Commillion hatte; alleine, so
ld sie gefragt, was ich damit machen
lte, und ihnen von mir die Wahrheit
Offnet worden: gaben sie mir alsobald
Antwort: 't is veel beeter, dat ons,
Kind die Tyger of Wolf op vreet, als,
dat gy 't felve zult in Spiritus bewaa- bie
ren, en ons daarmede betoeveren. D. i. tou
Es ware viel besser/daß ein Tyger oder fo
Wolff ihre Rinder auffråße/ als daß ant
ich sie in Spiritu bewahren/und sie da.

mit bezaubern wolte, geb
Ob ich ihnen nun gleich ferner bes
deutete, daß solches meine Intention gar
nicht wäre:so halff doch alles mein Reden
nichts, und fonte ihnen so viel nicht beye
bringen, daß sie mir hierinnen geglaus fuc
bet hätten; welches aber, wie mich beberg
düncket, noch deutlicher zu erkennen gies
bet, daß sie ihre lebendige Kinder gar ger-
ne wegwerffen, und den wilden Thieren
zur Speise vergönnen. Und in Wahrs
heit, so offt ich an dieses Wegwerffen und
muthwillige Ertödtung der Kinder ge
dencke, so offt schauret mir die Haut,
weil mir ein solcher grausamer Todt gar
hart und wiederspenstig in den Kopff will:
wodurch Eltern ihre eigene Kinder frey
willig, muthwillig, und ganz barbarisch
um das Leben bringen. Ichk
Doch da es nicht sowohl über die
Knáblein als vielmehr über die Mágde
lein gehet, so erhellet darausgang deut Das
lich, in welcher geringen Achtung dieses liche
Geschlecht bey ihnen sey; wie wenig bey
Werck sie von einer Tochter machen, Hot
und wie schlecht sie vor derselben Erhals ca
tung befümmert feyn. Wenn manche e
aufgeblasene stolze und hoffartige Dire
ne solte daselbst seyn, würde sie sich gar
geringer Bedienung oder Careflen von
ihnen versprechen und versichern können:
und wenn sie vielleicht mehr Töchter als
Söhne zur Welt bráchte,dorffte es auch
gar bald mit ihrem Leben geschehen seyn-
Bas
Die Europäer haben unterschiedlis
the dieser weggeworffenen Töchterlein
annoch lebendig gefunden; selbige Ge
wissens wegen, mit nach Hause genoms Eur
men, und groß erzogen, auch in Euros mite
päischen Kleidern zur Schule geschicket, befe
und gemeynet, sie auch dadurch mit langs int
ſamer Hand zu gewinnen, und zumChrifts than
lichen Glauben zu bringen. Alleine auch
diese angewendete Mühe ist vergebens
und fruchtloß gewesen: massen fie gar
bald nach erlangten Jahren, da sie etwa
wieder einige Dienste an ihre Wohlthäs
ter und Erzieher hátten thun können,
davon gelauffen, und sich nachmals in
Hottentotts Croffen wieder sehen lassen:
mithin das was sie in der Jugend vom
Christenthum erlernet, ausser Acht gelaf
fen,
