Erster Theil. VII. Brief. 2c.

5 überaus gesund, nach Art der
asser, die an diesem Vorgebürge an
reffen, wenn sie von den hohen Berg
isen herab lauffen. Es sind aber der
sse, welche diesen District durchlauf:
drey, die alle aus denen herum lie
den Gebürgen ihren Ursprung haben.

r erste, welcher bey den obgedachten
mirten Hause des Herzn Gouverneurs
-bey lauffet, und desselben ganzes
nd durchströhmet, rinnet von denen
-burgen herab die an dem Berg, Kehre
der, stossen; der darum also genennet
d, weil man aus der Drackensteini
en Colonie biß an denselben zu Fusse
en fan: nachmals aber, so wohl zu
ß als zu Pferd wieder umkehren, und
ücke gehen muß,will man anders nicht
Gefahr lauffen, in den aneinander
ngenden Gebürgen sich dergestalt zu
irren, daß man in langer Zeit nicht
der, auch offtmals nicht ohne Lebens:
fahr, heraus kommen fan-
Es lauffet dieses Wasser durch eine
Holz bewachsene Klufft, dahero ist
Telbe allezeit bey dem Ursprung sehr
t, weil die Sonnen Strahlen nicht
ech das dicke Gestrduche brechen, und
se Eigenschafft verhindern können.

Herablauffen behält es diese Quali-
biß ohngefähr gegen 9. Uhr, Bor
ttag, als um welche Zeit die Sonne sehr
fftig zu würden, und die Erde nach
cklich zu erwärmen beginnet; dahero
nn man nur vor dieser Zeit, selbiges
Baffer schöpffet, und zu Haus in einem
efäß, an einen fühlen Ort hinsetzet, so
t man sich den ganzen Tag über eines
lenTzundes zu erfreuen: wiewohl man
felbst von warmen Thée - oder Coffee-
Saffer,odez aber von einen fühlen und
Bein, mehr zu halten gewohnet ist.

nder Stell, hat sich dieses Wasser sehr
ohl zu bedienen gewust, um sein Land
lezeit feucht, und gefolglich fruchtbar
erhalten. Denn er hat gleich oben uns
edenen Bergen einen Damm aufwerf
nlassen, wodurch er das in den Wins
oder der Regen Zeit häuffig herab:
uffende Regen-Waffer abgehalten, daß
fein Land nicht so leichtlich hat über
wemmen können. Wenn in den
Sommer, oder in der truckenen Zeit
angel an Regen war, so hat er unter
esen den Graben lassen ziehen, durch
elche er sein ganzes Bauland hat be
ássern und fruchtbar machen können;
ie denn auch ein solcher Graben gezogen
ist, dessen Wasser erst sein Wein Haus
vorbey fliesset, damit die Fässer ohne
grosse Mühe mögen gespühlet werden:
hernach aber lauffet es weiter fort, und
treibet eine Mühle, die er zum Nachtheil
der ganzen Stellenboschischen Colonie
dahin hat sehen lassen, auf welcher man
alles gemahlet, was auf dieser seiner
weitläufftigen Hofstätte iſt contum ret
und verbacken worden; worauf es end
lich unter der Mühle wieder in die Rivier
fliesset, und sich zum letzten in die Bay
Faizo ergiesset.

Der Name dieses Flusses ist bey der Sein
nen ersten Einwohnern die zweyte Rivier me
gewesen, und ihm zu dem Ende gegeben Rivie
worden, damit er von der Stellenboschi
schen Rivier, welche die erste hiesse, kons
te unterschieden werden. Nachdeme aber
ein Europäer, Namens Laurentius,
sein Leben darinnen eingebüsset, so hat er
diefen Namen von ihm geerbet, und
heisset nun durchgehends die Laurenz-
Rivier. Unten bey dem Ausfluß in die
See der gedachten Bay Falzo, hat er eis
nen ziemlich breiten Mund, worinnen
sich vor diesen die See Fische häuffig bes
geben, die auch mit Lust von den Eins
wohnern darinnen seyn gefangen wors
den: alleine des Herzn Gouverneurs
Herz Bruder Francois van der Stell, hat
nach ergangenen Verbott der Fischeren,
den Mund mit Pfählen verderben lassen,
damit die Bürger von dem Fischen das
selbst möchten abgehalten werden; mas
fen im Ziehen ihre Nese an den Pfählen
hangend blieben, und sie felbige entwes
der zerrissen oder doch sonsten erbármlich
verderbten.' bere
Gleichwie nun diefe Laurenz-Rivier 3
noch vor dem Schaaf Berg herfliesset;"
also finden sich hinter demselben zween an
dere, die aus eben demselben Gebürge
herab ströhmen, doch so Wasserreich
nicht seyn, als der erst gedachte: und
weil vorgemeldten Peter de Meyer, noch
niemand einigen Eigenthum an dem Land
daselbst gehabt: so ist auch niemand ges
wesen, der diese beyde Flüsse mit eini
ger absonderlichen Benennung beleget
Sie fliessen alle bende das Land des Abr
gedachten Peter de Meyers vorben, als
zwischen welchen dasselbe innen lieget,
und ergiessen sich in die Bay Falze. Daß
er aber den HernGouverneur Louis van
Allenburg um dieses Stücke Landes er
suchet, ist auf mein Anrathen geschehen,
weil mir das Land sehr wohl bewust war
und
