Erster Theil. XVI.Brief.c.

lio repens. Das iſt: Africanische S.
Jacobs Blum oder Kraut, mit Gundel
ebs oderErd-Epheu-Blättern hin-fries
Jend.

Jacobea Africana frutefcens, craffis
cculentis foliis. Das ist: Staudichte
fricanifche St. Jacobs Blum oder
raut, mit dicken und safftigen Blåts
ern.

gidis & hirfutis. Das ist : Staudichte
African fche St. Jacobs Blum, oder
raut, mit steiffen oder starren und hans
chten Blättern.
Jafminum Africanum foliis folita-
iis, floribus vulgatiori fimilibus. Das
t: Africanischer Jesinin oder Veyl
Reben, mit eingelen Blättern, und
Blumen, die den gemeinen Veyel Res
en Blumen gleich sind.

Jafminum Africanum, ilicis folio,
ore folitario, ex foliorum alis prove
miente, albo. Das iſt: Africanischer
Jesmin oder Beyl Reben, mit Stech:
ich Blättern, und einer einzeln weis:
en Blumen.
Kermia Africana, populi folio. Das
t: African fde Ketmia, mit Pappel
Baums-Blättern.

Ketmia Africana, populi folio, fub-
Is incano, & caule virefcenre. Das
t: Africanische Ketmia, mit Pappels
Baums Blättern, die unten grau sind,
nd auf einem grúnen Stengel stehen.
Ketmia Africana veficaria, folio tri-
artito, flore purpureo. Das iſt: Afri-
anische Beeren tragende Kermia, mit eis
em in dren Theile getheilten Blat, und
ner Purpur Blume.

Ketmia Africana veficaria, fruticans,
z erecta, Alni foliis latioribus & majo-
bus, flore fpirali fulphureo. Das ist:
ussprossende, staudichte und hoch wach
nde Africanische Frucht: tragende
etmia, mit Erlen Baums, Bláttern,
och grössern und breitern als selbige
nd, und einer gewundenen Schwefel
arben Blume.

Ketmia Africana frutefcens, foliis
mollibus & incanis, flore fpirali fulphu-
co. Das ist: Staudichte Africanische
etmia, mit weichen und grauen Blát
rn, auch einer gewundenen Schwefels.
rben Blumen.
Kimia Africana veficaria, uvæ Cri
æ folii. flore fpirali fulphureo. Das
:: Frucht-tragende Africanische Ket-
ia, mit Kreußel oder Kloster: Beer
Blättern, und einer gewundenen Schwe
felfarben Blume. Afri
Laurus Afr.cana minor Querci folio. La
Das ist: Kleiner Africanifcher Lorbeers 1-
Baum, mit Eichen Blättern.

Laurus inodora Africana, fructu 3.9
globofo Lauro ferrata, odoratæ ftape-
lianæ fimilis. Das ist: Nicht-riechender
Africanische Lorbeer Baum, mit einer
runden Frucht, sonsten dem gezackten
Stapellin fchen Lorbeer Baum gleich.
Dieser wird hier Speucke-Baum genen
net,als schon anderwärts ist gefaget wor
den. * Afri (Ser
Laurifolia Africana. Das ist: Afri. Lau
canisches Lorbeer blätterichtes Ge 243a
wachs. Dieses ist ein Baum, der hin von
und wieder in dem Lande anzutreffen, mer
welcher aber bey denen hiesigen Einwoh
nern eben so wenig als alle andere Ges
wachse unter diesem seinen eigenen und
rechten Namen bekandt ist, indem sie
ihn schwarze Past nennen. In dem we
schönen Garten der Illuftren Com-con
pagnie, sind ganze Aléen oder Spas
Bier Gange damit bepflanzet; theils
weil er sehr dicht ineinander wächset,
und den Wind aufhält, wie aller ande
rer Lorbeer-Baum zu thun pfleget; theils
auch, weil er eine zierliche Veränderung
von dem andern und rechten Lorbeer
Baum, auch denen übrigen Bäumen
machet: theils endlich weil er sich bes
schneiden und mit der Scheer gleich ma
chen lasset, wie man die Bäume in allen
Garten zu handeln pfleget, welche zu
Aléen dienen müssen.

Leonurus perennis Africanus fideri-
tidis folio, flore Phænicco majore vil-
lolo. Das ist: Nie-verwelckender Afri-
canischer Leonurus mit Gliedez Krauts-
Blättern, und grossen Blumen als die
Dadeln haben.
Leucoium Africanum, coeruleo Leu
flore, latifolium hirfutum. Das ist in
canischer Weyl, mit Himmel blauen
Blumen.

Leucoium Africanum, coeruleo flo. 2-
re, angufto coronopi, folio, majus,
Das ist : Grosser Africanischer Beyl,
mit Himmel blauen und schmahlen Krás
hens Fuß, oder Hirsch Horn Krauts
Blättern.
Leucoium Africanum coeruleo flo- 3-
re,anguftoCoronopi filio, minus Das
ift: Kleiner african fcherVeyl, mit Him
mel-blauen Blumen und schmahlen Krás
hens Fuß, oder Hirsch Horn Krauts
Blättern.

Lilio
