Dritter Theil. IV. Brief.c.

ie Mittags Kost um zehen Uhr, die
bend-Suppe aber um fünff Uhr Nach
mittags bereit und fertig sey: damit die
rzneyen, welche ihnen von vorerwehn
en Obers Barbierer gegeben werden,
achmals desto besser würcken, und nach
erdaueten Speisen fráfftig operiren
Innen.

Anstatt der Topffe, welche man in
ndern Küchen gebrauchet, hat er zween
roffe fupfferne Keffel, und etliche etwas
einere eiserne Topffein welchen er
or alle diese Menschen kochen muß: und
eil diese Leute wochentlich drey mahl
utes und wohl-geschmackes Schöpfens
leisch zu essen; jeder aber derselben an
en Fleisch Tagen ein Pfund bekoms
tet: so ist leicht zu urtheilen, daß dies
Kessel, zumal da noch so viel Was
rzu dem Fleische kommet, und unter
affelbe entweder Reiß, oder ein anderes
tes Gemiesse gethan und gekochet
ird, so leicht nicht werden zu regieren
yn: welches alles, und noch viele andes
Sachen mehr, wenn man sie confi-
riret, genugsam zu erkennen geben,
ß es berührten Koch, in diesem Sieche
auſe, unter allen gefunden darinnen
ohnenden und bestelleten Menschen,am
uersten wird.

Zwar haben es die Sclaven, welche
id denn auch denen von ihren eigenen
ationen dienen und aufwarten müssen,
ich nicht gar zu gut: indem sie so wohl
Tage, als ben Nacht gegenwärtig
n und aufwarten müssen: alleine der
ben Vielheit, indem insgemein 8. biß
5. zu diesem Ende daselbst unterhalten
erden, machet, daß ihnen die Arbeit
chter wird, dieweil sie einander abld
t, und daben sonderlich des Nachts,
er Ruhe genießen. Zudem, so ist die
beit, welche sie bey den Krancken
wrichten müssen, so gar schwer nicht,
d bestehet meistens in dem, daß sie ihs
n einen frischen Trund Wasser, auch
e Speise bringen, wenn sie selber
ht gehen können, auch bey Nacht,
nn sie sich etwan entblöset, wieder zu
fen, und ihnen sonsten zu rechte helfs
1: auch wenn sie mit einer plöglichen
chwachheit überfallen werde,oder wohl
e sterben möchten, dem Siech: Vas
folches anzeigen, und den Verstors
nen an einen andern Ort von den
benden hinweg bringen; dieweil ges
chter Siech-Bater folches alles ein
reiben und verantworten muß: wie
bald hernach noch etwas wegen dieser
Verantwortung folgen wird. = ande Hau
Gleichwie aber diese bishero bes E
sehriebene vier niedrige Gebäude in dem auch
Creus Windeln des Siech Hauses,mad
ausserlich daran gebauet sind; also sind bem
auch inwendig in dem Siech-Haus noch
einige Abschnitte und kleine Kammer-
lein gemachet, welche zu unterschieds
lichen Nugbarkeiten angewendet und
gebrauchet werden. Und zwar so sind
inwendig auf der Seiten des Creuz
Ganges, welche gegen den 2dwen
Berg hinaus lauffet, zwen solche Ges
macher, deren dieses zur rechten ledig
stehet, und nur alsdenn gebrauchet
wird, wenn solche Patienten vorhan
den sind, denen ein Arm oder auch ein
Bein muß abgefäget oder abgenommen
werden. Es wird alsdenn nemlich der
Patient in dieses Zimmer gebracht, das
mit er von allen andern Kranden alleis
ne kan bedienet und verforget werden.

Wie ich denn einer solchen Operation
bengewohnet, da Anno 1708. einem,
der sich selbsten die Hand durch einen
Stück Schuß erbarmlich verwundet,
und dabey die vordere Arm-Röhre zers
sprenget hatte, der Arm biß über den
Ellenbogen muste weggenommen were
den.

Dieser elende Menschen lag anfangs Deck
erbärmlich unter denen andern Patien-giebt
ten, und achtzete; da ihm aber bedeu-3ufe
tet wurde, wie er den Arm würde ent- der d
behren mussen, gab er sich nicht nur abge
willig darein, sondern wünschete nur,"
daß er schon möchte abgenommen seyn;
und da man ihn in dieses Zimmer
brachte, auf einen Stuhl niederfeste,
und den verwundeten Arm entblösete:
sagte er nichts mehr, als daß ihm der
Ober-Barbierer nicht lang quálen möch
te. Nachdem nun alles bereit war,
und der obgedachte Ober-Barbierer die
Incifion gethan auch alsobald den
Arm in drey Stoffen abgefaget, und bes
reits wieder mit nöthigen Pflastern und
andern Sachen zu verbinden beschafftis
get war: rieff dieser Armselige aus, und
fragte, ob denn sein Arm noch nicht hers
unter wäre? Weil ihm aber der Obers
Barbierer nicht nur den abgenommenen
Arm zeigte, sondern auch durch einen
seiner Gehülffen, einen Lab-Trund und
Herz-Starckung geben ließ, so fagte er
endlich: GOTT sey gedanckt, daß
ich diese Schmerzen überstanden habe!
gab sich darauf zu frieden, und wurs
