Dritter Theil. x. Brief. c. zu
bewohlwiste,wie es mit seiner Schwach
heit gestellet wäre, dieweil er dieses Ubel
in seinem Hause bekommen hatte. Nach
erhaltener dieser Antwort, schickt er ihm
eben eine dergleichen Ordonnantie, und
wolte furt um haben, daß er nach Ba-
tavia verreisen, und sich bey der hohett
Indischen Regierung daselbst über Sas
chen verantworten solte, die er gegen seis
ne Ehre, Eyd und Pflicht begangen
hätte.

Beil er ihm aber, wie es scheinet
ang lebete, und der Todt zu lange aussen
ieb: so bedachte sich der Her: Gouver-
zur auf Mittel, feiner los zu werden,
erstieß ihm demnach vorerst aus seinem
aufe, und ließ ihn das Nachsehen has
en. Weil er weiter unter denenjenis
-n gefunden wurde, die über den Herm
ouverneur, gegen die Heren Bewinds
ber in Holland, und auf Batavia ben
r hohen Indischen Regierung flagten:
trug er weiter fein Bedencken sich des Biele von denenjenigen, die des Hern
ten Rechts zu begeben, und fein ges Gouverneurs beste Freunde waren, has
mmletes Guth begierig einzuschlucken: bert ihm diese Wegsendung, als disret
rum fchickte man ihm diesen Palsport pucirlich wiederrathen, und es vor die
ach Hause, und befahl dem Schiff Ca- fes mal dahin gebracht, daß die Execu
ain, daß er ihn nicht als einen Ca- tion zurück bliebe. Als aber kurz hernach Er f
yes-Gast cracten, sondern nur in die derselbe über die Straffe gieng, und dieser eur
auf b
Onneftabels Rammer logirent folte. alte ehrliche Mann wiederum aus Un Gouve
Dieses sind nun die wahrhafften vermögen nicht aufftunde, sondern ihn us
Stude, welche dieser alte aufrichtige fizend ganz ehrerbietig gruffete, (denn
ann,gegen seineEhre, End und Pflicht die Burger an dem Capo haben diese
I begangen und sich dadurch Gewohnheit, daß sie so wohl Bormit
der hohen Obrigkeit, an dem Capo tags, wenn sie von den Dächern der
sündiget haben. Ich muß aber noth Häuser, wieder die Sonne beschir
endig noch eines anhangen, damit es met werden können, als Nachmittags
ht allezeit das Ansehen habe, als ob wenn die grosse Hize wiederum beginnet
inem Hern nur lauter Grillen-Fans abzunehmen, und es etwas fühlet, aufs
rey zu lesen vorlegte. Er spiße dems sen vor ihren Häusern auf Stühlen bey
ch seine Ohren ein wenig, mein Herz, fammen in Compagnie ſizen, und ein
d vernehme es. Es ist eine Gewons Gespräch mit einander halten, gemeinige
it in gang Ost Indien, vermdg wels lich aber eine Pfeiffe Toback dabey rau
er alle Menschen, wenn die Herant-chen, wenn der Sud-Ost-Wind nicht
Duverneurs in die Kirche kommen, zu starck wehet, auch wohl ein Glas
fstehen, und ihm ihre schuldige Uns
thänigkeit zu bezeigen, sehr ehrerbietig
iffen. Nun ware dieser alte Greiß
smals, als der Her Gouverneur in
Kirche fam, auch darinnen, konte
er, wegen seiner obangezeigten M la-
=, die eine fpecies (trangulia ist, nicht
fstehen, oder muste gleich hinaus lauf
und die Kirche verlassen; welches
er feines weges von ihm konte verlans
werden, weil er eben darum war hins,
gegangen, unt die Predigt Göttlie
s Wortes anzuhören. Gleichwohl
ugte er sich sehr niedrig, und grussete
o den Heren Gouverneur ehrerbietig.

ermit aber war er nicht vergnügt, son
En ergrimmete inwendig, und machte
mein Querel d' Ailemagne; fchickte
mderowegen des andern Tages zween
mm:ticos, die ihn um die Ursache
Fragen solten, warum er nicht ware
gestanden? Der alte Greiß Kopff
sezte: daß der Herz Gouverneur nach
n bekandten Weg fragte, weil dersel
Wein dabeytrinden, wurde er, da er,
solches sahe, ungemein entrüstet, und bit
ter bos. Denn er sagte selbst gegen den
jenigen der mit ihm gieng, daß ihm dies
ses nicht anders vorkommen wäre, als
ob ihm jemand einen Schnitt mit einem
scharffen Messer hätte ins Gesicht geges
ben. Dahero war auch fein Pardon
mehr vor ihm zu hoffen, und dieses um
so viel weniger, weil er unter denenjeni
gen anzutreffen war, die den in meinem
vorigent extrahirten Klag Brief, unters
schrieben hatten.

Es halff also fein Zittern mehr vor der F
dem Frost. Der alte Rotterdam,mus dringer
ste krafft dieses Befehls, nur fort, und Abreise
nach cavia überschiffen. Weil ihm
aber der Herz Gouverneur, wie oben
bereits gedacht worden, noch keine Ob-
ligation über sein an ihm gelehntes Ca-
piral gegeben hatte, auch noch jesund
sehr hart und ungerne daran fam: jo
verlieffen freylich die 24. vorgeschriebes
ne Stunden etliche mahl, che er sich
nuch
