Erster Theil. XIX.Brief. 2.

aß ein groffes Bold nemlich die Hotten
otten, welche zur Zeit des Salultu viel
icht höher mögen gewohnet haben, und
achmals erst hieher in diesen äussersten
fricanischen Winckel getrieben worden
yn, sich in diesem Welt-Theil aufhal
; welches gan kein Salz gebrauche
nd weder Fisch noch Fleisch noch auch
ndere Speisen saltze: daß diesem nach
er Locus Saluft wohl von ihnen, aber
hwerlich von andern kan verstanden
erden.

Deme sen wie ihm wolle, so ist doch
efes gewiß, daß noch kein Europäer,
it welchem heut zu Tage faft gant Afri
umseget und längst der See bewohnet
, jemahlen gewesen, der in Africa, ob
auch gleich selbiges tieff Landwärts hins
n durchkrochen und besichtiget, einis
n Salz Mangel verspühret hat.

Benn man hiernáchst bedencket, wie
eit die Engell und Holländer oben bey
uinea unten bey Congo, hier an dies
m Vorgebürge in das Land hinein ge
ommen; wenn man erweget, daß die
portugiesen bey Mofambique biß nach
onomotapa Handlung treiben; wenn
an ferner die Heren Fatres Miffiona-
os nachliefet, und sichet wie sie überall
dem Lande herum gekommen; gleich
ohl aber bey feinem über den Salße
angel flagen höret: so düncket mich
nöthig zu sagen, daß Africa Saltz
Sebrech leiden mufte.

Dieweil nun, wie anjeto angezeiget
orden, kein Salz Mangel in Africa,
weit es mit Menschen bewohnet ist
nn von unbewohnten Einöden und
Büsteneyen ist gar nichts zu gedencken;
sonderheit aber da dieses Vorgebürge,
mt denen daran gränzenden Lan
ern, reichlich damit versehen, und gleich
ohl kein Mensch einige Mühe zu deffen
Sereitung anwendet: so ist nicht genug,
eſen Generalen - Satz hier nieder zu
hreiben; sondern es wird auch nöthig
n, die Sache also ausführlich und deuts
h zu erörtern, daß ein jeder begreiffen
onne, wie es damit zugehe, und auf
as Weise alles vollendet wird; weil
eines Wissens niemand gewesen, der
Salz Macheren aus füssen Regens
Baffer ohne einige menschliche Beyhülfs
beschrieben oder vorstellig gemacht.

Es ist zwar wahr, ich habe bey dem
ohl-belesenen Erafmo Francifci in seis
m Ost und West Indianischen
Staats und Lust Garten pag. 1011-
gelesen, daß er von Guatalajara oder = mad
neus Gallicien in America schreibet, wie Reg
auch daselbstSalz aus Regen- Wasser $Ba
werde gemachet, versammlet, und in wire
gewiffe auffen aufgeführet. Ob er
aber solches aus dem Johann Laet-
und dessen 6. Buchs 1. Cap. der neuen
Welt Beschreibung genommen; ob
gänzlich vermuthe, davon geschrieben;
oder aber ober es aus einem andern Au
Aore hat? solches ist mir unbewuſt. Zum
wenigsten seset er weiter nichts darzu, als
die vermuthete Ursach dieses Saltzes, wel
che er vermeynet von dem vielen Salpe
ter herzurühren, der allenthalben gefun
den werde.

Wenn ich mich nun dessen unterwin
den und zeigen will, wie es hier geschehe:
so wird vor allen Dingen das hiesige Ch-
ma ein wenig tieffer eingeschauet werden
müssen ; damit hernach die Art und
Weise dieser Sals Macheren, desto
leichter könne verstanden werden. Zu
diesem Ende aber sage, daß dieses Vor- Berd
gebürge alle Jahr, welches eben so wohl uns
in feine 4. Jahres Zeiten eingetheilet Beit d
wird als in Europa, nur daß man sie muß Capo
verkehrt verstehen, zweyen ganz wichti
gen Veränderungen unterworffen; deren
die eine von den Winden: die andere aber
von der Beschaffenheit der Lufft herrüh
ret.. Чабо Bin
Was die Winde angehet, so verhált was
sichs mit denenselben folgender massen. Capo
Im Frühling und Sommer hier zu b Frub
Land, das ist im Europäischen Herbst mer
und Winter, welcher im September an en
fånget, und im Martin ſich endiget, we
het meistentheils der sehr hefftige, unges
stumme, und starde Sud Osten Wind;
gemeiniglich mit solchem grausamen To
ben und Wuten, daß man kaum über die
Strassen gehen kan: und wenn man sich
nicht wohl vorfiehet, so hat man augens
blicklich die Augen voll Sands. Er nim inb
met offt den Manns-Personen Hüte und
Peruquen, den Weibern aber ihre
Hauben von dem Kopf, und wehet sie hins
weg, daß man Mühe genug hat, selbige
wieder habhafft zu werden; wo er sie
nicht anders gar in die See hinein jas
get, allwo sie ohnehin verlohren gehen.

Ist jemand von den Neu Ankommen
den mit einem Mantel versehen: so mag
er sich wohl darein wickeln, daß der
Wind keine Fassung daran habe: son
sten hebet er ihn auf und versezzet ihn
weit von seiner Stelle, die er betret
ten hat. Im
unge
