Dritter Theil. X. Brief. 2
er Retour-Flotte, Johann de Witt zu
rechen; allein weil sein Geleits-Mann,
r Land Drost, solches nicht haben
olte: sondern ihn allezeit fortgehen
eß; er aber zu ihm sagte, daß ihm dies
wohl könnte übel bekommen: so gab
ihm zum legten diese herbe Antwort:
het nur, das habt ihr bey Provision
on hinweg. Die Herren Commit-
te aber musten wieder eine Zeugnüßs
Schrifft pastiren, weil der Gefangene
fagt hatte : Das wird GOtt rächen.

ch sage es euch gebendet meiner 
ch sage es euch gebencket meiner nur das
Unterdessen ließ der Herr Gouver-
zur, bie Policque. Rathe zusammen
ffen, und deliberiren, ob man denen
frührischen Bürger-Meistern ihr Ans
chen zustehen solte oder nicht wel
es sie in dem vorhergehenden breiten
Schiffs Rath gethan hatten? Denn
enning using, hatte mit Zustimmung
r andern, begehret, daß, weil die At
res, die das Klag Schreiben angien
n, an dem Capo nicht konten abges
an werden; angesehen sie, als Richs
und Partheyen zugleich nicht davon
theilen fönten so möchte ihm zuges
anden werden, daß zween aus ihnen,
it der Retour-Flotte nach Holland
Serschiffen, und vor den Herren Bes
indhabern daselbst, so wohl vor sich
bsten als vor alle andere Unterschries
ne des Klag-Schreibens,ihre Verant
wortung thun möchten.

Nun wurde ihnen zwar dieses dazu
als abgeschlagen weil es der Herr
ouverneur nicht vor rahtsam befand,
ach der Land Drost urtheilete, es möch
ihm eine fette Taube davon fliegen:
eine nun schiene es, daß andere Mef-
res musten genommen werden, weil
an sich damit liebkosete, daß, wenn ets
he Urheber und Anstiffter weggesen
t waren, man mit den andern desto
chter wurde können fertig werden. Um
efer Ursachen willen ist in dieser Raths:
Bersammlung gut gefunden werden, daß
Herz Gouverneur, den so genandten
aupt Zeichner Henning Husing, der
r diesen desselben bester Freund gewes
nebst noch vier andern, als Peter
n der Beyl, Ferdinandus Appel, ben
alte Burger Meister an Stollen
sch, den Burgers Lieutenant, Johann
nder Meerland, und den halsstarri
gen Kirchen Vorsteher, Bürgermeis
ster und Lieutenant von Stellenbosch,
Jacob von der Heyde, mit erster Geles
genheit folte hinschicken; wie denn der
Herr Gouverneur solches selbsten an die
Illuftre Compagnie, unter den 31.

Martii Anno 1706. mit sehr vielen
hat.
der Herz Gouverneur eine Sache selbst d
Wer folte nun wohl glauben, bag
an seine hohe Herren Principalen, die bet im
Illuftre 
Compagnie, berichten, und doch erne
nicht thun würde? Wer solte sich eine
bilden, daß er die Kühnheit würde ge
brauchen, einen im Rath und durch
den Rath, da selbst der authorifirte In-
dependent Fifcal gegenwärtig war, und
diefe Refolucion unterschreiben halff
largiren und zum Wegsenden felgirien
im finstern Gefängnús fizzen zu lassen?
Gleichwol hat es der Herz van der Stel
gethan, und ist noch viel schlimmer mit
dem Gefangenen von der Heyde um
gegangen, als vorhero. Denn nachdem
er denen vier andern und zuvor schon ge
nannten Unterschreibern des Klag
Schreibens befohlen hatte, sich aufs
erste fertig zu machen, um innerhalb dren
mahl vier und zwanzig Stunden weg
und nach denen allignirten Schiffen zu
begeben: so dachte er doch nicht einmal.

an den im finstern ſizenden von der Heys
de: sondern ließ ihn ganzer fünffzehen
Tage und Nachte unverhdret sizen; auch
dachte der Herz independent Fitcal nicht
an die genommene und von ihm unter
schriebene Refolution, vielweniger an
seinen Last Brief; sondern blieb einmal
wie das andere unempfindlich, ohne daß
er Achtung darauf gab, ob es auch mit
seinem hohen und gewichtigen Amt, Eh
re und Reputation überein käme, oder
nicht.

Nachdem nun also die vorgedachte
vier Männer zu Schiff gegangen wa-geben
ren, und ihre Frauen und Kinder, samt be
allen was sie befaffen dahinten gelassen Gouve
hatten: (denn ob sie gleich noch so wohl balb
begütert und etliche hundert tausend Gul
den reich waren, sind sie doch hiedurch
gezwungen worden, das Haußhalten an
einen rostigen Nagel zu hangen,und das
selbe an schwarze, umvillige und brutale,
Sclaven zu übergeben) schiene es dens
noch, ob er gleich vorhero an die Capı-
tains
