Erster Theil. XXI. Brief. 2c.

t, ihres Intereffe wegen, vorige Motive
viel mehr zu gebrauchen: sondern sie has
en auch destoweniger auf solche und der
eichen rare Begebenheiten acht gegeben;
weilen fie fich träumen liessen, sie verstun
en dieselbe ohne dem schon, und wisten
ie sie sich in dergleichen Fällen halten
üsten; da fie doch in dem Grunde nichts
von wusten. Zudem so liegen sie imkans
in lauter Wohl Leben, und sehen wes
a, woher der Wind kommet: weilen die
nigen so am Schiffbleiben, felbigen be
Sachten müssen. Ferner so seßen sie in ih
Tag Register nichts anders, als dieser
Der jener Wind habe gewehet, und sind
mterdessen wenig um die Ursache dessels
noder um dasjenige befüminert, was
hsonsten rares und seltsames dabey
eignen möchte.

Weil nun dieses auch noch heutiges Ta
es von ihnen geschiehet, u. niemand un
r ihnen ist, der sich nur die geringste Müs
geben wolte,folche Kleinigkeiten und Al
ngereyen, wie sie es nennen, anzuschrei
n; dieweil wie sie sagen, davon schon als
Bücher voll sind auch sonsten der Mus
nicht verlohnet: so ist leicht zu erachten,
ß sie auch nach dieser Wolcke nicht viel
fraget, sondern dem alten Schlendrian
folget: auf daß ja niemand einer War
it von der Sache, und ihrem einmúti
n Bericht nachfolgen, sondern alle
Belt ihnen Glauben zustellen möchte.

Nicht allein aber mit dieser Wolde
dandern dergleichen Vorzeichen haben
es so gehalten: sondern sie haben auch
t einem guten Haven,einen bösenName
gehangen, und selbigen verdächtig ge
achet, daß er auch noch heutiges Tages
nselben behalten und tragen muß. Wie
der hinter dem Vorgebürge und etwas
estlicher gelegeneHaven, von den Por
giefen Bihia Falto genennet worden;
elchen noch heutiges Tages alle andere
ropa fche Naciones also nennen; unter
m Vorwand, als ob der Grund voller
lippen, und selbige nur mit wenigen
Sand bedecket wären, worinnen keine
ncker halten, und gefolglich kein Schiff
her in demselben liegen konte; absons
rlich wenn die gute Mouflon oder die
ockene Zeit einfiele, in welcher der Süd
stwehet,und die Schiffe an den Strand
gete, da fie nothwendig zu Grunde ge-
n müssen.

Nun ist dieses shr letzteres Vorgeben
ht ohne wichtigellasache, indeme es fecy:
halsdenn schr übel zu liegen, und grosse
Sefahr zu besorgen, woferne man sich
nicht in die Kalch-oder andere Neben-Bay
desselbenhavens begiebet,allwo man von
dem Wind in etwas beschützet lieget. Ab
leine ausser dem,wird keiner so leicht auf
tretten und mit Warheit sagen köñien,daß
dieser grosse und weitläufftige Haven,ale
lenthalben mit Klippen,unter dem Sand
angefüllet sey; weil ja schon zur Zeit des
Herzn Gouverneurs Simonis von der
Stell, desCapitain Jacob Joppe de Jonges minise
von gemeldteten Heren ist befehligt word
den diesen Haven mit einem kleinen Fahrs
Zeug allenthalben durchzusuchen, und so
wohl die Tiefe des Wassers zuerforschen:
als auch den Grund zu untersuchen, ob
wohl ein Schiff daselbst sicher einlauffen
und liegen konte. Den
Nachdem gedachter Capit in folches
löblich bewerkstelliget, und er deßwegen soz
wohl hier befagtem Heren Gouverneur,
als auch auf Batavi, wie er dahin kom
men, den Herren der Indischen Regies
rung Rapport gethan hatte: ist er selb
sten wiederum von Batavia anhero fom
men,und auf absonderliche Ordre gedach
ter Herren von Batavia mit einem Schiff
von 145.Schuhen lang in diesem Haven Dan
vor Ancker gegangen. Theils damit die fes Ed
Ordre seiner Herren zu erfüllen, und eingela
nachzusehen, ob nicht Königliche Frankzó, fen-
sische Kriegs-Schiffe, die damals in In
dien kreuzeten, anhero gekommen, und Warm
sich des Vorgebürgs der guten Hofnung defheb
bemächtiget hätten; theils auch um seine
eigene Worte zu bekräfftigen, und sich
vor keinen Schaden noch ungemach zu
fürchten; wie er denn eine lange Zeit das
selbst gelegen, nachmals aber wieder nach
Batavia sich gewendet hat.

Diefem allen ungeachtet, glaubet doch Der U
niemand dieses ehrlichen Mannes Erfah B
rung, weil berührter Capitain vor allzu Falfo be
verwegen gehalten wird; sondern man man fe
fürchtet sich noch eben so starck, als vorzugestel
hero vor einem Unglück, wenn ein Schiff
dahin zu verfallen kommet, oder sonsten das
hin segelt: allermassen man den An. 1709.J
als ein Schiff dahin gesegelt war,und An-
der geworffen hatte, in der Vestung in
größter Sorge deßwegen stunde, und den
Capitain eiligst wissen ließ er solte suchen bige
je cher je besser von dorten hinaus, und in
den Haven der Tafel Bay zu komment; ven qui
wie er denn auch gethan,
nach seiner Ankunfft erzehlet hat, wie er
nicht nur als Steuer-Mann, mit vors
gedachten Jacob Joppe de jonge, das
selbst gewesen, und den Haven uns
tersuchen helffen: sondern er hat auch Kr
noch
ren.

