Dritter Theil. VIII. Brief c.

eistliche Verrichtungen warten, biß er
es Land-Lebens múde, und sich wieder
feiner Kirche und Gemeinde verfüge
. Wie denn dieses unter andern eine
lage ist gewesen, welche die Einwoh
er der Illuftren Compagnie vorgeftel
t, felbige nachmals auch mit genugs
men Zeugnissen erwiesen, und durch
en Druck gemein gemachet haben: wors
ber auch diese glorieufe Compagnie
ewogen worden, denselben Geistlichen
sobald, und ehe noch die erwehnte Be
Seife an den Tag gekommen, zu remo-
iren und nach Holland zu entbieten,
beil sie schon fattfame Information von
einem schändlichen Lebens-Wandel ein
ezogen, und bey sich selbsten überzeu
et ware. Es wird auch zu anderer
Beit beffere Gelegenheit geben, von die
em Mietling noch eines und das andere
u erzehlen, das seinen Lebens-Lauff bes
er erläutern und deutlich vorstellen wird.

Weil aber feine Kind-Tauffe, fol-
ens allgemeiner Kirchen Verordnung,
an vorgenommen und verrichtet wers
en, es sey denn jemand vorhanden, der
in des Kindes Stelle antworte, und bes
euge, wie es getauffet zu werden verlan
e, und was noch weiter von dem Kinde
efraget wird, mit Ja oder Nein bekräf-
ige; wie davon allen Menschen,fattsame
Nachricht in den Kinder-Lehren bey uns
gegeben wird: so muß auch hier der Kins
Des Vater jemand erwählen und anspres
hen, der dieses wichtige Werck über sich
ehmen, und an des Kindes Stelle, ant
vorten und angeloben will und muß-
Es ist aber dieses Gevater bitten von der
Art, die bey uns im Schwange gehet,
ehr unterschieden, dahero wird es wohl
Der Mühe werth seyn, selbige kürzlich
Sorzustellen.

Wenn also der Kindes-Vater in seis
tem Gemüthe einen Gevatern, oder
auch mehrere erwáhlet; wiewohl ins
gemein nur einer diese Stelle vertritt,
es fey denn daß zwo ledige Personen das
umal erwehlet werden, und hernach hins
gehet, felbigen zuersuchen, dieses wichtis
e Werck über sich zu nehmen: so muß
er gewärtig seyn, ob es der Erwählte
thun will oder nicht: angesehen hier kein
oportet daraus gemachet wird, daß man
s nothwendig verrichten muß; sondern
es stehet einem jeden fren, solches anzus
nehmen, oder aber auch abzuschlagen:
jedoch muß er wenigstens einige Scheins
Urfachen vorzubringen wisse, warum er
es nicht thun foñe: zum Erempel er hátte
dieses oder jenes vor, das ihn abhielte,
denselben Tag gegemvártig zu seyn. Er
hätte es verredet, kein Kind mehr aus der
Tauffe zu heben, weil er entweder un
glücklich damit ware, oder aber daß alle
Kinder stürben, so er versprache, und sel
bige nicht lange lebeten: und was derglei
chen wichtige Ursachen mehr seyn-
Hierdurch geschiehet es,daß mancher Der
Kindes Vater, vornemlich, wenn er
arm, oder sonsten kein allzu frommes und auch
geistliches Leben führet, wohl zwey oder Sei
mehrere Personen anspricht, die ihm all
zumal abschlägige Antwort gegeben.

Wenn er ja endlich einen angetroffen, der
sich des Kindes erbarmet, und das
Werck der Christlichen Liebe über sich
nimmet: so lauffet er dennoch wiederum
in Gefahr, ob ihn auch der Geistliche ad-
mituren werde, der die Tauffe verrich
tet, massen derselbe nicht alle Leute ken
net, die theils in dem Lande wohnen,
theils aber als Fremde mit den Schiffen
anlanden, und einige Zeit hier verbleis
ben: vielweniger weiß, welcher Religion
sie zugethan sind. nici
Ift nun der gebettene Gevater, den der
man mit allen Recht gebetten heiffen ter
mag, der Catholischen Religion zugeschol
than, und gestehet solches vor dem Geiste scon
lichen, ehe die Tauffe gehalten wird, oder
ist sonsten schon als ein Catholischer bes
fandt so ist nichts gewissers, als daß
er von dem Geistlichen verworffen, und
nicht admittiret wird: aus Ursache, weil
derselbe, wie sie vorgeben, wegen seines
blinden Religion Eifers, nimmermehr
angeloben und versprechen kan, daß er
das Kind, wenn es Vater und Mutters
los werden solte, in derselben Religion,
worinnen es getauffet worden,groß erzie
hen wolle, und was etwan noch vor an
dere Ursachen mehr seyn mögen. Wer bet
Ist aber der erwählte Gevater der Den
Lutherischen Lehre zugethan: so ist es rane
noch gut vor dem Kindes Vater, weil folch
derfelbe gar gerne dazu gelassen, und why
ne Wieder-Rede pafliret wird; wie men
mir denn selbsten wiederfahren, da ich
Anno 1712. zu Gevatern gebetten wurs
de, da der Geistliche alsobald den Kindes
Bater um meine Religion gefraget, und
als derfelbe zur Antwort gab, wie er
nicht anders wiste, als daß ich Luthe
risch wäre, versetzte der Geistliche: daß
es gut wäre, und hätte er wieder mich,
so denn nichts einzuwenden; woferne
ich
