Erster Theil. XII. Brief. 26.

aber sind sie sehr wohlgeschmack, gut
and angenehm. Viele werden bloß das
um geschossen, damit sie nicht weiter
Rrak, Krak, schreyen, und die andern
Vögel verjagen mögen. Ob aber die
er Bogel der Krex Ariftotelis feye?
Darüber will Ihm mein Herz das Urtheil
eimftellen.

Von denen rechten Wasser zu
sern, ist mir nicht mehr den eine Art be-
andt, welche sich nicht in dem Sees
ondern in süssen Wassern aufhalten.
Sie sind ganz schwarz von Farbe und
sedern, sonsten aber einer Henne in al-
en gleich, ausser daß sie nicht so groß ist,
sie eine Haus Henne. Dieses Was
ers Húnlein nistet gerne in Schilffigten
Wassern, damit es nicht gleich möge ge-
ehen und getödtet werden. Es ma
Set auch ihr Nest hinein auf das Wass
er,und brutet ihre Jungen daselbst aus.

Wie viel aber auf einmal, ist mir unbes
uft. Das Fleisch davon ist nicht gar zu
elicat, wird auch sonsten wenig geschoß
en, wenn der Schüße nicht eine ver
hrne Reife gethan, und sonsten nichts
at habhafft werden können. =
Bon den Habichten, habe eben das
nige zu sagen, was bereits oben von
en Falcken gemeldet worden; daß sie
emlich schädliche Raub Vögel seyn,
nd weder Luft noch Freude, wohl aber
ielen Verdruß offtmals anrichten,
wenn sie den Vogelstellern entweder
e Vögel verjagen, oder aber den
Daus Leuten ihre zahme Feder-Thiere
gewarnet und ohne Scheu weg tra
en. Es wird ihnen dahero wie den Fal
en offtmals eine Kugel, oder ein guter
Schuß Schrott verehret und zugeschis
et; wovon sie das Lufft Element verlas
n, und auf die Erden fallen, auch an
rn zum Raub selber dienen müssen.

Gegen oder Eltern wie sie etliche zu
mennen pflegen, sind zwar allhier auch
orhanden, aber weit nicht in solcher
Nenge, als in Teutschland. Was die
rsache fen, warum sie sich nicht gleich
dern Vögeln vermehren? ist mir un
wust; es wäre denn, daß man sagen
olte, die Raub oder Stoß Vögel,
ren Zahl sehr groß ist, wáren ihnen zu
ichtheilich, und hinderten sie an ihrer
Bermehrung, welches aber nicht wohl
aublich fcheinet.

Die anffinge hingegen vermeh
n sich nicht allein sehr, sondern singen
ich schön, und machen einen lieblichen
hon, wenn sie nebst den Canarien
Vögeln und andern, zusammen stimmen;
auch ist ihr Fleisch sehr leckerhafft und an
genehm zu essen wenn sie geschossen,
abgerupffet, gesäubert und nachmals
gebraten werden.

Die Rern oder Steins Beiffer, Las
teinisch Cocothraufter genennet, sind eis Be
ne Art fleiner Vogel, und allhier, obs
gleich wenig Kirschen gebauet, und eben
um dieser und anderer Vögel häuffiger
Nachstellung willen, fast gar nicht mö
gen angepflanzet werden, dennoch eben
so gut als in Teutschland bekandt. Denn w
anstatt der Kirschen-Kerne, welche dors ihr
ten ihre Nahrung sind, haben sie hier die
wilden Oliven und anderer Steine, des
ren Kerne sie sich bedienen, und eben so
fett davon werden, als von den Kirs
schen-Kernen. Sonsten sind diese Vd-
gel den Europäischen fast überall gleich,
und dahero nicht nöthig, etwas weiter
von ihnen anzuführen. Sp
Das Rraben-Geschlecht, findet sich ra
auch allhier, und hat ziemlichen Uberfluß a
an Nahrung, als welche es so wohl an de be
nen Ufern reichlich findet, als auch auf run
den Feldern und ungebaueten Ländern,
von Korn und allerley Würmern sich ers
nähren kan. Weil ihnen wenig Abbruch
mit todt schiessen geschiehet, indem man
nach ihren Fleisch nicht viel fraget: so
solten sie sich noch weit häuffiger vermeh
ren als sie jego thun, wenn ihnen nicht
andere Raub und Stoß Vogel auf den
Dienst laureten, und sich ihrer zur Speis
se bedieneten.

Die See Arabe, welche hier ganz See
schwarz und ziemlich groß von Leib ist, be
hat mehr Anstoß getödtet zu werden;
theils weil ihr Fleisch angenehmern Ge o
schmacks ist, als der andern: theils auch, nus
weil ihre Federn sehr weich, und abſon-
derlich zu Stuhl Russen, auch wohl in
Betten gebrauchet werden. Kra
Kranich.Vogel giebet es hier genug,
und in solcher Grösse, als sie kaum an groß
derwärts gesehen werden: obgleich son Cap
sten an denenselben fein Unterscheid, in
Ansehung der Federn und ganzen ausser
lichen Gestalt gefunden wird. Ich weiß Eren
mich zu entsinnen, daß einstens ein guter bav
Freund einen geschossen und nach Haus
se gebracht, der gewiß über zwölff schweh
re Pfund gewogen; welcher auch auf
seinen Befehl von den Seinigen gebraten
worden. Da er aber auf die Tafel kam, e
an welcher ich selbsten mit gesessen, war Fle
sein schwartz befundenes Fleisch, ob man
es gleich sonsten gar delicat zugerichtet,
Dens
ab
