Zweyter Theil. VI. Brief. 2.

Basser gleichsam abwaschen, und den
vor in das Fett eingedrungenen Koth
waschen muß, wodurch er denn mit
inen furgen Nägeln gleichsam Furchen
ber seinen beschmierten Leib ziehet, die
hernach mit der flachen Hand wieder
ftreichen muß.

Und dieses ist gleichsam die leßte
Delung, welche ihm zu guter Lest geges
in wird; massen sie weiter nicht nach
n sehen, noch etwas zu seiner Wieders
nefung ferner gebrauchen, sondern ihn
gen lassen wo er lieget: biß er sich ends
h auf allen Bieren weil er anjeso nicht
hen kan, in ein nahe bey ihm stehendes
d vor ihn neuserbautes Haus verfüs
tallwo er noch wohl zween oder drey
age lang, die empfindliche Schmerzen
hlet. Nach deren Verlauffmadhet er
gleichwohl wieder auf, und läufft
dlich gar davon; marchitet auch über
I mit eben solcher Schnelligkeit durch
s Feld, als er zuvor gethan hat.

enn er weiß aus der vielfältigen Erfah
ng, daß weder die gemachte Wunde
ng ungeheilet bleiben: noch sonsten ein
ngemach zu dem ganzen Schaden
Olagen fan.

Ich habe zuvor erwehnt, daß sie
Nieren Fett von dem geschlachteten
Schaaf, dem alten Heren bringen, um
wenig davon in die Wunde zu ste
en, mit dem übrigen aber den Patienten
schmieren. Nun ist hierauf zu wissen,
8 sie es mit dem Schaafe selber also
Iten, daß sie es, nachdem es auf ihre
Beise, wie insfünfftige berichten will,
Focht ist, untereinander in Lustigkeit
rzehren; hingegen aber dem Patien
a feinen einigen Mund Bissen davon
bent: als der sich alleine mit dem ant
1 verschmierten und verbrauchten Fett
eses mahl contenaren, und den Essen:
zusehen muß.

Selbsten die Weiber bekommen
chts davon, als welche niemalen mit
cen Männern zugleich, und gleichsam
einer Tafel, wiewohl sie keine haben,
en mögen sondern sie sind schon wohl
rgnüget und zu frieden, wenn ihnen
e Manner die Suppe davon zukoms
ent lassen, wie auch allezeit geschiehet
d gebräuchlich ist. Im übrigen aber
achen sie sich eben so gut als die Man
r, und also in einer Compagnie, doch
cht beysammen sisende, mit einander
ölich; tanzen und springen, rauchen
oback oder Dacha: und erzeigen sich
o über diese wohl gelungenen Aus
schneidung recht frölich: da indessen der
arme Verschnittene vor grossen Schmers
Ben sich kaum regen kan. Ba
Wenn sie nun also den ganzen Tag
und den meisten Theil der daran folgens sag
den Nacht frölich gewesen, so kommen neb
die Männer mit anbrechenden Tag wies
der zusammen, und bestreuen ihre Köpf
fe mit Bachu, wenn sie vorhero eines
getanset, und ein in leisen Murmeln bes
stehendes Gebet, daß kein Zuschauer
verstehen noch wissen fan, was sie sagen,
gethan haben. Nachgehends beschmies
ren sie auch ihre Leiber mit dem von dem
gestrigen Schaaf abgekochten und übrige
gelassenen Fett dermassen, daß sie glans
Ben und selbiges bey warmen Sonnens
Schein von ihnen abtropffet. alte
Damit aber der alte Herz oder Aus- a
schneider, den Patienten gelinde handeln, vor
und auf die Ausschneidung selbsten desto fber
besser acht geben, auch ihn nicht lange tieg
plagen moge: so hat er sich eines ges
wißen Lohns zu getrösten; der nach dem
Reichthum des Patienten etweder in ei
nem Ochsen, wenn er viel Vieh hat,
und also reich ist: oder aber wenn er árm
ist, und nicht viel vermag, in einem
Schaaf bestehet. Nach dessen Empfang
er sich entweder wieder in sein Haus
wenn er in der Cralle wohnet, oder aber
in sein eigen Dorff zusamt dem Ochsen
oder Schaaf begeben kan : dieweil die
andern schon auf den Patienren schelt,
und also seiner Hülffe nicht weiter bends
thiget sind. Actu
Dieses ist also die wahrhaffte Hiftoi- Da
re, wie sie bey dergleichen Ausschneiden
des linden Tefticuli beobachtet wird: lich
an welcher also, weil ich seibsten etliche feber
mahle dabey gestanden und zugesehen,
keineswegs zu zweifeln ist. Ich habe
auch vorhero gar sehr viele aus Curiofi-
té besichtiget, und sie gegen ein Stück
Toback oder ein Dubbelije dahin ge
bracht, daß sie ihre Kul Krof. oder das
Läpplein Fell, welches sie über dem
Membro virili tragen, hinweg gethan,
und mir dadurch volle Freyheit gaben,
nach allen zu sehen, was ich nur wolte,
und von ihnen zu wissen begehrte. und
Die Ursache, warum sie dieses thun, Diel
und wenn es geschehen müsse? wird von foid,
ihnen selbsten unterschiedlich gegeben.

Es ist dahero auch kein Wunder, daß dung
die Reisenden selbige nicht auf einerley Hot
Weise anbringen und auslegen. Wie ten u
denn Saar in seinen Ost Indianischen ange
15. jährigen Kriegs-Diensten pa 158. ich
don
fabte
