Erster Theil.XVII. Brief.c.

, unten aber sind sie Aschen grau.
Senn man sie zerreibet, oder sonsten
in machet, so geben sie eben denselben
ruch, von solcher Starcke als der
mpher selbsten. Dieser aber ist ein
ummi, das weißlicht aus dem mittel
1 Kern des Stamms herfür quillet,
zusammen rinnet, oder gestehet; wie
hlihn auch die lappaner aus den Wur
n diefer Bäume diftilliren, alleine er
Den weiten fo gut nicht, als der von Boz
. Sonsten ist das Holz dieser Bau
sehr weich, und kan von den Wins
gar leicht gebrochen, und Aest weiß
Beriffen werden.

 met
ern, als ungefähr der Zimmet-Baum noch besser zusagen, sie ist einer Lorbeer
ähnlich. An dem Baum sind zwo Rin Beld
den, davon die obere hinweg gethan, die die 3
untere aber in viereckichte Stücke loß ge='
schnitten und abgeschalet, hernach in
die Sonne geleget und getrudnet, auch
als Zimmet verfolgens gebrauchet wird.

Die erste Farbe dieser Rinde ist dun wie
del grün, ehe sie durre ist: durch der anfän
Sonnen-Hiße aber verlieret sich dieselbe, aussie
und kommet an deren statt die braune
zu Gesichte: wie denn auch durch eben
diese empfindlich-heisse Sonnen Strahs maru
len die ganze Rinde in einander lauffet, de Ri
daß sie als aufgerollet scheinet. Durchfamn
dieses Abschälen verdirbt der Baum fel
ber nicht, sondern gewinnet wiederum
eine andere Rinde, welche nach Verlauff
von dreyen Jahren, abermal kan herabges 3.3ab
than und genutzet werden; mit der gewiß wieder
sen Versicherung, daß die letzte allezeit euen-
besser und kräfftiger ist, als die vorherges
hende.

aufft.

Cannabis faciva & erratica. Das ist:
hmer und wilder Hanff; welcher hier
stard und mit einem Holz hafftis
Stengel aufwächfet. Er kommet
r wohl fort, wird aber nur blos um
Hottentotten willen gepflanzet, weil
dieselbe der Blätter und des Saa
ms bedienen, um solche unter den To Caftanea fylveftris. Das ist: Cas
zu mischen, welches sie Buspatch franien Baum, welcher aus Teutschland
chen nennen und darum unter mit hieher gekommen, und sehr wohl fort
Toback rauchen, damit sie mögen de wachset. Ich habe keinen jemals in
cher toll im Kopff, und hernach lustig Teutschland von solcher Höhe und Dicke
eden; wie zu anderer Zeit umständiger gesehen, der denenjenigen zu vergleichen,
hlen will.

die in der Illuftren Compagnie ihrem
Carduus Benedictus five Coicus fyl- Garten stehen; inmassen dieselben fo un Sehr
tris hirfutior. Das ist Wilder gemein dick und hoch sind, auch ihre Aefte mten B
her Cnicus, oder Cardobenedictens ausgestrecket haben, daß 6. derselben eis me an
ſtel; welche hier sehr gerne fort grünen ganzen Morgen Landes bedecken, o
und denen gebrechlichen Schiff Leus worunter man vor Regen und Wind
, welche an dieser oder jener Kranck sicher sizet. Den Früchten, die in groß
laboriren, auch den Einwohnern fer Menge jährlich daran wachsen, gehet
en Nußen schaffet.

Dieses einige daran ab, daß sie nicht lange
gut bleiben, sondern bald zähe und etwas
ungeschmack werden.
Caryophyllus, oder allerhand Nel
1 oder Nägelein von allerley Farben;
che aus Holland hieher gebracht wor
und nun in solcher Menge, auch
solcher Schönheit, und angenehmen
ruch hier fort gepflanzet werden, daß
den Europäischen keines weges was
hgeben.

Caffia Cinnamomea, h. c. Cinnamo-
■m five Canella Ceylanica. Das ist:
amet Rinden Baum, welche die
lonische Einwohner Cancel oder Cur-
die Malacker Cuylmann, und die
labaren Cumea heissen. Er wächset
hoch als ein Spannischer Oliviens
um: die Blätter aber gleichen den
beer Blättern. Wenn er blühet,
ringet er eine weiffe Blume hervor,
cauf eine Frucht folget, die einer gross
schwarzen Oliven, wie sie aus Por:
all kommen, gleich siehet; oder aber
Cepa vulgaris. Das ist Gemeine Gemein
Zwiefeln, welche überall so bekandt find, 3wiefel
daß es unnöthig, ein mehrers davon auf
die Bahn bringen, als daß aus Holland
der Saamen dahin mitgebracht worden,
und noch jährlich geschicket wird. Die
Ursache habe schon in einem meiner voris
gen Briefe bengebracht.

Ceralus varu generis. Das ist: All Kirsche
lerhand Kirschen Bäume, welche ebenfals Bäume
aus Holland hieher gebracht worden
und sehr schön fort wachsen. Es ist nur
dieses Ungemach dabey, daß die Vielheit
der kleinen Vögel denen reiffen Früchten
hinderlich, weil sie selbige entweder zu
früh abreiffen, oder doch aufbicken, daß
man wenig Gutes mehr daran findet,als
sie auf das beste seyn sollen.

Charephyllon fativum. Das ist: Rerbel
Saa Kraut
