Erster Theil. XI. Brief.:.
Der Herz Erasmus Francifci berich
t in seinem Ost- und West Indianis
hen Staats-und Luft-Garten pag. 969-
aus des Neuhofs feiner Sinesischen
befandtschafft, daß in dem Tartaris
hen Meere, grosse Küh Fische schwims
ten, die grösser als unsere Kühe in Eus
pa, und bisweilen eine ganze Meß
Ruthe lang waren, aber weder Schup
en noch Horner hätten. Alleine ich
weiß nicht, ob der Herz Francifci, der das
en füget, daß der Her: Neuhof solche
elation aus dem P. Martino Martinii
ntlehnet habe, nicht einen Frathum bes
ehe, weil Neuhof nur schlechter Dings
on Kühen, und nicht von Küh Fischen
esprochen, und dahero wohl dergleichen
erfüssige Thiere verstanden habe.

Ruthmaßlich fan es seyn, daß in dem
Cartarischen Meere die Grösse sich vers
ndert, und gleichwohl eines und dassel
Thier bleibet.

Dem sey aber wie ihm wolle, so ist
och dieses gewiß, daß der Herz P. Ta-
bart in seiner Siamischen Reise pag-
06. dieses Thiers mit folgenden Worten
edencket: Man siehet in grossen Flüssen
in ungeheures Thier, so eine leer Rub
enennet wird, und an Grösse dem Naß
born gleich kommet. Das Fleisch das
on, oder vielmehr der Speck ist gut zu
Ten, und der Geschmack sehr anges
chm. Es scheinet aber, der Herz P.

achart muse vielleicht selber keine Sees
Ruh gesehen haben. Denn sonsten würs
e er einen kleinen Unterscheid, zwischen
inem Naß Horn: Thier, oder Rhino-
eroten angemercket haben; oder aber,
r hat sich der Kürze gleich in allen andern
einen Erzehlungen beflissen, und dahes
onur die nächste Gelegenheit von dem
Rasen Horn Thier, das ihm benges
allen hergenommen. Denn sonsten wurs
e er dieses seltsame Thier ein wenig deut
icher. beschrieben, und gezeiget haben,
vie es eigentlich aussehe; als welches
nan selbsten nicht wohl aus dem beyges,
úgten Abriß in seiner Beschreibung ers
ennen und bemercken fan-
P. Tellezius fchreibet Lib. I. cap. s.

aß diesem Thier der Name eines Sees
Oferdes besser, als der von einer See
uh zufommen folte; weil es einem Pfers
e am Kopff, noch mehr aber an den
Ohren ähnlicher sehe, als einer Kuh:
b es gleich im übrigen sehr kurze Füsse
abe, und einen noch fürgern Schwanz
esize. Alleine auch diese Beschreibung
iebet mir wenig Genügen, unerachtet er nots
in vielen Stücken nicht gar übel davon
raifonniret. Besser hat meines Erach
tens der Herz Thevenotius in feinen The
Morgenländischen Reisen Part. I. Lib. tion
2. cap. 72. p. 343. feq. davon geurtheis
let, und diese See-Kuh, oder wie er es
nennet, dieses See-Pferd deutlicher bes
schrieben. Ich will aber, alle Weite
läufftigkeit zu vermeiden, seine Worte
nicht hieher sehen: fondern nur dasjenis
ge, was ich daran befunden, und durch
eigene Erfahrung gesehen, beybringen;
welches von dem gedachten Thevenotio
nicht viel abweichen wird. etor fub
Es ist demnach die See Kuh ein uns De
geheures grosses und schweres Thier, fre
welches wie der Rhinoceros schwarzbie
braun von Farbe aussiehet und diesem Rub
auch weder an der Schwere noch an der
Länge des Leibes etwas nachgiebet; doch
ist es wegen der sehr kurzen und dicken
Beine etwas niedriger an der Höhe als
fener. Der Kopff kommet eher mit eis
nem Pferde als einem Ochsen oder
Kühe Kopff überein. Denn er ist etwas Be
dicker, aber nicht so lange als jener von Tab
einem Pferd, wenn man beyde nach ih
rer Proportion vergleichen soll; wie denin
auch eben in solchem Umstande die Augen
und Ohren sehr klein seyn, und keine
Gleichheit mit denen übrigen Theilen des
Leibes halten. Das Maul kommet mit
einem Ochsen-Maul überein, indem es
sehr viel breiter ist, als ein Pferdse
Maul. Die Nasen Löcher sind groß und
weit, aus welchen sie das eingeschluckte
Wasser wieder heraus blasen, daß es
gleich einem Spring Brunnen in die
dhe fähret: und dieses geschiehet alles
zeit, wenn sie aus der See kommen
und sich sehen lassen, oder aber nach ih
rer Gras Weyde gehen will. Die Füß
se sind wie schon gedacht, kurk, dick
und rund, also, daß sie unten nicht dicker
werden, als sie oben sind. Am Ende
aber derselben hat sie an statt gespaltener
Klauen, einen bey nahe runden und breis
ten, auch in 4. besondere Spalten einges
druckten, und doch nicht getheilten puf-
Der Schwanz ist ganz kurz, wie etwan
die Elephanten haben: hat auch auf der
ganzen Haut nirgends wo Haare, als
ob sie mit Fleiß abgeschoren wären. Zu
Ende des Schwanges fiehet man ebens
falls ein klein wenig derselben, wie etwan
ebenfalls die Elephanten führen, nur daß
sie so lange nicht sind. Im untern Kinn
Backen hat sie 4.grosse und hervor ragens
de Zähne, die zwar zum Kauen des Gras
fes
