Erster Theil. XVI. Brief. 2c.

Storch Schnabel c. mit riechenden ges
Itenen Pappel Blättern, und einer
rfuto folio, floribus albidis. Das ist
fricanifches Gicht Kraut, oder
Storch Schnabel, mit rauhen Löwens
us, oder Genserich, auch gulden Gans
richs Bláttern, und weißlichten Blus
en.

Ich millæ hirfuto folio, floribus rubi-
andis. Das ist: staudichtes Africani-
es Gicht Kraut oder Storchen
Schnabel, mit einem rauhen haarichten
wen Fuß Blat, und rothen Blus
en. Dieses Gewächs ist aus der Hot
mtottischen Landschafft der Actaquas-
acion hieher gebracht worden, von
elchem zu anderer Zeit Bericht folgen
lio laciniato & maculato, floribus in-
rnatis. Das iſt: Africanisches Gichts
raut, 2c. mit zerforbenen und fleckich
n Betonien Blättern und Fleisch Fars
en Blumen.

o procumbente floribus parvis elegan-
r variegatis. Das ist: Africanisches
ichtraut, mit einem Betonien-
Blat auf der Erden liegend, und kleinen
hr schön veränderlichen und gezierten
Blumen.
Geranium Africanum noctu olens
liis. Das ist Africanisches Gicht
raut, das bey Nacht riechet, mit Kind
n und Zwiefeln, auch Agley Blättern.

Geranium Africanum noctu olens
quilegia folio, flore incarnato ruben-
. Das ist Africanisches bey der
Nacht riechendes Gicht Kraut oder
Storchen Schnabel, mit Agley Blát
ern, und Fleisch Farben rothen Blu
en.

Geranium Africanum noctu olens
ore ruberrimo, Anemones folio latio-
Das ist: African: scher und bey der
Racht riechender Storchen-Schnabel,
it hoch rothen Blumen und breiten
Blättern, als die Anemon - Rosen has
cn.

Geranium Africanum noctu olens,
ore rubro, Anemones folio anguftio-
. Das ist: Bey Nacht riechender Afri-
an scher Storchen Schnabel, mit eis
er rother Blume, und schmahlen Blat,
ls die Anemon-Rosen haben. nis,
Geranium Africanum noctu olens,
radice tuberofa, foliis Paftinaca inca."
lanuginofis, flore pallide flavef
cente. Africanischer bey Nacht riechen
der Storchen-Schnabel, mit einer haas
richten Wurzel, und grauen und haar
ichten Blättern, als die Paftinac-
Wurz hat, auch bleich gelber Blüthe-
Geranium Africanum noctu olens, [a.s
radice tuberofa foliis Paftinaca incanis
lanuginofis anguftioribus. Das ist: Afri-
canischer und bey Nacht riechender
Storchen Schnabel, mit grauen haars
richten und schmahlen Blättern, als die
Paftinac-Wurzel hat.

Geranium Africanum noctu olens, 13.9
tuberofum, vitis foliis hirfutis. Das ist:
BeyNacht riechender Africanischer Stor
chen Schnabel, mit einer harrichten
Wurzel und rauchen Wein Stocks
Bláttern. chen
Alle diese riechende Storchens Bas
Schnabel, geben bey der Nacht einen bicke
überaus starcken und recht lieblichen Ge Sto
ruch: daß man mit einem einigen Zweig, Sa
woran ungefähr 3. oder 4. Blumen sind, sum
ein ganzes Zimmer wohl riechend mas
den kan. Sie werden dahero insgemein,
ohne einige weitere Distinction zu beob
achten, von denen hiesigen Einwohnern
Flache Blumen genennet; weil sie seif
zwar zum Theil bey Tag offen stehen: an insa
dere hingegen sich zuschliessen, und bey Rad
Nacht erst wieder aufgehen: alle aber
ganz feinen Geruch von sich spühren lass
fen, biß die Sonne untergangen. Man
findet sie häuffig, um und an dem
Vorgebürge, und fan seiner Nase alle
Nächte, wenn sie blühen, einen guten
Geruch damit verschaffen. Blu
Geranium Africanum minus, Co- 14.5
riandri folio, floribus incarnatis. Das
ist: Africanischer kleiner Storchen
Schnabel, mit Coriander - Blättern,
und Fleisch Farben Blumen.

folio, floribus exiguis rubellis. Das ist:
Africanischer Storchen Schnabel
mit Kreuselbeer Blättern, und röthlich
ten kleinen Blumen.
Geranium Africanum majus, Co. 16.9
riandri folio, floribus incarnatis. Das
ist Africanischer grosser Storchen
Schnabel, mit Coriander - Blättern,
und Fleisch Färbichen Blumen.

Geran um Africanum, Altheae fo- 17-
li, parvo flore. Das ist: Africani-
scher Sorchen-Schnabel, mit Eibisch
Blättern und kleinen Blumen.
Gera
