Dritter Theil. XIX. Brief. 2c.

Meldung gethan/ welcher darinnen
bestehet/daß der damahligeland-Droft/
Samuel Martini de Meurs, einige
klühende Kohlen/durch seinen Sclaven
in sein Zimmer tragen ließ um dabey
eine Pfeiffe Toback an zu zünden. Weil
nun der Süd-Osten-Wind hefftig wes
hete / der Hauß Platz inwendig offen
war/ und der besagte Sclave, auf die be
wahrung der flühenden Kohlen keine
Acht schlug: so trieb der Wind einige
flühende Funcken gegen das Dach an/
welches/gleichwie bey allen andern Haus
fern/ also auch hier in diesem Richts
Hauß/ aus Riet/oder wie man es bey
uns in Teutschland ausspricht aus
Kofschrot bestunde; die dasselbe durch
Buthun des hefftigen Windes/plößlich
in den Brand steckten dergestalt/ daß
nnerhalb zwo Stunden / von diesem
Richthauß/der Kirche und dem mehres
ten Theil des ganzen Dorffes nichts
ibrig blieb das der Brand nicht vers
ehrete: und ist sonderlich merckwürdig/
aß das gegen über stehende Pfarrs
Dauß nebst derselben ganzen Seiten
inversehrt stehen blieb / da doch der ges
ringste Wurbel Wind auch dasselbe
nebst denen daran gebauten Häusern
ätte der Flammen auffopffern können;
as Hauß aber des Secretarii und Krans
ten Besuchers Johannis Mahieu,
vürde unfehlbar im Rauch auffgegans
feyn/wenn nicht diejenigen/ welche
r auf den Todt verfolget hat/zugesprun
gen waren / und es hätten löschen helfs
en.

Gleichwie aber GOtt nach truben
Wetter und gefährlichen Sturm-Win
en/seine Gnaden-Sonne wieder scheis
en zu lassen gewohnet ist: also ließ er
auch denen hiesigen Einwohnern/auf ihre
orige Bangigkeit/ einen Strahl des
Croftes angedeyen/ dieweil sie erfuhren/
aß die Hon. Directores in Holland/be
ebet hátten/nicht die Herren van Put-
en, sondern den Heren van Beau-
mont, des vorigen Herrn Fifcals Toch
er-Mann/zum Independent-Fifcal
hier zu elegiren/ und zu conftituiren-
Ind ob er gleich bißhero auf Ceylon
ich aufgehalten: so beschleunigte er den
och seine Uberkunfft/womit er die Bürs
er zwar alle ergötzet/den Heren van
Putten aber elendiglich betrübet hat;
er auch furz nach seiner Ankunfft/seine
ormahls gehabte Unter Kauffmanns
and Packhauß - Meisters -Bedienung
ieder legte/und darauffeine Dimiffion
ach Batavia erhalten. St He
Ehe er aber noch weggieng/u. also noch wo
vor der Ankunfft des Heren van Beau- gan
monts,ftarb der vorigeLand Drost Sa-Dr
muelMartini de Meurs/deffen vacan-mi
teStelle/der Hr. Gouverneur van Af- Par
fenburg, dem vormahls gewesenen und gen
freywillig abgedanckten Land- Drost Gef
Johannes Mülder conferirte. Mit
diesem gerieth der Herr von Putten in
einen harten Wort-Streit / dessen ich
schon längst Meldung gethan/ und das
hero solches hier nicht wiederholen will.

Das Haupt-Werck aber/welches vor
mahls nicht ausgeführet/ kam auf einen
Gefangenen an/welchen der Herz van
Putten gerne wolte juftificiren lassen/
weil er die Zeit seines Amts feinen hin
zurichten/hatte Gelegenheit gehabt; da
sich aber der Land Droft seines Rechts
nicht begeben wolte: so wurde endlich
dem Streit dadurch ein Ende gemachet/
daß ein anderer Missethäter in Arrest
gebracht wurde/welchem er durch den
Strang das Leben benehmen konte/da
unterdessen der Land - Drost den seinis
gen auch sein Recht wiederfahren ließ. baul
Kaum hatte dieser neue Land-Drost Mah
seine Function angetretten so lieffen und
entseßliche Klagen ein/über den Secre-ben
tarium Mahieu, als ob er zimliche Fal-cre
fitæten begangen/ mit Diebstählen zu vers
thun gehabt/ und noch viel andere einem
Secretario unanständige Dinge getries
ben hätte. Weil nun demhern Gou-
verneur van Affenburg damit täglich
dieOhren vollgemacht wurden:so sahe er
fich endlich genöthiget/ diesen Mahieu
zu fufpendiren und alle jeine Secreta
rey-Schrifften gerichtlich versiegeln zu
lassen. Dieses kam den Leuten nicht all
zu seltsam vor/weil es kurz vorhero/auch
dem Secretario der Juftitie allhier/
Daniel Thibault, wegen einiger Vers
brechen/ so er wieder den Heren Gob-
verneur begangen/ auf gleiche Weise
wiederfahren. wird
Ob nun gleich diefer letztere nach Ba- Thib
tavia zu verreisen beordret wurde: so ist
dennoch der Herz Gouverneur durch
allzuviel Vorsprach bewogen worden/ihn
nicht nur hier zu lassen; sondern auch
bald darauf seine Secretarey wieder zu
eröffnen. Mahieu aber/der je långer je
mehr beschwehret wurde konte dazu
so leicht nicht gelangen/ sondern muste
willich geschehen lassen/daß er fufpen-
diret bliebe und mir seine Station
ad interim anvertrauet wurde: wie ich
denn den 22. October Anno 1711.

meine Pflicht darüber abgeleget/und des
Darauf
