Zweyter Theil. XX. Brief. st-
bald mit ihrem Vich anders wol; n sich bes
gebe,damit die Uberwinder,wen es ihne ja
verrathen ware, nachmals an dem Orth
nichts finden, und dahero diesen Ubers
láuffer vor einen Betrüger, Land-Vers
rather . ansehen mögen; welche Lafter
aber ohne dem Criminal sind, als vor
mal Anzeige davon gethan worden.

Gesetzt auch, es wäret noch ein we
nig länger,und biß der völlige Friede erfols
get,so hat doch der Uberláuffer keinen an
Dern Lohn, als denTodt zu gewarten.Den
8 begehren insgemein diejenige, von wels
hen er abtrünnig worden, unter andern
Friedens Conditionen, auch den Ubers
läuffer wieder zurück, und in ihre Gewalt.

Sie erhalten ihn auch offtmals ganz wils
lig: und da ist denn sein ganzer Process in
Zeit von 2. Stunden fertig, und derselbe
todt und begraben. Wenn ihn abez diejeni
gen so ihn bißhezo geliebkofet ja nicht auss
iefern, sondern in ihrer Protection behals
ten: so trauen sie ihm doch selber nicht weis
ter als sie ihn fehen; entdecken ihm nichts
von ihren Heimlichkeiten, und halten ihn
o schlecht als nur immer möglich. Vezsiehet
r nur das geringste, oder fallet mit einem
undern in Zand und Uneinigkeit, wie gar
bald geschiehet: so mag es leicht zu Schläs
gen komen,und feinContra-Part getroffen
vezden so ergreifet man ihn und giebt ihm
einen gebührenden Lohn. Nicht darum,
veil er sich mit diesem herum geschmissen;
ondern weil er, als ein Verräther seines
igenen Volds nicht zu betrauen ist, und
iefen vielleicht nur probiret hat, damit er
ey andern wieder etwas, zu ihren Nachs
heil anbringen und verrathen könne.

Eben also verfähret man auch mit einem
pion.wen man ihn habhafft werden kan,
nd wartet nicht einmal so lang, wie mit
inemUberläuffer: sondern man formiret
einen Process aljobald, u. giebet ihm den
Rest. Man wird auch deßwegen selten jes
en,oder hören,daß ein Hottentott gegen
ne andereNation sich zu einenSpion odez
Iberläuffer gebrauchen lasse: mas
en er wol weiß, daß der Todt die unfehls
ahre Bezahlung und der schuldige Kohn
seines Verbrechens. Bey den Hollán
ern aber dienen sie gerne in folcher Occa-
on,weil sie versichert sind,daß man ihne
sden nichts thun darff;und daß auch sie
e Holländer feinen ausliefern,wofern er
ur selbsten in den gebührenden Schran-
en bleibet, und sich nicht zu weit unter sie
page: allwo sie denn freylich nach ihren
genen Belieben,und nach ihren Landess wi
Rechten mit ihm umgehen und ihn tobte
Hieraus nun will ich einen jeden urthei
len lassen,ob es wahr seyn könne, was P.D
Tachart in feiner Siamifchen Reife p 97. an
von den Sonquas Hottentotten schreibet, be
allwo er will,daß sie wegen ihrerStarde, ch
Hurtigkeit und Kühnheit, geschickter in
Waffen Handeln waren als andere, un
dahero sich bey andernNationen vorSob
daten gebrauchen liessen; also daß auch kei
ne einige wäre, welche nicht, neben ihren
Landes Kindern, Sonquas zu Soldaten
haben solte. Den ausser dem, daß sie hiers
durch ihrer Freyheit verlustig wurden, weil
sie gebunden waren im Krieg zu diene, und
unter dieser Nation, worzu fie einmal ges
tretten,imer und ewig zu bleiben: masser
sie in ihrem Vater-Lande sich nicht mehr
dörffen sehen lassen, so bald sie einmal ei
nerNation in demRzieg wieder fie oder ans
dere gedienet: fo streitet noch ferner dieses
darwieder, daß sie ihre eigene Nacion
schwächeten,u.dadurch ihren Feinden den
Vortheil zur Überwindung verschafften;
allermasse alle Avocatoria nicht zulänglich
wenn jene befrieget würden, und sie nach
Hauß begehrte:man würde ihnen viel eher
an statt eines treuen Lohns,den Kopf ein
schlagen, und sie in die andere Welt schi
den, wenn auch gleich ihre Landes- Leute
noch zustünden, welches doch nicht ges
schiehet, daß sie wiederkommen möchten;
oder aber, man würde sie als Spionen
und Verráther ansehen, und ihnen von
beyden Seiten nach dem Leben stehen. tbun
Es ist also dieses Vorgeben, des Hrn. wo
P.Tacharts die unrichtigste Sache, wels char
che man erdencken kan; doch muß man es rubr
hauptsächlich nicht ihm sondern demjenis
gen zuschreiben, welcher den in seinem
Werd mit eingeruckten lateinischen Be-
richt verfasset hat, als aus welchem dies
ses gezogen ist. Wie denn biß anhero
gar offt gesehen worden, daß ihn dieser
befagte lateinische Bericht, vielfältig vers
führet: massen er Sachen auf die Bahn
gebracht,welche der Wahrheit und lange
Erfahrung schnur stracks zu wieder laufe.

rea
Und dieses ware also das nötige von Dent
den Spionen, Uberläuffern und Land: will
flüchtigen, welches ich geurtheilet habe, Ho
den Kriegen bey zu setzen. Da ich nun Red
auffer dem versprochen, auch des Erb-band
.Rechts der Hottentotten zu gedencken,
und zu melden wie es nach ihrem Todte
mit ihrer Nachlassenschafft gehalten wer
de: so will mich alsobald darzu bege
ben, und solches Versprechen erfüllen;
