Dritter Theil IV. Brief c..

e im Geficht hat, welche ihm alles zu
Erkennen giebet, was so wohl von dem
Vorgebirge hinweg, als dahin geführet
wird.
Befagtes Haus hat nicht allein viele
commode Zimmer, worinnen auch an
Dere von seinem Gefolg logiren können;
ondern es befindet sich auch in demsel
ben ein eigenes Gemach, worinnen der
Bártner feine Leib-Bergung findet: und
st dabey noch ein Pferd Stall einge
Sauet, in welchen des erwehnten Herm
Gouverneurs Pferde, nebst denenjeni
en stehen können, welche sich nebst ihm
u Pferd dahin begeben haben. Zur
Seiten dieses Hauses stehet noch einkleis
mes niedriges Hauslein, worinnen die
berwehnte Leib Wacht sich aufhalten
an, wenn sie nebst dem Herm Gouver-
cur allhier ist; ausser diesem aber köns
ten einige Sclaven darinnen wohnen,
welche ihre tägliche Arbeit in diesem Gars
en finden.

Damit aber gleichwohl niemand in
en Garten kommen könne, wenn er
urch den freyen Eingang hindurch, und
piese Gebäude unvermerckt, auch ohne
son den Hunden wahrgenommen zu
werden, vorbey wáre: so ist dieser ganze
Platz, auf welchem die Häuser gebauet
worden, mit einer dicken Reihe spiziger
Dorn und anderer Báume umgeben,
nd also eingeschlossen, daß nicht leicht
emand hindurch kommen, vielweniger
ber so viel Zeit finden wird, daß er die
Früchte abreißen und wegnehmen könne;
umal da die erwehnte Sclaven hin und
vieder in dem Garten, und absonderlich
vo Früchte befindlich find, unter aufges
aueten Stroh Hütten, und mit einem
uten Hund versehen, bey Nacht
Schild-Wache halten, und also jeder
nan, der Böses im Sinn hat, abhalten
onnen.

Dieweil nun dieser Garten durch den
bgedachten Weg gleichsam in zween
Cheile getheilet wird: so will ich anjezo
nzeigen, was man denn eigentlich in je
em derselben zusehen hat, und in der
That darinnen wáchfet. Was demnach
en Theil zur lincken Hand betrifft, so
toffet er an das obgedachte runde Busch
in, allwo ihn das kleine Bachlein,
O von der Brauerey der Schuur oder
Scheuer, und andern Oertern herfliesset,
on dem andern unbebaueten so wohl als
ebaueten Land abscheidet, und hinter ihn
erum weiter biß in den vormals erwehn
nSalg Flus fortlauffet.

Man findet weiter in diesem Theil, mas
der sehr artig in gewisse grosse und kleine Gew
Fächer oder Percken eingetheilet ist, un anju
terschiedliche Arten von Garten Früch
ten, dergleichen auch auf dem neuen Lans
de
wachsen, und zu eben dem vorigen
Ende dienen. Nebst diesen wachsen
auch andere liebliche Blumen, und wohls
riechende Kräuter daselbst, welche das
Aug und den Geruch ergößen. Ferner
findet man anmuthige Frucht Baume,
als Feigen, Citronen, Limonien, Gra
nat-Aepffel, und viele andere Bäume,
welche wiederum dem Gesicht ein grosses
Vergnügen, und dem Magen ein anges
nehmes und wohl schmeckendes Labsal ges
ben. Endlich sind die Lahne oder Alleen
mit vielerley Arten so wohl Atrican ſcher
als ausländischer Baume bestecket:welche
eine sonderbare Veränderung und gegen
Wind und Sonnenschein einen mächti
gen Schutz abgeben.

gen.
Der andere Theil zur rechten Hand, wie
ſtösset an den Weinberg des alten Burs Theil
ger Raths N. Botma, und erstrecket sich es s
gegen die hintere Seite des Tafel-Bergs, tens g
woselbst er wiederum an den Weinberg
des Bürgers N. Heufke gránset; auf
der andern Seite aber, und gegen die ob
genannte Schuur oder Scheuer zu, hat
er feinen Nachbarn, als alleine ein groß
ses Stück wildes und unbepflügtes Land,
so daß man daselbst noch sehr weit hinaus
springen, und diesen Garten um ein ziem
liches vergrössern konte.

Es ist auch dieser Theil in seine Fa Bie
cher oder Quartiere eingetheilet, derge: beil
stalt, daß unten, und gleich hinter dem bescho
Lust Hause etliche Blumen Felder, auch
andere mit jungen Obst Baumen beste
ket, zu Gesichte kommen. Die Lahnen
und Alléen find ebenfalls mit derglei
chen bepflanzet, und wie der vorige
Theil gegen den Wind verwahret. In
deren Mitten oder vielmehr auf den
Seiten, absonderlich Granat- Aepffel
Bäume stehen, welche ziemlich grosse
Früchte tragen. Die Quartiere selbsten
sind unterschiedlich, und meist alle mit
vortrefflichen Weinstöcken angefüllet, at t

dergestalt, daß man davon nicht allein Being
rothen und weissen Wein in grosser
Menge jährlich presset; sondern es sind
auch derselben Gattungen gang unters
schiedlich, von Geschmack: dieweil dieser
bald den Muscateller, jener bald den
Rheinischen, und wieder ein anderer den
Spanischen Wein-Geschmack zu kosten
alle aber sind dergestalt gut
de
