Zweyter Theil. Brief. 2c.

genennet worden, als derselbe auf dem
Burud-Weg nach Portugall, daselbst
on ihnen getödtet worden: so wird sich
ie Sache klärlich zeigen.
Ob sie gleich den Namen Hotten-
Otten allezeit ausreden, wenn sie frölich
nd; auch die obigen Worte, Horten-
Octum Brokqua, fingende herschreyen,
ie Herz Mercklin und Dapper gedens
et: so folget doch darum noch nicht
aß ihnen um deswillen dieser Name
bengeleget worden. Denn eine so
Coffe Menge Volds, als alle Horten.

trische Nationen begreiffen und in sich
fen, würden diesen Namen so schlech
Dings nicht annehmen, und ihn,wenn
an ihnen darinnen zurieffe, verstehen
nnen; ja, es würden sich ihre Ober-
und Regenten darwider sezen,
d zu erkennen geben, daß ihr eigener
ndes und Stamm Name anders. Von
elchem allen aber nichts gehöret wird,
an mag auch gleich nach so tieff in das
nd hinein kommen: sondern es höret
ch derjenige wenn man ihn bey die
n Namen ruffet, der Zeit Lebens keis
m Europæer gesehen, geschweige denn
t einem geredet hat. Welches alles
tlich zu erkennen giebt, daß der Nas
Hotrentot, nicht ein von den Hols
bern ihnen angedichteter: sondern ihr
hter Landes- und allgemeiner Name
Budem, so hat es mit den Worten,
ttentottum Brokqu, ganz eine ande-
Bewandnuß als Dapper vorgiebet
verhält sich die Sache fürßlich fol
der massen. Ein gewisser Schiffss
mine, oder Krancken Besucher,von
mersfort gebürtig, als er mit seinem
hiffe hier in dem Haven lag, ver
ady einem Hottentotten, woferne er
etwas zu willen tháte und eine Both
fft verrichtete, so wolte er ihm ein
es Stück Brod oder Toback geben.

nun derselbe seine Bothschafft vers
tet hatte, und den verheissenen Lohn
en wolte, lachte ihn der Krancken-
sucher aus,und gab ihm nichts. Weil
diefes bey den Harcentotten eine
che ist, die sie einander selber nicht
n, geschweige denn von einem Frem
leyden solten: so haben sie von
er Sache ein Lied gemacht, und alles
vvel bal Domine van Amersfort-
Gebt dem Hottentotten ein Stück
d/oder Toback: der Teufel hohl
dem Kranckens Besucher von Amers-
fort auch selbiges sehr offt reperiret,
und nachgehends als ein gemeines
Sprich Wort behalten; nur damit sie
zeigen möchten, daß sie von einem Hol
länder hinter das Licht geführet worden:
und andere dabey zu erinnern, daß sie
ihr Wort besser halten und nichts vers
sprechen sollen, wenn sie es nicht halten
wollen. Bew
Aus dem bißhersgesagten erhellet als mett
so, wie mich düncket, genugsam,daß der daß
Name Hottentott
, nicht ein von den wor
Holländern, allen diesen Nationen und
Bölckern aufgelegter oder angebichteter; Ram
sondern ihr rechter 
Name fey. Wer aber ja noch ben sich
zweiffeln wolte, der überlege nur felb
denn ben so gestalten Sachen dies
fe Leute selber die nunmehr ziemlich Hol
ländisch, ingleichen Portugiesisch reden
können, und noch täglich lernen, den
Holländern,mit welchen sie sehr vertrau
lich umgehen, und in füffen Frieden mit
ihnen leben nicht offenbahren und ihnen
ſagen sollten, sie hiessen, nicht Hottentor
ten, sondern ihr rechter Name wäre
hero nicht geschehen, unerachtet sie die
ganz 
anders? Da aber dergleichen biß
Illuftre Compagnie bereits vielfältig an
gesprochenden Frieden unter ihnen
zu erhalten; unerachtet sie auch
derfahren würde: so ist leicht zu begreif
wissen, daß ihnen deswegen kein Leyd wie
fen, 
daß kein anderer als der Name der
Hottentotten vor diesem gewesen, wos
mit sie sind genennet worden.

Wenn nun also gewiß daß diese Horrent
Völcker Hottentoren geheissen und noch ten find
heissen: so nimmt mich Wunder, daß wie Dap
man sie mit dem Namen Kaffer oder meinet-
Caffer, und ihr Land Kaffraria oder Que-
freria belegen will, wie solches abermals
Dapper in Atrica pag 602. 603. thut;
damit auch alle Land-Charten, die ich
noch zur Zeit gesehen, übereinstimmen:
und das besagte weit ausgestreckte / und
bey nahe gang Monomotapa umgebende
Land Catfrarien nennen. Woher sie ge
muthmasset, daß sie Caffers heissen mús
sen, oder solche seyn? ist nicht leicht zu
ergründen. Woferne sie nicht die Gleich
heit von den Haaren, eingedruckten Na
fen, auch breiten und groffen Lippen her
genommen haben: als in welchen Stu
den sie mit den Caffero eine genaue Libers
einkunfft haben; obgleich die breite Na
F 3
sent
