 M
Erster Theil. VII. Brief. 2c.

en Vich Play, allwo Gras und Waß
r genug zu finden war, ausersehen hats
en, um eben dieser luftigen und Graß
zichen Auen, auch um der groffen Flås
e willen, selbigen mit diesem Namen be
get haben.
Denn diese einfältige Leute hatten
icht nur, wiewohl mit gröstem Recht,
leich die tägliche Erfahrung bezeuget,
ie Perfuafion ben fich, daß dieser Di-
trict viel fruchtbarer wäre als Holland
elbsten; sondern sie ergriffen auch das
áchste das beste Gleichniß, womit sich
rer einfältigen Meynung nach, eine
Sache vergleichen liefe. Weil nun aber
ie Fläche sehr groß, und fruchtbar; so
ufte es Hottentotts Holland, zum Un
erscheid des rechten und in Europa geles
enen Hollands heissen; ohnerachtet es
ey nahe grösser ist als Holland selbsten,
uch über dieses in der Mitten, mit ei
em ziemlich hohen Berg versehen, der
leichen man in Holland gar nicht ans
rifft.

Dieser in der Mitte gelegene Berg,
at wiederum seinen besonderen Namen,
and wird der Schaafen Berg darum
genennet, weil man denselben meist alle
eit durch das ganze Jahr hindurch, mit
rünen Gras bedeckt findet, dahero
auch denen Schaafen zu einer guten,
esunden, und fett machenden Weyde
ienet: wie denn der Herz Gouverneur
Vilhelm Adrian van der Stel beständig
ine ziemliche Anzahl Schaafe allda ges
alten, die allezeit frisches, fettes und
utes Fleisch auslieferten.

Wie ich selbsten Anno 1708. probi-
et, als ich in Gesellschafft einiger guter
Freunde dahin gereiset, so fan man oben
auf dem Gipffel dieses Berges in die Tas
el Bay sehen, und durch ein gutes Per-
pectiv, nicht nur die Schiffe liegen sehen,
ondern man kan an ihren Flaggen erken
en, von welcher Nauon sie sind. Wenn
ahero dem Herrn Gouverneur, van der
Stel, fein geschencktes Land, gleich vor
ero berichtet worden, nicht confileret
ind er nach Holland zurück entbothen
vorden, so war er Sinnes, sich auf
emselben ein Lust Haus bauen zu laß
en; damit er von dorten aus, weil er
ich sehr vielfältig daselbst aufhielt, also
ald sehen konte, ob und welche Schiffe
n dem Haven an dem Vorgebürge ein
elauffen waren.

Kurz zuvor habe gefaget, daß nach
em die Illuftre Compagnie diesen Vieh
Plazz gleich alle andere, abandoniret,
diesen der HerzCommiflarius Wouter Val
kenier, an den erst gedachten HermGou
verneur in freyen eigenen Besitz geschens
det und überlassen habe.Die Schenckung
bestunde zwar nur in 400. Morgen Lane
des, ob gleich nachmals so viel tausend
und mehrere daraus wurden, die alle zur
Cultur des Korns und des Weins über
aus herzlich dieneten; weil aber die Auss
gebung und Verschenckung der Länder,
im Namen, und von wegen der Illuftren
Compagnie, ben ihm alleine stunde; so
konte ihm niemand an dem Vorgeburge
in den Bann tuhn, er aber wohl gar
leicht andere davon abhalten, daß sie
in diesem Gehege nicht einnisteln durff
ten. Ung
Und ob auch gleich etwas davon aus tes
getheilet und weggegeben wurde, mass fabr
sen der gedachten luftren Compagnie
ihr Gärtner, Johannes Hertog, ein
Stück von 120. Morgen davon bekam,
so geschahe es doch nur zum Schein um
andere Menschen damit zu äffen. Wie
denn, nach ertheilten Erb- und Eigens
thums Brief, der unter seiner Hand auf
des gedachten Hertogs Namen, von der
Secretarey ausgefertiget wurde, alsobald
ein Contract und gerichtlicher Kauffbrief
deswegen aufgefezet und ausgeliefert
wurde; Krafft deffen gedachter Hertog
bekennen muste, daß er sein Land an
mehr gemeldeten Herm Gouverneur,
vor eine grosse Summa, die mir aber ents
fallen, verkauffet, und das Geld dar
über empfangen, ohnerachtet er keinen
rothen Heller deswegen genossen, oder
jemalen fordern dürffen.

SeinHer:Bruder Francois van der Mod
Stell, hatte zwar auch einen schönen Lust and
Plan in diesem Diſtrict, welchen er aber
schon lange vorhero vonseinem.Heren Vas
ter dem alten Gouverneur van der Stel in
freyen eigenthümlichen Besitz bekom
men hatte. Alleine zugeschweigen,daß die
brüderliche Liebe so groß nicht war, indem
einer dem andern wegen seines privat in-
terelle das Weise im Auge oder die Lufft
nicht gönnete; so lag auch einer von dem
andern eine halbe Stunde entfernet; und
war dieser dem Francois zuständige Platz,
noch darzu zwischen denen Bergen einges
schlossen, welche ihm das Gesicht benah
men nach seines Heren Bruders Luft-
Hoff die Augen zurichten, und zu sehen
was daselbst path rte; welcher Lust Hoff
darum Verregelegen genennet wurde,
weil er 12. Meilen von dem Vorgebürge
abſtunde. Ausser diesen beyden Herren
hatte
