Dritter Theil. XV. Brief 2c.

es gegenwärtigen Volcks erfolget;
worauf weiter der alte Herz Gouver-
neur, eine kurze Rede anfienge und mit
wenigen Umständen erzehlet/wie er nun
nehro sein Ampt niedergeleget / und
biefem heren als seinem Succeffori i
vergeben hätte. Er bedanckte sich an
en gegen jedermánniglich vor geleistes
en Gehorsam / und fragte endlich/ ob
ie auch geneigt waren/ den Heren Ge-
eral Staaten/und der Illuftren Ost:
nie, anbey aber auch diesem Herm
einem Succeffori, der von der gedach
en Compagnie darzu angestellet/und
u dem Ende hieher gesandt worden/
volten getreu und gehorsam seyn? So
ald nun hierauf ein allgemeines Ja
rthonet : so wurde dem alten Gouver-
eur von den Magiftrats- Personen/
or getreue Sorge gedancket: dem
euen aber zu dem Antritt dieses hohen
nd wichtigen Amts/Glück gewünschet:
ithin aber ward von der Guarnifon
ne dreyfache Salvo loßgebrandt/und
ndlich die Stücke um die ganze Ve
tung dreymahl geldset: wormit denn
iefer A&us folennis beschlossen wur
e; wobey die in dem Hafen liegende
Schiffe/ihre Canon ebenfalls geldset/
Is man sie in der Vestung abgefeuert
atte.

Ich will hier die Ursachen nicht uns
erfuchen/ warum der Herz d' Abling
mit der Ubernehmung des Gouverne-
nents, so lange gewartet hat; weil
olche zum theil aus obigen schon er
ellen: zum theil aber noch wohl geheim
önnen gewesen seyn/ damit er desto
effer hinter alles kommen und seine
feiffe dabey wacker schneiden können.

sch will dahero nur dieses anführen/
aß gleich drey Tage darnach / nem
ch am 7. dieses/nach dem übernommes
en Gouvernement, 2. Engliſche Ca-
itains die Kühnheit gebrauchet haben/
ch in der Illuftren Compagnie grof
in und schönen Garten/woselbst ich
azumahls wohnete/ mit blossen Degen
packer herum zu schmeissen; davon
er eine auf eine recht schelmische Weis
feinen Contrapart, von dem erbe
eits überwunden/ und seines Degens
eraubet gewesen / nach wieder erlangs
en Degen und gegebenen Handstreich
auch der bengefügten Erklärung / daß
nd ihm sein Leben zu dancken hatte/
ennoch von hinten zu/in das Dicke
seines Beins/gleich unter den Hüfften/
also verwundet und durchstochen/daß
er auf der Stelle niedergefallen/ und
keinen Fuß weiter setzen können. komm
Ob nun gleich der Herz Independent Die
Fifcal, den Thater / welcher / dieweil thene
der Verwundete nach Hauß getragen unge
u.verbunden wurde / unterdessen davon davon
gelauffen/ und sich auf fein Schiff fal-
viret; aus welchem ihn der Herz Fifcal
weder holen konte noch wolte / durch
Briefe und mündliche Entbietung citi-
ren lassen/damit er kommen/und sich
verantworten möchte: so ware doch
folches alles fruchtloß/ weil er auf Ih
ro Königl. Majestát in Groß Britan-
nien immunitat truste. Weil es
nicht wohl angehen wolte / den Ver
wundeten alleine zu straffen/ohne seines
Gegen Parts Verantwortung/und
Zwischen oder Wider Rede/gehöret
zu haben: so wurde endlich die Sache
gütlich beygeleget/daß der Herz Inde-
pendent Fifcal das beste / die Juftitie
aber gar nichts davon genosse; es wäre
denn/daß der Herz d'Abling, als ge
genwärtiger Regent, das ſeinige in der
Stille mit gezogen/wovon aber gleichs
wohl keine Gewißheit vorhanden ist..

Da auch unterweilen die Anno Vond
1706. weg und nach Holland versand. Bylun
pel for
teBürger/Peter van der Bylund Fer-wieder
dinandus Appel,den 14. Junii 1707.ru/
mit dem Schiff Arion wieder zurücke / rühme
und bey den ihrigen gesund und frisch Gouve
ankommen; welche nicht nur die väterlic ur con
che Liebe der Herren in Holland gegen ".

sie beweinet haben/ und die ganze Co-
lonie herzlich rühmeten: fondern auch
des neuen Heren Gouverneurs Freund
lichkeit/Treue und Aufrichtigkeit vor
trefflich preiseten: so wurde dadurch so
wohl die letzte aufgerichtete Freunds
schafft unter den Bürgern / gleichsam
confirmiret/ als auch die erfreuliche
Stunde zu sehen und zu erleben gewüns
schet / den gedachten neuen Herm
Gouverneur in Person zu sehen / zu
grüssen und zu complimentiren/mits
hin aber verlohr sich das Vertrauen/
welches man auf den Heren d'Abling
gesezet hatte / um ein ziemliches; wo
durch er gemüssiget wurde/auf aller
hand Traverfen zu sinnen um seine
Strenge noch vor der Ankunfft dessel
ben desto fester zu sehen.

Weil aber auf jetzt gedachte Weise D'Abli
fuchet d
die Gemüther der Bürger/je långer
mehr in Harmonie zusammen kom der Bü
men/ und ihme alfo Unkraut dazwi-ger zu t

fchen en
