Zweyter Theil. III. Brief. 2.

Borhaben nicht weiter gehet, als nur die
Naciones und das Land einiger massen
zu adumbriten, und Ihm mein Herz,
emen Vorschmack davon zu geben.
Ware mein verlohrnes Manufcriptum
wieder zu haben, oder fonte ich es in so
kurzer Zeit alles wieder beysammen has
ben, wie ich es gesagt habe, wolte Ihm
noch viel andere Umstände und Anmers
dungen benfügen. Ben solcher Be
wandtniß der Sache aber, weiß ich schon,
daß Er mein Vermögen erkennen, und
mit diesem wenigen zufrieden seyn werde.

Wenn ich nun ferner versprochen
habe von dem Vorgebürge gegen Osten
zu zureifen, und zu eröffnen, welche Na-
tiones daselbst sich aufhalten, und wie et
wa deren Land beschaffen sey: so ist abers
mal unnöthig, das Land der Gunjemanns
zu beschreiben, als welches schon,wie vor
hero berichtet worden, die Holländische
Colonien in Besitz haben. Dieses aber
will hier nur noch beyfügen, daß es sich
biß an die Hottentotts- Hollands und
Stellenboschische Berge erstrecket habe.

Woraus denn leicht zu ermessen, daß die
fes eine sehr ansehnliche Nation müsse ge
wesen seyn, die heutiges Tages wohl die
armste und schwächste von allen. Nicht
als ob ihnen ihr Gut mit Gewalt ware
abgenommen worden: sondern weil sie
sich selber durch langes Streiten, Fech
ten und Krieg führen, diesen Ruin auf
den Hals gezogen, und daben ihre meis
ste Mannschafft nebst ihren Gütern
verlohren haben; wie solches denn meist
allezeit der Vortheil von allen Kriegen
und das Ende derselben ist.

Hinter diefen Gunjemanns lieget
besser gegen Osten zu, die Koopmanns-
Nacion; welche ihren Namen von einem
Capitain hat, der also genennet wird: und
von welchem bereits oben ist gefaget wors
den, daß er den Capitain Claas erst sei
ne Frau abspånstig gemacht, nachmals
aber ihn selbst, als er wieder aus seiner
Gefangenschafft gekommen, erschlagen
habe. Diese Nation hat ein grosses und
weit ausgestrecktes Gebieth, in welchen
sich bereits die Europæer nieder zulaß
fen, und ihr herzliches aber bißhero
unfruchtbar gelegenes Land zu bebauen
angefangen. Wie denn schon vormals ges
saget worden, daß hier bey dem warmen
Bad, Ferdinandus Appel, ein Stück
Landes in Eigenthum besize: und weiter
in dem schwarzen Land schon einige andes
re von Drackenstein haußlich sich befin
den.

Gegen die See Ufer zu, ist es zwar
so gar breit nicht, aber einwärts breitet es
fich sehr weit aus. Und obgleich viele
hohe Berge darinnen sich befinden: so ist
es dennoch sehr fruchtbar; hat auch keis
nen Mangel an füfen und guten Was
ser. Uber dieses findet sich auch Wild
genug vor einen Liebhaber der sich der
Jagd will befleissigen und darf er gar
wenig Mühe anwenden, so kan er so viel.

haben, als er in etlichen Tagen auf zueß
sen vermag. Man trifft zur Noth auch
noch einiges Holz an, welches gut und
bequem ist, nicht allein zum bauen und
brennen, sondern auch zu allerhand artis
tigen und schönen Schráncken, Sessein
und Stühlen. Doch hat der obgedach
te Herz Gouverneur Wilhelm Adrian
van der Stel, in der Zeit seiner Regierung,
nicht allein diesen ganzen District, fon
dern noch viele andere innen gehabt, wie
anderwärts gesagt werden solle, und das
beste hinaus hauen lassen.

An Salt fehlet es diesem Lande auch
nicht allermassen man in der Suthen
thale-Valley und sonsten hin und wies
der in dem Lande solche Salz Pfannen
antrifft, als vormals schon beschrieben
worden, und selbsten an dem Vorgebur
ge auch denen grünen Klofen befindlich
sind. Obgleich ein starcker Strohm,
welcher die Palamit. Rivier genennet
wird, durch dieses Thal hinfliesset, auch
sich in das nahe dabey gelegene Meer
stürzet: so verderbet dieselbe dennoch
diese Salz- Pfanne nicht; wirfft auch
kein Wasser hinein, obgleich mit der
Fluth dessen Mund verstopffet, und das
Waffer hoch hinauf getrieben wird :daß
dahero diesem Lande nichts mangelt, als
allein eine Europa fche Cultu, wodurch
es den verborgenen Reichthum der her
lichen Fruchtbarkeit könte an den Tag'
legen. fet bo
Es entspringet aber die erst gedachte Pa
Palamic Rivier aus dem Drackenstei
nischen Gebürgen, welche eben den Un
terscheid oder die Gränzen zwischen jes de
nem und diesem Lande machen, und sich
sehr weit oben herunter strecken: auch
mit der vormals erwehnten Hanglipp
eine Reyhe ausmachen. Von ihrem ers
sten Ursprung, den man auf und an dies
sen Bergen suchen muß, lauffet sie ein
grosses annoch unbenanntes Thal
Schlangen weise durch, und nimmet
noch einige kleine Flußlein, darunter
auch die schwarze Rivier sich befindet,
zu sich, ehe sie sich in das Meer stürzet;
allwo
