Dritter Theil. VIII. Brief. 2c.

In der Stel, und einigen der vornehms dem Weg bey stocks finsterer Nacht eines
en Eingesessenen allhier angesponnen,
>wie ich bey meiner Ankunfft annoch
sehen, und wahrgenommen, eine vors
effliche Harmonic und Einigkeit unter
len Europäern gewesen, sie mögen
ich gewesen seyn, wer fie gewolt haben:
so, daß auch einige, sonderlich auf dem
ande, Compagnie mit einander gemas
et, und einander aus rechter vertraus
her Aufrichtigkeit befuchet, und willig
actiret haben. Denn sie haben heute
re Seelen gegen einander bey diesem,
per acht Tage bey jenem, und also ims
erfort bey einem andern offenherzig
sgeschüttet,bis endlich die Reyhe wies
ran den ersten gekommen ist.

Ob nun gleich mancher Exceffus im
rinden hierbey mag vorgefallen seyn,
ie leichtlich zu prælumiren ist: so hat
an doch niemalen gehöret, daß sie vers
ichtige Complotte zusammen gemachet,
nd wieder die hiesige Regierung etwas
iedriges vorzunehmen beschlossen hát
n: wie ihnen nachmals gedachter Herz
ouverneur van der Stel hat aufburden
ollen; sondern ihr einiges Absehen giens
mur dahin, ihre Eintracht und Liebe so
gegen einander hegeten nur desto fester
1d unverbrüchlicher zu machen: welches
eines Urtheils nichts übels ist, sondern
elmehr zu wünschen wäre, daß in allen
epubliquen eine solche Liebe und Vers
Aulichkeit zu finden seyn möchte: ja es
äre zu wünschen, daß mit dem Auss
uch des vorigen Zwietrachts-Feuer, dies
Einigkeit nicht wäre ausgeldschet oder
sticket worden, so dürfften ohne Zweis
die Gemüther annoch in besserer Har-
onie stehen, und die jetzige Obrigkeit
grosse Mühe nicht anzuwenden nöthig
ben felbige unter einen Hut zu bringen,
d geruhig zu regieren.

Es hat auch ehedessen der Herz Gou-
neur selbsten feine Compagnie ges
bt, welche er alle Abend, nach vers
s und Geschäfften,gar fleißig besuchet,
d sich meiſtentheils, wieder die Ordre
ner Herren Principalen, gar spate in
Nacht dabey aufgehalten: wobey das
or der Vestung, biß zu seiner An
nfft muſte offen gehalten, und nach
mer Anwesenheit allererst zugeschlossen
erden. Wenn nun die Einwohner sols
e rebellifche Leute gewesen wären, wie
ihnen hat aufbürden wollen: hätten
vielfältige Gelegenheit gehabt, ihn auf
zu versetzen, daß er wohl des Ausgehens
zu anderer Zeit würde vergessen haben:
zumal da er nur 2. Mann gemeiniglich
zur Leib-Wache bey sich gehabt,vielmals.

aber gar alleine davon geschlichen, und
die erit erwähnte Wache immer hat ware
ten lassen. barg
Diefe Compagnie frequentirte er at
allezeit in einem Hause, und musten als- as
denn diejenigen, welche er bey sich haben bere
wolte, erst beruffen und zu ihm zufom ruff
men befehlicht werden. Denn es galt ihm fen
nicht gleich einen jeden seiner Gesells
schafft würdig zu schäßen: und die er auch
in diefelbe kommen ließ, durfften sich doch
nicht einbilden oder die Rechnung mas
chen, daß sie alle Tage um und bey ihm
seyn solten; sondern der Wechsel unter
diesen Gesellschaffts: Genossen, war ihm
am allerliebsten, und konte alsdenn auch
feiner so leicht wissen, was des vorigen
Tages palliret wäre, oder womit sie ihre
Zeit hingebracht hätten. brad
Meiftentheils aber gienge die Inten-ie
tion dieses Herm Gouverneurs dahin, ett
feine Zeit mit einem Carten oder aber ens
mit einem Verkehr-Spiel auf dem Brett beg
zu verkürzen: doch so, daß darben auch den
ein gutes Glaß Wein und eine Pfeiffe To
back muste confumiret und dem Wirthe
bezahlet werden. Nicht zwar, daß ein
jeder das seinige dabey contribuiren mus
ste: sonstern es mußte derjenige, welcher
ein oder ander Spiel verlohr, ein gewiß
fes Geld unter den Leuchter legen, wel
ches dem benennten Wirth statt anderer
Bezahlung verbliebe: das auch alles
zeit so viel austrug, daß er sich keines
Verlusts zu befürchten, noch sonsten zu
beschwehren hatte.

Wenn nun, wegen Vielheit der Ansas
wesenden, ein jeder nicht allezeit zu dem vorg
Spiel gelangen fonte, oder aber sons len-
ften keine besondere Luft zum spielen vor
handen war: so hielte man einen lusti
gen Difcours, und brachte die Zeit mit
allerhand Scherz auch ernstlichen Res
den zu. Ehe man aber vermuthete,ob
micht alle zu gegen wären, schliche sich
dieser Herz Gouverneur davon,und vers
fügte sich in ein anderes Gemach, wos
selbst sich das Frauenzimmer des Hau
ses aufhielte, und pasfirce seine Zeit ben
ihnen und weil dieses fast alle Tage
geschahe; er felbige auch offtmals mit
hinaus auf seine prächtige Herzlichkeit
führete, und zu Zeiten wohl drey biß vier
Wochen
