Erster Theil. XI. Brief. 2c.

auch keine Schilde, sondern die Run
zeln und Falten kommen eines Theils
on dem ungestummen Lauffen durch
Streiche und Hecken her; als die er
niemalen achtet und deßwegen von des
en Aesten der Baume gekratzet wird:
uch sich sonsten in dem Sand, und
Roth, oder auf dürren Heyden und
bgenagten Stumpffen, herum wel
set; also seine aufferste Haut elendig
erkrazet und zerkerbet. Anders Theils
verden berührte Runzeln und Falten
auch von denen Musculen und dersel
en hefftigen und beständigen Bewe
ung formiret: und scheinen nur als
b sie Schuppen oder Schilde vorstel
eten.

Sein Maul ist nach Proportion des
eibes, etwas spiziger als das von
inen Schwein, wenn man es wieder mit
em ganzenLeib desselben vergleichen will.
Es hat auf der Nasen ein schwarzes oder
undel graues Horn, nicht aber ein weiss
es, wie solches an den jungen Kälbern zu
then ist; deren ich eines mitgenommen,
nd solches nachgehends einem vorneh
TenPatron verehrt habe. Dieses Hornist
ntweder grösser oder kleiner, nachdem
ich nemlich sein Alter erstrecket; doch
wird eines der grössesten, nicht über
veenSchuh lang seyn: und dasjenige,
elches ich mit gebracht, trug kaum die
inge eines Schuhes aus. Es ist selbi
es in der Form einer Pflug Ságe, et
as gebogen: mit welchen er auch,
enn er erzúrnet und böse gemachet wird,
en Erdboden umackert, und dabey
hr schnell fortlauffet; auch nicht ach
t, ob ihm ein eingewurzelter Baum,
ber eine Klippe unterweges aufstösset,
Der aus dem Weg zu raumen vorkom
et: als welche er mit diesem Horn
is dem Grunde heraus reisset, und,
er es recht kan zu fassen bekommen,
nter sich und über seinen Kopff hin
Gerade hinter diefem Horn, und
cht nach der Stirn zu, hat er noch ein
nz kleines Horn, welches beh jungen
hinoceroten, ungefähr eine quere
and hoch ist, und bey den alten etwa
en halben Schuh austragen mag.

ieses ist unten auf der Stirn oder der
irn-Schale, so breit als die Stirn fel
, und lauffet oben gleichsam gewölbet
Es scheinet ihm dieses kurze Horn
hr hinderlich als núßlich zu seyn, wenn
rafen und toben, oder kurz zu sagen,
nn er ackern will; ja es düncket mich,
daß es der Allweise und Allgútige GOtt
darum bey dem andern gesetzet, damit
er seiner Wuth und Grausamkeit ein
Gebiß gleichsam anlegen möge, welches
ihn mitten in seinem Grimm im Zaum
halte. Es ist aber dieses Horn gar unci
gentlich ein Horn zu nennen, weil es in-
wendig nur mit einer dünnen schwarz-
lichten Schaale überzogen ist. vo
Hieraus erhellet genugsam, daß das w
grosse Horn dicht und fest, an dem Kopffe
gewachsen seyn müsse, indem man nicht se
leicht eines herab bringen wird, wenn man
mit zugleich ein Stück von der Hirnschaale
oder dem Kopf Bein mit hinweg hacket-
Weil er es auch zum Umreiffen des Grun
des, oder zum Pflügen des Landes ge
brauchet: so wird es vornean der Spize
weiß oder braunlicht, wie etwa ein gemei
nes Ochfen Horn; es nimmet auch et
was von der Runde ab, und schleiffet sich
also zu, daß es eine vollkommene Pflug
Säge zu præfeneren scheinet. Rhi TOS nen
Ach nen
Es ist ferner der Rhinoceros von
sehr scharffen Geruch und wenn er et
was lebendiges riechet, welches wenn der fend
Wind nach ihm zugehet, gar leicht ge
schiehet: so rennet er in gerader Linie spos
ren-streichs auf selbiges zu, und achtet es
gänzlich nicht, wenn auch gleich etliche stan
tausend Mann mit geladenen Gewehr
daselbst auf ihn warteten: wie mir denn
felbst, auch vielen andern sehr wohl bes
kandten Freunden dergleichen wiederfah
ren. Es ist ihm gleichwol sehr leicht zu
entwischen, wenn man nur unverrücket
stehen bleibet, biß er ganz nahe hinzu
kommet. Denn alsdenn darff man ihm
nur, wenn er ungefähr biß auf zehen
Schritte nahe gekommen, vier biß fünff
Schritte aus dem Wege weichen, und
ihn fort lauffen lassen: so verliehret
er dadurch den Geruch plöslich, und
weiß nicht mehr, wo das zuvor geroches
ne hingekommen. befd
Seine Augen sind sehr klein, und wie
nicht nach der Grösse des Leibes beschaff
fen: dahero kan er nichts zur Seiten,
sondern nur dasjenige sehen, was gerade
vor ihm stehet. Es hindert ihn auch
selbst die Grösse seines Leibes, und die
Kürze der Beine, will nicht sagen am
Lauffen, denn das wäre wider die War
heit, sondern nur am Umkehren. Wos
ferne aber sein Gesicht so gut und scharf
wäre, als sein Geruch ist wurde ihm
schwerlich etwas, das er gesehen oder ge
rochen, lebendig entkommen können: in- Sein
massen er dergestalt schnell im Lauffen ist, au
daß
fchn
