Erster Theil. XVIII. Brief.

Der Inful S. Jago trincken müssen, weil
ch kein beffers hatte: worinnen nebst
Dem abscheulichen Gestanck, auch weisse
md eines halben Zolles lange Wurs
mer mit rothen Kopffen gewachsen
varen: die man durch Zusammen-sehung
Der Zähne hindern muste, daß sie nicht
n den Magen kamen, und hernach sel
pige mit dem Finger wieder heraus gestris
hen hatte.

Wer wolte nun dem Africanischen
Waffer an diesem Vorgebürge den Vor
cang vor so viel andern Wassern bestreis
en? Und wer wolte nicht gestehen,daß es
tutes gesundes und lang-daurendes Waß
er wäre? Danoch die Frage ist, obwohl
ines in der Welt dieses thun, und in Faß
ern so lange gut bleiben würde? Andere
nogen immer die Wasser der Rhone in
Franckreich, ingleichen der Thems in
Engelland loben und ihnen auch gar herz
iche Eigenschafften zuschreiben: sie wers
en doch gestehen müssen, daß keines der
elben in Fässern diese Tugend an sich
abe welche man an den Capischen
Waffern befindet, und so vielmals schon
wahrgenommen hat.

Dieses habe Ihme also mein Herzins
gemein von den Cap schen und von hohen
Bergen herabfliessenden Wassern übers
chreiben wollen. Nun will noch ferner
twas von dem vorhin gemeldeten drey
achen Unterscheid aller Wasser hinzu
hun, fie mögen oben von den Bergen
erab fliessen; oder unten in den Thas
ern hervor-brechen; und also auch diese
ormals versprochene Schuld bezahlen,
amit er nirgends einigen Mangel an
einem Versprechen finden möge. Von
em See Wasser aber wird sich schon zu
nderer Zeit auch reden, und dieses Vers
prechen erfüllen lassen.

Bey dem ersten Unterscheid, die Fars
e betreffend, habe demnach pag. 74-
faget, daß einige Wasser, welche von
en Bergen herab flieffen, weiß, das ist
ant hell, klar und dünn feyn. Die Urs
che solcher Farbe düncket mich nicht nur
a feyn, weil sie auf denen höchsten Gipf
In der Berge ihren Ursprung haben,
nd dahero fich sehr schnell in die dabey
egende Thaler hinab stürzen, fortwel
en, und schnell bewegen müssen, biß sie
die See hinein lauffen: sondern sie bes
thet wohl vornehmlich hierauf, weil sie
le über Kiefel und andere Steine hin
allen; zwifchen welchen die unreine Theis
fo sie ja einige bey sich führen, ſizen
eiben, zurück gehalten oder wohl ganz
lich verdünnet, und so fubtil gemacht
werden, daß man an ihnen weiter nichts
fchen oder mercken kan. Weil auch nach
gehends kein Grundsatz in den Gefás
fen gespühret wird:so ist glaublich, daß sie
entweder von Anfang ganz rein seyn;
oder doch, daß die schnelle Bewegung sel
bige verdünnet und die Hize der Son
nen nachgehends solche nach sich ziehet
und wegnimmet; welche grobe Theile fich
hernach nicht in Regen verwandeln, in
deme es des Sommers über gar wenig
regnet: sondern sie werden in weisse oder
Bley-farbige Wolcken zusammen getrie
ben, die nachmals die hefftige Sturm-
Winde generaren und verursachen, auch
durch dieselbige wieder verjaget und zer-
streuet werden.

Um dieserUrsachen willen nun,können i
diese weissen Wasser keine andere,als eine
gute und zur Gefundheit dienliche Eigener
schafft an sich haben; weil sie gleichsam'
durch die Sonne geläutert und verdün
net werden. Es muß auch folgen, daß
sie keinen Geruch von sich geben, wenn
man sie trincket: weil diejenigen Theile,
so den Geruch verursachen, weggenom
men worden, und nur das lautere flare,
und und helle Wasser rückständig bleibet-
Es muß ferner daraus folgen, daß weil
sie so geläutert und ohne Geruch find, fels
bige, wenn man sie in Fässern bewahret,
nicht stinckend werden können, weil keine en
Materie darinnen ist, die zu einer Ver
derbniß oder Fäulung Anlaß geben kan:
wie ich vorhin schon durch die Erfahrung
dargethan und bewiesen habe: auch son-
sten von andern Bächen, die etwas tief
fer in dem Lande liegen, als von der
Botrivier, der Rivier sonder Ende, der
Berg, Rivier &c. fönnte gezeiget wer
den. De
Es ist ferner bey dem ersten Unter-Ba
scheid gefaget worden, daß auch einige a
Wasser röthlichter Farbe seyn: alleine es
ist ihr Ursprung nicht oben auf den bab
Gipffeln der Berge zu finden; sondern er
kommet nur zur Seiten erst zum Vor
schein. Es fliessen dahero auch dieselben
Waffer so schnell nicht als die ersten.

Uber dieses lauffen sie nicht über Kiesels
oder andere Steine: sondern welßen sich
über den rothen oder vielmehr Eisen- fár
bigen Sand fort,dessen das Land ziemlich
voll ist: und nehmen also einige Theile des
felben an sich, welche ihnen die rothe Fars
be verursachen. Diese führen sie so weit ie
mit, biß sie in andere Fluffe einlauffen, Fart
woselbst ihr röthlichter Schein vergehet. balte
Theils
fie b
