Erster Theil. VIH. Brief. 2c.

geben, den Babylonischen Thurm
ennet. Er ist sehr breit, und träget
le ausgetheilete Land-Güter auf seinem
icken; worunter aber dasjenige das
dnste ist, welches dem vormals genen
en Peter van der Byl zugehöret, indem
nicht nur eine schöne Situation: fon
n auch einen guten und fruchtbaren
den hat, der so wohl Wein als Korn
Weißen in groffer Menge und beson
er Güte hervor bringet.Dieſem möchte
ch wohl an Güte und Schönheit nahe
fommen das nächstgelegene, und dem
Grand zustehende Land Gut, welches
, gleich andern Französischen Flücht
gen, von dem Herzn Gouverneur Si-
on van der Stell befommen; die übrige
, ob sie gleich einer Stunde weit von
ander gelegen sind, dennoch von kei-
besondern Wichtigkeit.

Nun wollen wir uns wieder nach der
ackensteinischen Kirche umsehen, und
chauen, wie denn diefelbe, weil doch,
schon erwehnet, fein Rathhauß noch
orff allhier zu finden, inn und aus
ndig aussehe? Er verwundere sich aber
ht, wenn ich Ihm fage, daß diese Kir
viel eher einer Scheuer, als einer Kir
gleich fiehet. Denn erstlich ist sie nur
t Rieth, an statt der Ziegel oder
chintel gedecket; wiewohl sonsten alle
ebäude allhier fie mögen auch so schön
b propre aussehen als sie wollen, auf
che Weise bedachet seyn, weil der grau
neFeind der Süd-Ostenwind kein na
ces als einRith Dach will ungefchun
und unzerrissen lassen. Hernach ist sie
hfaum 3. biß 4. Schuhe hoch gemaus
so stehet gleich der Dach Stuhl dar
bergestalt daß sie von einem, der in
n Land nicht befandt ist, auswendig
I eher von eine Scheune, als vor eine
rche angesehen würde.

Innenwendig ist der Schmuck und
fpuh dieser Kirche nicht viel besser; ge-
alten denn kein Gestühle,wie sonsten ges
äuchlich, und die an dem Capo über
s herzlich zu finden, auch in der am
Stellenbosch,vor derselben Abbrennung
wesen, darinnen anzutreffen: sondern
stehen nur einige kleine Schamel da
nen, welche die guten Leute selbsten,
n Sißen mit dahin gebracht. Von
dern Kostbarkeiten wird man noch viel
niger etwas erblicken, woferne man
ht das Pult und den Catheder darun
zehlen will, auf und an welchen der
wediger und Vorleser zur Verrichtung
ihrer Predigt und Lection stehen. Wer
aber Schuld daran sey, daß diese Kirche
so schlecht und unansehnlich aussihet will
ich andern zu untersuchen überlassen; ges
nug daß die Illuftre Compagnie gángs
lich davon frey, ob sie gleich sonsten diesel
be zu besorgen eifrig trachtet, wie mir
aus andernErempeln sehr wol bekandt ist.

ein ga
Unweit von dieser Kirche findet sich was v
gleich ein schönes Land - Gut, Wilhelm Gut be
van Zeyl zuständig, welches nicht nur ben lie
wegen der Situation, sondern auch wes
gen nahe daben befindlicher Kirche zu als
len Trafiquen,und absonderlich zur Hand-
lung sehr wohl gelegen ist: massen denn
die Leute offtmals Hauffen weis,
wenn sie aus der Kirche kommen, dahin
lauffen und etwas kauffen wollen, wel
ches sie lieber daselbst hohlen, als einen
so weiten Weg nach den Vorgebürge das
rum reifen wollen, ob sie schon etwas
mehrers dafür geben müssen. Berg
Gleichwie oben erinnert worden, daß
viele Land Güter und Meyer Höfe zur
rechten und linden der Berg Rivier lies
gen: eben so verhält sich die Sache auch
hier. Ich will mich aber mit deren Benen
nung und weiterer Beschreibung nicht
aufhalten, damit Ihm nicht verdrüßlich
falle. So viel kan jedoch nicht verschwei
gen, daß auf diesem Weg, der biß an
die gedachte Berg-Rivier, und weiter in
denDistrict sich erstrecket, welcher oben die
Wagenmachers Valley genennet wors
den, ein hoher Berg zu finden, längst
welchen der Weg vorben gehet, und wels Perlen
cher der Perlens Berg genennet wird.

nicht als ob um und bey, oder auch auf
demselben Perlen zu finden waren; weil
vielmehr aus desselbe Steinfelsen, Mühl
Steine können gemachet werden, wie be
reits der Herz Gouverneur van der Stell, Baru
fo beif
probiren und untersuchen, auch zwey
daraus hauen lassen: sondern vielmehr
darum, weil oben auf dem Gipffel dieses
Berges, ein von demselben ganz abge
sonderter blosser runder Stein lieget, der
die Gestalt einer Perle soll und muß
vorstellen, es mag auch gleich die Vers
gleichung zutreffen wie sie will: woraus
denn abermals die Einfalt derer jenigen
erhellet, die diesen Berg, darum mit
dem Namen Perlen Berg beleget haben,
der ihm aber doch nunmehro wohl ewig
bleiben wird.

Hierüber verwundere mich nun nicht
mehr, weil schon so viele Proben davon
angeführet habe. Dieses aber wundert
mich, warum diese grosse und volckreiche
Colo.

