Dritter Theil. IV. Brief. 2.

wohl, als mit Fremden und Auslän,
rn triebe, nicht ab sondern täglich zu
shme, und dahero die besagten Packs
äuser zu klein wurden, die man auch we
n des engen Raums, so innerhalb der
sestung noch übrig war, nicht vergröß
en fonte; weil auch wegen der guten
cuation und grossen Wichtigkeit des
rts, die Guarnion muste verstärcket
erden, damit dieselbe neben den Eine
ohnern im Stande seyn möchte, einem
kommenden und die Eroberung im
Schilde führenden Feinde, die Stirn zu
eten, und ihm die Belagerung schwehr
machen: so wurde nicht so wohl auf die
spahrung der Kosten gesehen, welche
an auf die Vergrößerung hätte wenden
üssen, als vielmehr darauf gedacht, wie
an eine ganz neue, grössere, und weit
ifftigere an einem andern bequemen Ort
baute möchte,da man eben auch die See
schiessen,und denHaven befreyen konte-
Hierzu contribuirten nun sehr viel die
ruationes des Gouver, Bax; welcher
ne Zweiffel durch Erbauung der jezis
Hen Namen verewigen wolte. Denn er
ellete, wie man mich berichtet, der u
en Compagnie nicht allein vor, daß die
n de Son.Command ur van Riebeeks
bauere Bestung viel zu klein; an einen
ng unbequemen Ort dabey unförmlich
d zur D tention des Havens ganz un
schickt erbauet ware: sondern auch, daß
Unkosten, welche man auf die Vers
dfferung und Verbesserung besagter
estung wenden müste, darum umsonst
ürden angeleget fenn, weil es doch alle
it ein baufälliges Werck bleiben würde:
den man aus demselben den Haven,
nd absonderlich den Ort, wo die Schifs
vor Ancker gehen müssen, nicht wohl
fchieffen, und mit Nachdruck defendi-
n fonte.

Er schlug dahero endlich als das beste
Nittel vor, daß es am allernüßlichsten
áre, wenn man diese erste Vestung ab
cache, und eine neue, weitere, grössere
nd starckere an einen andern und beques
tern Ort erbauete: zumal da die Unko
en, welche man ohne hin auf die alte
enden müste, nicht viel höher ansteigen
urden, wenn man eine neue anlegte.

Boferne man ihm das Directorium darz
ber lassen wolte, so nehme er an, felbige
merhaib 3. Jahren in solchen Stande zu
zen, daß man sie beziehen, und sich aus
erselben deuren fonte: doch mus
e man ihm zu stehen, daß er ein Schiff
vorhero nach Madagascar senden, allda
mehrere Sciaven erhandeln, und selbige
nachmals bey dem Bau als Handlanger
gebrauchen möchte. a
So ungerne aber sonsten die Illuftre Wire
Compagnie fich über Sachen zu refolvi de
ren scheinet, die nichts als Unkosten vers Gouve
ursachen, und keine Vortheile eintragen: an da
so willig machten sie hingegen obgedach side
ter Hn. Bax, seinen gethanen Vorschlás
gen nicht nur ein geneigts Gehör zu vers
leihen; sondern auch selbige nach reiffer
Uberlegung werckstellig zu machen.

Sie schickte ihn derohalben als
Gouverneur dahin, und gab, ihm nicht
nur alle bendthigte Ordre und andere
Sachen mit; sondern auch volle Macht,
eine neue Vestung, dem gethanen Vors
schlag gemäß zu erbauen, und hingegen
nach deren Vollendung, die alte big auf
den Grund abzubrechen.

Er hat auch sein gegebenes Wort treus Bring
lich gehalten, und innerhalb 3. Jahren dies nach 3
fe jezige erbauet. Ob sie aber besser, als Jahre
die vorige? davon kan ich nicht urtheilen, teo
weil ich die alte und erste nicht gesehen.
Wenn man aber nach dem Fundament
urtheilen wolte, davon man noch einige
Rudera fiehet, wenn man von der Stadt
hach der Vestung gehet so ist auffer aller
Wieder-Rede gewiß, daß die jetzige zwar
um ein ziemliches grosser, als die vorige:
alleine daß sie stärcker und wohl-gelegener
seyn soll, getraue mir nicht zu bejahen,
weil mich unterschiedliche Ursachen davon
abhalten, welche hier zu tpccinaren bes
dencklich fallen.

Doch dieses will ich wohl schreiben, diene
daß, weil der Bau dieser Vestung sehr eils 3 eftu
fertig fort gesezet, und dabey weder Burs
ger noch Bauer,vielweniger ein in Guar feit fe
nliegender Soldat ja auch nicht eine bled
mal die mit den Schiffen angekommene, urbe
und mit den Schiffen wieder fortges
hende Fremdlinge verschontet worden: jo
ist derselbe zwar innerhalb denen besagten
3. Jahren so weit als versprochen gewes
sen, vollbracht worden: aber dabey so
schlecht, daß man sich billich verwundern
muß: massen man bey Losschiessung der
Canonen zum öfftern besorget, es werde
ein Stück von einem gewissen Bollwerck
über den Hauffen fallen, und das Er
schüttern nicht ausdauren. Solches rüh
ret aber daher, dieweil die Klippen und
Steine so fühlecht in einander gefüget und
verbunde seyn,daß man, weil wenig Kaku),
und meistentheus Thon oder Erde dazu
gebrauchet worden,an etlichen Orten ein
Kiff 3
Spa
