Zweyter Theil. II. Brief. 2.

eil sie eben auch vom Bich sich ernehs
en und gemeiniglich groffe Heerden
Bich haben und erhalten. Wie denn
er vormals schon erwehnte Horten-
Otts Capitain Pegu, welcher fo lange
nter den Christen, und absonder
ch bey dem Heran GouverneurSimon
an der Stel sich aufgehalten: auch
hit dem Heren Commiffario General
Rheede nach Indien verreiset ges
wesen, sich allhier aufhält und nebst
enen andern, eine grosse Menge Vich
efißet.

Doch können diefe Leute viel eher
and besser zu recht kommen, als ein
Europæer, weil fie feine beständige
Wohnung haben, sondern heute hier,
morgen aber anderswo anzutreffen seyn,
o wieder gute Wenden vor ihr Bich,
ebst bendthigten Wasser sich findet;
allermassen sie gar offt verändern und
mit ihren Heerden ferner weichen, bis
nachmals das Graß wieder gewachsen.

Wenn aber felbiges zu alt wird, und es
Das Vich nicht mehr fressen will, stecken
ie dasselbe in den Brand, und erwarten
alsdenn wieder des junge.
Diese Verbrennung des Grases
erdienet gar wohl eine generale Anmers
fung; weil es sowohl die Hottentotten
als auch aniso die Europæer überall
hum, welche es von den ersten gefehen
ind gelernet und gut befunden haben.

ch will folches mit den Worten des
Heren Joh. Wilhelm Vogels anzeigen,
welche er in seinerOft Indianischen Reis
e-Beschreibung pag-55.56.gebrauchet,
veil es allba fehr wohl beschrieben finde.
Das Graß, schreibet er, wächset ins ges
mein so hoch, daß man biß über die Knie
in felbigen gehet, und wird, wenn es zu
alt und zähe, daß es das Vich nicht mehr
Freffen will
von den Einwohnern in
Brand gestecket; dahero siehet man zu
veilen, auf etliche Meilen weit das Graß
brennen. Damit aber der Brand nicht
weiter fommen mdge, als die Einwoh
ner, verstehe die Europäischen, haben
wollen: denn den Hottentotten thut
es ohne dem keinen Schaden, es mag
gleich brennen so weit als es will: so
verffen sie einen Graben auf, an wels
chem das Feuer wenn es solchen ers
reicht, aus Mangel mehrern nahe stes
henden Grases oder Nutriments, nach
Lasset und aufhöret. Die Asche von sols
chen verbrennten Graß dunget unb mas
chet den Ort, wo der Brand gewesen,
dergestalt fruchtbar und fett, daß in
furzer Zeit, ben entstehenden kleinen
Regen, wieder neu oder jung Graßhers
vor wächst: in welches das Vich zur
Weyde getrieben, und also allezeit mit
einer Gegend um die andere, in welcher
das Graß zu alt worden, umgewechselt
und durch Verbrennung desselben vers
fahren wird.

Nach den Kochoquas findet man
erst, wenn man weiter gegen Norden
fortgehet, die Soufliquas oder Sufla-Nati
quas, welche oberhalb der Saldanha-web
Bay liegen, und nicht neben derselben,
wie her? P. Tachart loc. cit. vorstellet-
Diefe find ebenfalls nicht allzu Bolds
reich, weil ihr Land Mangel an Waffer nich
hat. Auch haben sie nicht viel Vich; reid
theils weil ihnen eben dieses Element
gebricht: theils auch, weil die vorhin
beschriebene Ruylers oder Trocquierer,
sie desselben auf besagte Weife beraus
bet. "Sie haben dahero sich hier und
dort zerstreuet, und wird man wenig
Dörffer oder Krallen unter ihnen ans
treffen.

Da sie nun ohne dem, wie iko
gleich erst angewiesen habe, allezeit ihre
Wohnung verändern, und nur hin und
wieder ziehen wo sie und ihr annoch
habendes Vieh den nöthigen Lebens Ja
Unterhalt antreffen und finden können:fo an
ist es vor denjenigen weit beschwehrlicher, fich
verdrießlicher und mühsamer, der entwes fen-
oder nach
der ihr Land beschauen
andern höher-gelegenen Nationen reifen
will. befo
Das Land ist durchgehends sehr wi
hügelicht und voller Stein Hauffen tras an
get aber genugsames Graß. Man fins fa
det wenig Hols darinnen, welches noch
dazu aus lauter Gesträuch und Büschen
bestehet: und was man annoch antrifft,
ist frumm, büchtig und unbequem, nur
das geringste davon zu bauen. In den
Thälern siehet man die schönsten
Blumen und andere wohlriechende
Kräuter, wohin sich denn auch das
Wild begiebet; dessen aber wegen
eben dieses obgedachten Wasser Man
gels sehr wenig und raar ist. Uns
terdessen bilde mir gleichwol ein, daß de
eben diese Thaler sehr gute Erd- Th
und Korn Früchte tragen folten bar bál DOD
obgleich ba
