Zweyter Theil. XIII. Brief. c.

dragora oder lraun, ausgenommen,
daß sie viel kleiner ist; wie ich denn nicht
zweiffele fie fey eine Art gemeldeter Man-
dragora, weil sie einerley Gestalt und
Wirdung mit ihr hat. Wenn diese Wurs
Bel getrudnet, ist sie gelb von Farben hat
gar dünne Fáfeln, dadurch sie ihre Nahs
rung an sich zeucht, und ist rings umher
e mit schwarzen Flecklein besprendelt; wels
che fubcil und kleine,als wären sie mit eis
ner gar reinen Schreib-Feder gemacht.

Wenn man sie zerfáuet, empfindet man
darinn eine unliebliche Süffigkeit, mit eis
niger Bitterfeit vermischet, die aber nur
wenig und gering ist.
Ihre Krafft und Würckung bestehet
fürnemlich darinnen, daß sie die lebendigs
machende Geisterlein gewaltig vermehret,
wenn man nur das zwölffte Theil einer
Ungen davon nimmt. Wo man aber ein
wenig mehr nimt,so starcket sie die Kraff
te der Schwachen, und verursachet eine
anmuthige Wärme des Leibes. Wenn
diejenigen so was stard und heiß vonNa
tur seyn diese Wurzel gebrauchen, brins
gen fie fich gemeiniglich in Lebens-Ges
fahr; weil die Geisterlein gar zu sehr das
burch vermehret werden. Aber schwachen
Leuten, so durch langwierige Kranckheit,
oder sonst Krafftlos gemacht und ers
schöpffet, ist sie überaus heilsam und ers
fprießlich. Wie sie denn zuweilen auch
denen, die schon in den legten Zügen zu
liegen scheinen, so viel Kräffte giebet, daß
fie noch Zeit und Weile, andere Arzeney
zu gebrauchen bekommen, und dadurch
offt zu voriger Gesundheit gelangen: dans
nenhero diese Wurzel so theuer ist, daß
ein Pfund davon mit drey Pfund Sil
bers muß bezahlet werden. Biß hieher
vorgedachter Francifci.

Unterdessen ist mehr als zu gewiß,daß
die Hottentotten unter allen Köstlichkeis
ten und Delicateflen, nichts höher ach
ten als diese Kanna Wurzel; von wel
cher ich selbsten einmal ein Stücklein eis
nes Fingers lang besessen, womit mir so
viel gute Freunde gemachet, daß sie lange
Zeit davon noch unter einander redeten,
und gar sehr wol zufrieden waren, wenn
ich einem, der etwas thun solte, eines
halben Glieds lang davon mittheilete,
Ob aber diefe Africanische so groffe.Krafft
und Tugend befize, als jene Chinefifche?
fan ich nicht wissen, weil von derselben
niemalen etwas gesehen, und folglich
fein Experiment habe anstellen können.

Mir ist inmittels schon genug, daß ich
weiß wie sich die Hottentotten daran ůs
beraus ergogen, indeme sie unter währens
dem Bertauen eines fleinen Stückleins,
überaus lustig und frölich werden:jo gar,
daß sie bey nahe ganz ausser sich selbst ges
rathen, und von lauter Wollust truncken
zu seyn scheinen. H be
Ein besonders Stück ihrer Lederepen
ist auch der Wein; nicht nur der flare und
helle, als welchen auch die Europæer molto
zu sich nehmen mögen, sondern auch der o
halb sauere und absonderlich der trube,
wenn er fein mit der Wein-Heffen wacker
unter einander gemenget, und so dick ist,
deß er nicht gerne aus dem Geschirzlauf
fen oder fliessen will. Diesen, weil er
wohlfeil, tauffen sie absonderlich gerne
und trinden ihn. Sie scheuen sich nicht
davor, ob sie schon davon purgiren müß
fen, wenigstens Grimmen in dem Bauch
davon bekommen. Es wird solches um
ein ziemliches vermehret werden, wenn
sie Toback oder Dacha oder auch Busch
basch von Toback und Dacha barunter
rauchen, und den Rauch niederschlucken
biß sie ihn auf einmal fónnen heraus lass
fen: allermassen sie sich einbilden, daß dies
fes eine herzliche Würckung des dicken
Weins sey, wenn er nicht nur fein bald
truncken machet, sondern auch zugleich
purgiret.

Noch grössere Liebhaber sind sie von
dem Wein-Brandwein,welche man hier,
wegen des vielen Wein-Wachses über-b
flüßig hat, und vom Korn-Brandwein
deßwegen gar nichts hält. Die Ursache
ist, weil er theils nicht so gut: theils auch
eben fo theur würde zu stehen kommen,
als der Wein-Brandwein felbsten, und
zwar wegen des einmal gesetzten Preißes
des Korns, als vormals ist berichtet wors
den. Von diesem Wein-Brandwein find
fie gar wol versichert, und haben es durch
Erfahrung innen worden,daß ein kleines,
Spit- oder Kelch Gläßlein voll, eben so
viel und mehrere Krafft habe, als eina
ganzes Nösel oder Seidel Wein. Weil
ihnen nun derselbe offtmals lieber,als gus
ter Wein gegeben wird: so nehmen sie ihn
auch lieber an, und halten sich schon vers
gnuget, wenn sie nur die verhoffte Wurs
dung im Kopffe spúhren,es mag im übri
gen seyn wie es will. au
Gleiche Beschaffenheit hat es auch
mit dem Arack oder dem Indianischen A
Brandt Wein, welcher aus Reiß, Sees
qual, Anis 2c. diftilliret wird: und nicht b
allein durch gang Indien, sondern auch
D
