Dritter Theil XI. Brief it-
aß er möchte nach Holland gesendet
werden, woselbst er vor seiner gerichtlis
Den Obrigkeit, von allen Rede und Ants
Sort geben wolte.

Uber diese Antwort wurde der Lands
Orost böse, stunde von seinem Stuhl
uf, und erholte sich bey dem Herin
Fouverneur Raths, wie er sich deßwe
en verhalten folte? Da er aber kurz
arauf wieder kam (denn der Her: Gou-
erneur foll hinter der Thür gestanden
nd alles angehöret haben weil diesels
nur ohngefehr zwölff Schritte von
r Tafel abstunde, an welcher die Com-
miteirte faffen,) fahe er sehr böse aus,
nd fagte gegen gedachten van der Hey-
: er solte fonder Einreden, auf die
Orgelegte Fragen antworten, wiedrigens
alls würde er wohl wissen, was er mit
m, nemlich von der Heyde, zu thun
itte. Auf diese trußige Ansprach,vers
icß ihm gemeldeter von der Heyde, wie
händlich er mit Adam Tas und seinem
Schreib: Pult gehandelt hätte; wie in
emselben ihre Beweißthumer gelegen
áren, womit sich die Unterschriebene
itten wehren fönnen: und daß er nun,
ach dem sie derselben beraubet wären,
it machen hatte: wodurch denn aber
ahls der Land: Drost stumm gemachet
urde, und wieder des Herz Gouver-
eurs Rath einholen muste; nach wel
en er zum andern mal geschwinde und
rge Antwort foderte. Da hingegen der
on der Heyde, das Schreib-Pult und
as darinnen gewesen foderte, und als
enn versprach, auf alles zu antworten:
orauf er endlich wieder der Herz Gou-
erneur gefraget, der von der Heyde
Ser als ein Gefangener,den Soldaten
bewahren übergeben wurde.

Ob nun gleich mehr gedachter von
er Heyde den Heren Gouverneuer,
urch den Bürgermeister Heems, erfus
ben und bitten lassen, daß er, um seiner
leybentlichen Zahn-Schmerzen willen,
öchte aus der Vestung gelassen und
einem Bürger unter Bürgschafft
reftiret werden: so war doch nichts
amit zu gewinnen; ja selber dieses nicht
erhalten, daß der Secretaries Abra-
am Poulle folches mit regiſtriren
dchte: gestalten ihm von der Heyde,
rch den Land-Drost zur Antwort wur:
,daß der Secretarius feinen Buchstas
en davon ausschreiben solte; mit dem
Zusatz: wir haben hier euer Geklatfd
nicht vonnöthen. Man soll euch einen
andern Plaz weisen, womit man seine
wurde wegen der Worte, die der von der
Heyde in Judicio gesprochen, eine Arte-
station durch die Herm Committirte,
in Faveur des Herin Gouverneurs, und
zur Beschwehrung des von der Heyde,
ausgefertiget. Wor
Des andern Tages wurde dieser Ges Ber
fangene wiederum verhöret, und um den med
Verfasser des Klag Briefes befraget; w.v
weil er aber antwortete, daß er denfelsen-
ben nicht wiste, auch sich nicht verpflich
tet achtete solchen zu nennen, weil ihm
sein Bürger Recht benommen würde,
und der Land Drost nichts aufschreiben
liesse, als was ihm in seinen Kram dienes
te: so fuhre der dazumals gegenwärtige
Committirte Wilhelm von Putten auf
und sagte: Schufft! Schurck! ihr rail-
hiret den Edel. Achtb. Rath von der Ju-
fticie. Ihr gehet nur so was hin und
wieder wandeln. hernach schlug er mit
einer Hand auf seine Brust, mit der ans
dern aber fassete er seine Perruque, und
stieß dabey diese Worte heraus: Kerl!
ihr solt stehen und ich will ſizen. Aber
der Gefangene gab ihm diese bescheides
ne Antwort: Mein Herz von Putten,
es ist heute an euch, daß ihr ſizen mo
get, und an mir, daß ich stehe. Die
Zeit wird sicherlich auch gebohren were
den, daß ich size und ihr stehen müsset-
hätte ich keine solche unleydliche Zahn
Schmerzen, ich wolte nicht hin und wies
der wandeln, sondern gerne stehen:dar
um geschiehet es nicht, um mit den Ebl-
Achtb. Rath von Jufticie zu railliren. Nad
er worb
Unterwährender Zeit, stunde der,
Land- Drost abermals auf, und befrag an
te sich bey dem Herrn Gouverneur, wie Ratb
er es machen solte? Kam auch bald mit be ge
dieser Antwort wieder zurücke und sagte: wirb
Nun soll ich euch Vogel wohl anders ein b
fezen. Kommt gehet nur fort! ihr beg
habt hier nunmehro nichts zuthun. Er
übergab ihn darauf an eine Corporal
schafft Soldaten, und ließ ihn mit auss
gezogenen Schwerdtern,anfangs wieder
in seine Gefangen-Cammer, bald aber
hernach in das dunckele Gewölb führen,
das weder Sonn noch Mond bescheis
nen fan. Im Hingehen hatte er zwar
das Glück, den Hern Commandeur
Der
