Erfter Theil. XVI. Brief. 2c.

Lilio-Narcifus Africanus humilis,
ongiflimis foliis, polvanthos faturato
olore purpurafcens. Das ist: Niedrich
Dachfende Africanische Narcissen - Lilie,
nit fehr langen Blättern, welche mit
ider polyanther Farbe, Purpur-farbig
nd.

Lilio-narciffus Africanus platicau-
s humilis, flore purpurafcente odo-
ato. Das ist: Niedrige breit steng
chte Africanische Narcissen Lilie, mit
Surpur-farbigen riechenden Blumen.
Lotus Africana annua, hirfuta flori-
us luteis. Das ist: Jahr ausdauren
er Africanischer haarichter Stein-Klee,
it gelben Blumen.

Lotus Africana frutefcens, florefpi-
to rubicundo. Das ist: Staudichter
fican fcher Stein Klee, mit röthli
en Aehren-ähnlichen Blumen. =
Lychnis Pfeudo - melanthio fimilis
fricana, glabra, angufti folia, flore
eganter rubello. Das iſt: Africanische,
m falschen Narden Kraut ähnliche
orn Blume, oder Marien Rößlein,
it glatten und schmahlen Blättern, und
mer schön rothen Blinne-
lio. Das ist: Mohren- Ländisches,
Der Africanisches Lycium mit Pyracan-
a Blättern.

Malva Africana frutefcens, florera-
o. Das ist : Staudichte Africanische
erbst-Rosen, mit einer rothen Blume.
Melianthus Africanus. Das ist: Afri-
mifcher Melianth.

Melianthus Africanus minor, humi
fus, foliis Pimpinella crifpæ. Das ist:
leiner Africanischer und auf der Erden
lechender Melianth, mit fraufen Bis
nels-Blättern.
Melianthus Africanus minor fœdi.

3. Dasist: Africanischer stindender
elianthus. Diese und alle dergleichen
et Gewächse, werden weder Hottentots
noch Europäer vorbey gehen, da sie
Ten Honig füffen Safft nicht kosten
d versuchen solten.

Myrcus Africana humilis, foliis
yrtilli crenatis, cauliculis nigricanti-
s. Das ist: Kleiner Africanischer
yrthen Baum, mit Heydel Beers
láttern die gezacket ſeyn, und schwarz,
Ote Stangel haben.
Narcillus Africanus, Polianthos.

as ist: gelb rothe Afiicanische Nars
e.
Olea Africana humilis, fylveftris,
io duro, fubtus incano. Das iſt:
Kleiner und wilder Africanischer Del
Baum, mit einem harten und unten
grauen Blat. Dieser wächset überall.zc-
Oreofelinum Anifoides arborefcens,
Liguftici foliis & facie, flore luteo Das
ist: Baumichter Anis förmiger Berg
Petersilie, mit Blättern die wie das
Liebstocklein anzusehen, und gelbe Blu
men hat. Orni
odoratum, foliis cepaceis. radice tube- galu
rofa. Das ist: Gelbe riechende Africa- Afric
nifche Erd-Nüsse, oder Feld: Zwiefeln,
mit Blättern und einer hockerichten
Wurzel.

Ornithogalum Africanum, flore vi- a. Art
ridi, alteri innato. Das ist: Africani-
sche Feld-Zwiefel, mit grünen Blumen,
da immer eine aus der andern entspringet,
oder auf der andern stehet-
Ornithogalum Africanum planta- 3.

ginis rofeæ folio, radice tuberofa. Das
ist: Africanische Feld Zwiefel, mit ges
fülleten Wegerichs-Blättern, und einer
knotichten Wurzel.
Oxis bulbola Africana rotundi fo. Oxis
lia, caulibus & floribus purpureis am- bofa
plis. Das ist: Zwiefelhafftiger und na
blätterichter Africanischer Sauer-Klee,
mit breiten und weiten Purpur-farben
Stengeln und Blumen.

Oxis bulbola Africana rotundi fo- . r
lia, caulibus virentibus, floribus am
plis purpureis. Das iſt: Rund-blats
terichter Africanischer Sauer-Klee, mit
grünen Stengeln und Purpur Farben
Blume.
Oxis bulbofa Ethiopica f. Africana 3* r
minor, folio cordato, flore ex albido
purpurafcente. Das ist: Kleiner Afri-
canischer ballichter oder Zwieffel: artiger
Sauer Klee, mit einem Herz ähnlis
chen Blat, und einer weißlicht Purpurs
farben Blume.

Petafices Africanus Caltha paluftris
folio, radice flavefcente crafla. Das
ist: Africanische Pestilenz Wurzel,
mit Dotter oder Wiesen-Blumen láts
tern, und einer blaulichten Wurzel.
floribus albis, petalis reflexis. Das ist:
Aestiges oder gezacktes Africanisches Erde
Pfinnen Kraut, mit weissen Blumen,
und zurück gebogenen Stielen oder Blu
menBlättern.

Phaleolus Africanus hirfutus bitu Phafe
minofus, filiquis bullatis, flore flaveo-
Das ist: rauhes und bechichtes Africa-
Disches Bohnen Kraut, mit aufges i 2
blase
