Erster Theil: X. Brief. 1c.

men Wein Garten versehen ist; von
elchen auch der Eigenthums Her: jähr-
viel Wein bekommet, daß er nicht
ie feinen eigenen Trunc davon hat:
ondern noch darzu eine grosse Quanti
it an andere verkauffen kan, wie hers-
ach etwas umständiger wird gezeiget
erden müffen.

Gleichivie aber in meinen vorigen
on den Korn Früchten gemeldet,
aß dieselbe sehr vielen widerwärtigen
ufällen und schädlichen Feinden unters
worffen: eben dasselbige Lied muß wie
erum bey dem Weinstock angeſtimmet,
id zum Verdruß des Wein Bauers
der Wingers gesungen werden; aller,
affen der Meel-oder Honig Thau auch
esein, wie dem Korn schädlich ist. Denn
benimmet den Trauben, wenn sie
hon etwas groß zu werden, oder aufzus
hweilen anfangen, die benöthigte Nah
ing, indem er sich um den Past herum
nfrifet, und den Nahrungs Safft
cht mehr hinaufsteigen lasset. Es werden
ahero die Trauben, die vorhero schön
tún, frisch und lebhafft ausgesehen,
Sech schwart,rungeln zusammen, und
ocknen in der Mitte ihres besten Wachs
ums aus; wovon denn nichts anders
sein Miswachs des Weins erfolget,
aß man deffen sehr wenig bekommen kan:
de Trauben aber so noch übrig bleiben,
ben eben so guten Wein, als ob der
Schade nicht geschehen wäre..

Nebst dem Meel oder Honig Thau,
nden sich auch gewisse Iniecta, die dem
Beinstock fehr gefährlich zusehen; wors
nter zwar wohl die Sprinckhanen oder
Deuschrecken, zusammt den Raupen
Enten gerechnet werden, als die dessen
Blätter durch, ja wohl gar auffressen,
so daß die Trauben nochgehends bloß,
nd der durchdringenden Sonnen His
welche im December. Januario
hd Februari am allerstärcksten ist, voll
ommen fren expon ret seyn. Ich will
ber derfelben nicht weiter Meldung
un, weil sie eigentlich nicht dem
Beinstock selbsten, als vielmehr dessen
Blättern, und erst vermittelst derselben,
en Trauben Schaden zufügen, die
erdurch verwelcken und sauer zu wer:
en anfangen.

Der so genandte Sugger/ ist freys
ch wohl der schlimmeste Feind von allen,
le dem Weinstock Schaden ja wohl gar
en vollkommenen Garaus machen kan-
Es ist derselbe ein schwarzer sehr kleiner
Burm, welcher gar viele Füsse hat, als
bey nahe ein so genanntes Tausendbein-
Sein Kopff ist ziemlich spißig und klein;'
und weil er seinen Leib sehr klein zusam
nem ziehen, und auch wiederum sehr
lang ausdehnen kan: so macheter, wenn
er aus seinem Hauschen, das von zarten
Fasern des Weinstocks gemachet ist, und
gefolglich nicht anders als ein verdorres
tes Weinstocks: Blat aussiehet, heraus
kreucht und in den Wein-Knopen sich
einfressen will, ein sehr zartes und kleis
nes Lochlein, welches man mit blossen
auch sehr scharff sehenden Augen kaum
gewahr werden kan. Fom
Es findet sich dieser Wurm gar bald Wen
ein wenn die Weinstocke Knospen gewins b
nen: und ehe sie noch Blatter bekommen,
kriechet er von der Erde samt seinen
Häuschen, das er auf den Rücken trå
get und niemalen ganz daraus kommet,
nach dem Weinstock zu, und längst dem
selben hinauf; sezet sich auf einen dieser
Knospen, und weil man ihn nicht wohl
von demselben unterscheiden kan friffet er
sich hinein und höhlert den ganzen Kno
spen dergestalt aus, daß so wohl die aus,
demselben herauswachsende Rancken,
und Blätter einen ganzen Monath spás,
ter, als sonsten oranaire hervor fome-
men, als auch die Blüthe selbsten ganz
und gar aussen bleiber; selbsten die Zwveis
ge oder Rancken, welche noch hervor
Tag kommen, werden sehr dünne, zart
und schwach, gleichwie auch die Vieiheit
derselben, in Ansehung anderer Jahre,
ebenfals sehr gering ist. beka wor
Bor wenig Jahren ist derselbe erst ga
entdecket, und dem Weinstock schädlich vor
zu seyn befunden worden, da man doch
vorhero wohl den Schaden gesehen, aber
die eigentliche Ursache desselben nicht auss
finden oder erdencken können. Dahero-
auch Anfangs, da man ihn ansichtig
worden, und einer dem andern davon
Nachricht ertheilet, viele sich gefunden,
die über dieses Vorgeben nur gelachet,
und den Wurm vor allzu ohnmachtig
geachtet, als daß er so grossen Scha
den solte anrichten können; nachdem
ihnen aber der Glaube in die Hände ges
gangen, sind sie endlich mit grossen;
Schaden klug worden, und suchen mun-
mehro diese gefährliche Diebe desto
fleissiger auf, und von den Weinstós
den herunter; massen denn befunden ar
worden, daß jeder dieser kleinen Wur fur
me, innerhalb acht Tagen, alle Knopen en
von einem ganzen Weinstock ausfressen den
kan. Wenn nun deren viele sind, gleichs
wie
Beit
