Zweyter Theil. V. Brief. 2c.

ber auf gewiese Weise müssen verstan-
en werden. Denn was das Tanzen
egen den Mond anbetrifft, so ist sol
hes nur mehr als zu gewiß, gleich meis
e eigene lang währende Erfahrung bald
ernach umständig bezeigen soll. Was
as Antreffen in den Hölen, oder viele
ehr auf Hübeln anlanget: so ist gee
iß, daß sie daselbst eine Art ihres Got
26-Diensts verrichten, gleich ebenfalls
Oll gezeiget werden. Was aber das
Bezeichnen mit einem rothen Stein
ngehet: so ist solches ebenermassen
ne unlaugbare Warheit; sie gehört
ber nicht unter die Stücke ihres Got
s-Dienstes: hingegen wohl unter ihren
Schmuck und Zierrath, als insfünfftige
or allen wird.

Weil wir nun also auf die Haupt
Quelle dieses Gottes-Dienstes der Hor
ntotten, durch angeregten Heren Bo
el gekommen so will meine eigene
rfahrung hinzu thun, und dieselbe,
Sie mich bundet, glaubwürdig genug
worstellen, wenn alle Umstände anfüh
und nicht was etwa zu diesem Stuck
höret, verabsäume; jedoch auch aus
gener Erfindung nichts bensege, weil
3 alsdenn dem ganzen Zusammenhang
er Sache eine Unanständigkeit zu
ege bringen, und den ganzen Got
6 Dienst, als eine Mißgeburth vorstel
n würde.

Ich sage demnach, daß sie dem
Nond als ihrem sichtbaren Gott, Eh
anthun, und Gottes-dienstig anbe
n. Denn ich habe bereits oben ges
get, daß sie den Mond mit dem
Tamen des groffen Capitains belegen;
omit sie nichts anders verstehen, als
aß unter diesem sichtbaren Gott, der
nsichtbare müsse verstanden, und zu
eich mit angeruffen werden. Zudem,
habe ich beständig und so viele Jah
nach einander wahrgenommen, daß
e beym Neu und Voll-Mond ganze
Tächte durch, fingen und tanzen, auch
ch mit starcken Schreyen und darun
er vermengten Hande Klopffen ziemlich
weit hören lassen.

Es ist sonderlich rar und feltsam
zusehen, was vor artige Grimacen
iese Menschen dabey machen. Bald
gen sie sich mit blosen Leibe, wie sie
emlich allzeit gewohnet sind zu gehen,
uf die Erde und schreven und singen
mit vollen als einige unverständige
Borte her. Bald richten sie sich wie
der auf und sehen nach dem Mond mit
hefftigen Schreyen, und singen dabey die
Worte: Mutfchi Atzé, das ist: Seyo Jhe
gegrüffer oder willkommen / Sen har fang
eaczé, das ist: Mache/ daß wir viel
honig bekommen mogen; Choraqua-
kahá chori Ounava, das ist : mache/
daß unser Vich zu fressen bekomment
moge/und viel Milch gebe. F cen Mu
Bugleich aber klopffen sie sehr stard wie
in die Hände und tanzen darunter; bes
wiederholen auch diese und mehr andere
Worte unzählig offt Endlich beschließ
sen sie den Tanz mit dem Gesang
Ho Ho Ho Ho, welches mit darunter
gemengten Hände Klopffent eine artige
Mufic vor diejenigen ist, die es noch
nicht gehöret haben. Doch Er kan sich vor
hiervon keinen rechten Concept machen
mein Herz, wenn Er sich vorstellet, wie gen
ihre Muse beschaffen ist: alleine diesel der
bige hier auszuführen leidet weder die gan
Beit, noch die vorhabende Materie:
wird aber geliebts GOtt, wohl und füg
licher insfünfftige gefchehen; auch zu
gleich von ihrem artigen Tanzen ein
deutlicher Bericht abgefaffet werden
können. anbe bun
Wenn sie nun müde find von Fee
Schreyen und Tanzen, so richten sie b
sich gerade auf; fehen nach dem Mond C
und murmeln einige unverständige Wors ai
te etwas leisse her; schlagen dabey aber
mals in die Hände, und stampffen vor
Freuden mit den Füssen, daß es zit
tert; drehen und bewegen zugleich den
Leib bald auf diese, bald auf jene Seis
te, bald vor, bald hinter sich, also, daß
man nicht begreiffen fan, was sie damit
eigentlich anzeigen wollen: verfolgens
fangen sie wieder mit ihrem Mutichi At-
zé an zu fingen, und schreyen aber
mals so starck, daß man die Ohren
zuhalten muß, wenn man nahe das
bey ist. tes
Endlich nun, wenn sie abermals Be
múde genug sind, und sich heischer ge dick
schrien haben, auch die Füsse ihnen es
vom Stampffen und Tanzen wehe thur:
setzen sie sich ein wenig auf die Erde nies
der, oder aber hurden und ruhen auf
den Knien, und singen abermals das
ben ganz piano; wodurch, weil es nicht
harmonret, eine recht Kazen Myfic
entstehet, vor welcher man die Oh-
ren zustopffen muß. Auf solche Weis
se wechseln sie die ganze Nacht hindurch,
wie auch den daran foigenden Tag al und
Sff 2
