Dritter Theil. V. Brief. 2c.

en, und alle andere Schiffs Arbeit
richten müffen: damit bey bevorstehens
weiterer Reise, welche Zeit immerzu
alle Tage heran nahet, an keiner Sas
ein Mangel möge erfunden oder ers
en werden.
Kommet aber ein Schiff wohl condi-
niret,das ist: dem es weder an Masten,
egeln, Lebens-Mitteln, oder an gesun
Volck fehlet,auf dieser Rhede zu ans
rn, und hat Ordre ferner nach Ost
dien, entweder nach Batavia oder
=ylon zu fegeln: an welche zwey Orte
Schiffe aus Holland addresfiret
erden, wenn sie nicht unmittelbar Bes
l haben hier zu verbleiben: so wird
Telbe schleunig abgefertiget ; massen
nicht viel lánger Zeit hier zu verbleis
hat, oder nehmen mag, als unges
r 14. Tage,mitler weile es sein Waß
und alle Nothwendigkeiten am Bort
waffen muß. Doch, so sich in währens
Zeit ein untwissender Fehler an dem
chiff offenbaret; es fey daß ein Mast
zen unbekandten Bruch hat, oder daß
ten an dem Kiel des Schiffes ein Leck
offenbaret, wordurch das Wasser
ein dringet, und zuvor noch muß
rstopffet werden, ehe man wieder in
See gehet: so kan die vorbesagte
it eben so genau nicht in Obacht ge
smmen, noch so gar enge eingeschren
Am allerwenigsten aber lassen sich
e Retour Schiffe, welche aus  In
en kommen, und allhier anländen, an
mige Zeit binden, wenn sie weiter nach
Dolland absegeln sollen. Denn 
m, daß fie alegebacken Volck haben,
ie die Schiff Leute zu reden pflegen,
nd wodurch sie solche Leute 
e bereits lange Jahre in Ost 
wesen, grosse Hiße ausgestanden
aben, vielerley Waffer und Lufft eins
hlucken müssen, und dahero also von
Eräfften gekommen, daß der ganze Leib
ichts als eine lautere Ungesundheit vor
aftellen scheinet; welche nothwendig
ner bessern Erquickung, als diejenigen
enöthiget ſeyn, so erst aus Holland
hier ankommen: so sind sie auch ge:
alten, frafft eines expreflen Befehls,
er Illuftren Compagnie allhier zufam
men zu kommen, und von hier in einer
fehnlichen Flotte miteinander abzu
geln.

erden.
Da nun gewiß ist, daß diese Schifs
so wohl von Batavia als Ceylon abs
geschicket werden, woselbst sie ihre Las aus
dung nicht zu gleicher Zeit empfangen,
auch nicht einerley Weg vor sich has sen bi
ben; inmassen die von Batavia gar lang einan
zubringen, biß sie durch die Straffe
Sunda kommen, die von Ceylon aber
solchen Gegen Winden nicht unter
worffen, und nur allein auf der Hös
he von Mauritius groffe Gefahr ausstes
hen müssen: so ist ja auch unstreitig
wahr, daß diese Schiffe nicht zu glei
cher Zeit anländen können; sondern es
muß immer eines auf das andere wars
ten: und kommen gemeiniglich die von
Ceylon weit später als die von Bata-
via; in welcher Zeit sich auch diese von
allen bereits versehen haben, und nur
nachgehends auf die andern so lange
warten müssen, biß sie sich ebenfalls zu
diefer Reiſe præpariret haben. anbe
Daß sie aber hier auf einander wars war
ten, und von hier mit einander ab und sie a
nach Holland zufegeln müssen
ches ist eine Sache, die höchst noth
wendig ist. Denn an dem hiesigen
Hern Gouverneur werden die 
sene und geheime Ordres gesandt
che die ganze Retour Flotte 
weßwegen er felbige auch nicht 
hen darff, bevor der Admiral diefer
Gegenwärt er sie entsiegeln, und mit
ihm darüber confer en muß. Hers
nach werden auch die so genannten 
Briefe, das ist: diejenige 
vor jedes Schiff allhier gemachet, nach
welchen sie sich auf ihrer gangen 
richten, und in allen die von  dem
Heren Admiral aufgesteckte Signs bes
obachten, auch selbigen eifrig 
men müssen.

Ferner ist es auch darum höchst War
nothwenig, weil die Illuftre Compa nicht
gnie zur Beit des Krieges groffen Schas fegel
den leiden konte, wenn jedes alleine fes
gelte. Ausser dem aber, und da man
fich keines Feindes zu befürchten hat:
so muß doch die Retour Flotte um deßs
willen miteinander segeln, weil diese
floriffante Compagnie denen zurüc
kommenden Schiffen, einige Kreußer
entgegen sendet, welche ihnen von als
lem was in Europa pailiret, Nachricht
bringen, wenn sie zu ihnen kommen. Es
muß aber solches unfehlbar ons diesem
Fundament geschehen, weil der Herz
Admiral der Retour - Slotte alleine eis
gent
