Dritter Theil. X. Brief. c.

er Land-Drost und seine drey Commit-
arte, der Schiffer und Equippagie-
Meister Johann Brommert, der Pack
aus-Meister, Wilhelm von Pütten,
nd der Bürgermeister Heinrich Bous
mann, doch ohne vorher gegangene Ane
ige an dem Policiquen-oder Jufticien
Rath, wurden in des Herrn Gouver-
eurs Rutsche, welche nicht nur mit de
n ordinairen Feld-Wächtern sondern
uch mit etlichen gewaffneten Soldaten
nringet war, hinaus nach Stellen
sch an die Wohnung des gedachten
as geführet; woselbst sie Anno 1706.

En 28. Februani des Morgens früh
n 6. Uhr anfamen; und noch zween
lls ohne Vorbewust der hohen Obrig
it, nebst demselben Secreta.io zu fich
ahmen, und in dem Hause alles auf
eckten; gedachten las von seiner
auen aus dem Bette, und sein Schreibs
ult von dem Tisch hinweg nahmen:
e übrige Kisten und Kästen aber, durch
dachten Secretarium gerichtlich versies
Iten, und so wieder davon fuhren.

Mit diesem waren sie noch nicht zu
eden, sondern sie vificarten noch weis
am Stellenbosch, bey andern ihnen
rdächtigen Personen, meist allen Bür
rmeistern, als Peter von der Beyl,
erdinandus Appel, die Wittbe Elberts
, und so weiters; biß sie endlich gegen
n Abend selbsten wieder nach dem Ca-
zufuhren: da unterdessen gedachter
as, den sie durch Soldaten voraus ge
mbet, allbereits angelanget, und den
Soldaten in eine strenge Verwahrung
geben worden, die ihn mit bloffen
Sewehr verwachen musten. Sie aber,
B Commiturte, haben mit dem versies
Iten Schreib Pult, ihren Weg nicht
ach dem Cattell, und dem darinnen
ohnenden Herm Gouverneur genom
en, welchen sie doch vor allen andern
tten Rapport thun sollen und mussen;
ndern sie sind erst bey dem obgedachten
Fommere abgestiegen, haben sich das
bst etwas erquicket, und das gerichts
versiegelte Schreib-Pult eröffnet;
Papieren durchgesehen, auch weil der
and Drost lange Zeit vorhero, mit dem
ehrgedachten i as correlpondirt, und
ne viele Sachen anvertrauet hatte,
ejenigen Schrifften, welche ihnen zu
eder waren, heraus genommen, oder
ohl gar aus denen zusammen genäheten
üchern heraus gerissen oder geschnits
ten, und so denn erst, da ihre Bahn saw
ber war, sich zu dem Hern Gouverneur
gewendet; welcher vor Freuden kein
schebles Wort zu allen diesen Thun sags
te, sich auch nachmals nichts davon
mercken oder entfallen lassen: sondern
sich hierüber genugsam vergnügt bezeuge
te,daß er in demselben Schreib-Pult, die
Copie des oben stehenden Brieffes ges
funden, und eine Rolle oder Liste erblis
det hatte, auf welcher alle Namen derers
jenigen stunden, die dasselbe unterschries
ben, oder noch unterschreiben wollen;
die er schon ben sich selbsten vorgenoms
men hatte, mit Feuer und Schwerdt zu
verfolgen, auch zum Galgen und Tod
zu verdammen, wenn nur seine Bermos
gen sich so weit erstrecket hätte.

Anmercklich ist der blinde Eifer dies Zwepe
fer Herren Commiturien, welche fich S
gänzlich einbildeten, daß sie nunmehro bie fich
gewonnen und obgesteget hätten. Denn felbfter
als jest gedachten Tas dieser Zufall zu birb b
stieß, fanden sich gleich zween Hollandis aus ju
dische, mit den Retour - Schiffen aus ben, ur
lich  gen
Indien angekommene gute Freunde ben gert
ihm die beyde Krancken-Trofters
Aemter auf den Schiffen wahrnahe
men, mit Namen Johann Roggeveen,
und jurian von der Maas; deren einer
an der Ruhr laborirte, und um sich zu
divertiren, auch wohl von dieser Krancks
heit curiret zu werden, zu seinem
Freund Tas gereiset war. Als dies
ser nun den Alarm hörte, stunde er nebst
den andern auf, kam in die Schlaff
Kammer von gedachten Tas, und fand
die gemeldete Committirte, nebst den
Land Drost darinnen. Als ihm aber
die gesagte Ruhr Ungelegenheit verurs
sachte, wolte er hinaus gehen: das ihm
aber auf fein Anhalten, nachdem er sei
nen Zustand zu erkennen gegeben, geweis
gert wurde; massen denn einer von den
Herren Commiturten, schlechter dings
haben wolte, daß er, mein Herz erlaube
mir eine unhoffliche Expression, diesen
Herren Committiriten nach zu sagen,
entweder in seine Hand sch.... und
den Dreck zum Fenster hinaus werffen,
oder aber seine Hosen faul machen, und
hernach dieselbe wieder auswaschen solte-
Wer muß nicht über solche höffliche Hers
ren lachen?
Hier konte noch wohl angeführet Jacob
werden, wie der Land Droft noch einen der Hey
andern, der dem Herm Gouverneur wird e
sehr in die Augenlieffe, nemlich den Ja- gestelles
Aaa à a z cob
falls no
