Erster Theil. XXII. Brief. 2.

Wasser die Schuld geben, und sagent
wollen, daß alles ihr Ungemach und
Kranckheit von dem beständigen Was
ser trincken herrühre.
ingefalgene Fische, Reiß, oder an des
en Stelle Brod, Pfeffer, Effig und
onsten andere zur Leibes Nahrung gehos
ge Stücke reichlich geben und austheilen
iffet: so sind sie doch, woferne man sie
icht mit Schlagen darzu zwinget, zu die Sclaven und Sclavinen denjenigen
Ich habe vergessen zu melden, daß
ág, faul und faumfelig, alle diese nams 
Hof, der in der Mitte des obbeschriebe
affte Sachen zu kochen, und zu einer
em Magen verdaulichen auch nahrhaff: nen Hauses gelegen, an statt einer Kü
en Speise zu bereiten; dieweil sie eher he gebrauchen sollen: alleine fie ma Ecl
ürden Hunger leiden, als solche Müchen einen Schwein-Stall daraus, in-
deme sie deren eine grosse Menge da Sa
selbst erziehen, und mit den grünen Kráu
tern, die in dem dabey stehen Garten der
unnütz hinweg geworffen, oder auch
sonsten von ihnen daraus entwendet wer
machen und verkauffen. Woferne nun Dab
die rund-umstehende s
verderben, so machen fie fel funde
bige doch wenigstens so unrein, daß sie
reine und frische Lufft einathmen kön
nicht leicht eine gute 
stände nebst noch vielen anderen zusam
Und wenn man alle diese Ums men 
erweget, die hier Kürge halber mit
übergangen und verschwiegen wer
sich freylich nicht groß zu
, darff auch nicht weit gefus
, wenn und warum diese Leu Ruch
fast als unvernünfftige Creas and
ihnen felbften eine anstes
Kranckheit auf dem Hals gezo
gen haben.

e vor sich selbsten und zu ihrem eigenen
ugen auf sich zu nehmen.
Ich sage dahero noch einmal, sie es
n meist rauhe Speisen, rauhe Haringe
mit ein wenig kalten Reiß
is lauteren Wasser gefochet, und an
att des Brodes zugegessen wird. Nach em 
Fleisch fragen sie bey nahe gar nichts,
eil ihnen 
solches zuviel Mühe zu kochen
ſtet. Es sey denn daß es sehr fett iſt,
amit sie dasselbe abschöpffen und wie
r Reiß an statt der Butter damit zu
chten können. Ihr Tranck ist gemeinig
faltes Wasser, woferne sie nicht ein
it Unrecht gewonnenes Geld besitzen,
Wein zu kauffen vermögen.

auch gleich diesen haben, so
sie ihn doch nicht mässig sons rn 
schütten ihn häuffig in den Ma:
davon sie alsdenn gar bald so
werden, daß sie selbst nicht wis
wo sie sind. Kommen sie bas 
oder fallen auf dem Weg
fo bleiben sie unbeweglich liegen,
sein Stück Holz: und solte man wohl
f ihnen eine Menuet tangen können,
e sie es innen würden, oder davon er
acheten. Ubrigens sind sie ganz oh
Sorgen, und bekümmern sich um
hts, weil sie vielleicht gebenden, daß
rjenige, so sie gekauffet hat, auch vor
sorgen müsse und daß ihnen weiter
hts obliege, als was ihnen von dem
bigen oder von denen befohlen wird, die
er sie zugebiethen haben. Wenn sie des
orgens nach ausgeschlaffenen Rausch
vachen, und spuhren baß ihnen das
Ollichte Haar wehe thue: sind sie bald
it ihren gewöhnlichen und bereiten
ülffs Mittel fertig; trincken che noch
as anderes wieder in den Magen
mmet, ein baar Kannen kaltes Was
aus; wordurch sie denn wiederum
fs neue ihren Magen noch mehr ver
ben, und zugleich das sonst gute
d gesunde Waffer verunehren: in
me sie nach verderbten Magen, dem
Wer wolte nun wohl bey so gestals ar
ten Sachen den Bürgern verdencken, brod
daß sie ihren Sclaven und Sclavinen Seud
verbothen haben, sich nicht zu diesen Umga
ansteckenden und in grosser Anzahl das verbo
hin sterbenden Sclaven und Sclavis word
nen hinein zu begeben, und sie zu bes
suchen? Wer könte es den Barbies
rern verdencken, welche in solchen Fäl
len die Stelle der Doctorum vertret
ten müssen, weil feine hier sind, wenn
sie diesen Ungehorsamen nicht bengestan
den hatten; als welche allen guten Rath,
der zur Gesundheit dienet, verachten, die
und nicht eher folgen, es sey denn, daß biere
ihnen das Wasser gleichsam an die denn
Kehle kommet, und der Tod auf der benge
Zunge schwebet. Sie haben es aber
gleichwohl gethan, und sind ihnen treu
lich bengestanden; indem sie wohl ge
wust, daß wenn es ja ihr Amt nicht
erfodert hatte, wie es doch allerdings thut
tonen
ben.

