be, und unten an oder auf dem Kopff nur
ein klein wenig ringelicht, als eine
Schraube formiret, und sind selten
mehr als einen Werck Schuh hoch. Sie
ſind nicht gekrummet, sondern nur ein
Flein wenig in der Mitte gebogen, und
lauffen alsdenn gerade fort, doch stehen
sie oben noch wohl drey mal so weit von
einander, als unten auf dem Kopffe ge
fchichet: so lauffen sie auch ganz spißig
zu Ende, und düncket mich dahero, daß
sie denen in Teutschland befindlichen
Spiß Hirschen am allerähnlichsten und
gleichförmigsten sind.

Erster Theil. XI. Brief.c.

sind, daß sie grossen Schaden unter den
Schaafen und andern Thieren angerich
tet haben, denen sie vielfältig nach dem
Leben trachten. Ich kan sie nicht besser
beschreiben, als wenn ich mich der Wors
te des P. Antoni Zucheh von Gradifca,
Cappuciner Ordens, und ehemahligen
Millionarii nad) Congo &, bediene, wel
che in seinen merckwürdigen Mulionen,
und Reise Beschreibung nad) Congo
in Æthiopien pag. 293. gelesen werden,
allwo er also schreibet. Es wird nicht 36
unrecht seyn, auch hier etwas von demjes f
nigen zu gedencken, welche die andere
Sunce sind gegenwärtig dreyerley wilde Thiere jagen, das ist, von den
Arten allhier; nemlich solche, die aus Mebbien (also nennet man in Congo,
Europa hicher gebracht worden, und das nicht eben allzu weit von dem Vors
zu unterschiedlichen Verrichtungen oder gebürge der guten Hoffnung entlegen ist,
Diensten nüßlich gebrauchet werden kon die wilden Hunde) welche einen natürli
nen: als da sind kleine Schoos Hind chen Haß gegen alle andere Thiere im
lein, Wasser Jagt Wind Hüner Walde haben, und selbige verfolgen.

Schaaf oder Bill: Spur und andere Es ist diese Mebbia eine Art wilder oder,
bergleichen Hunde, deren in Europa, Wald Hunde, welche jagen, von den
und in allen desselben Ländern genug Wolffen aber sehr unterschieden seyn-
anzutreffen seyn.

Denn obgleich jene auch wilde Hunde,
die den Schaaf oder Mezgers Hun
den nicht unähnlich sind so scheinen
doch diese vielmehr die Eigenschafft der
Spur Hunde zu haben, dergleichen die
Jagt Hunde seyn müssen. Halte ich
also diefe Mebbien würcklich vor wilde u
Spur Hunde, wie etwa die Wölffe wils
de Meyer oder Schaaf - Hunde seyn
möchten; jedoch daß jene gleichsam von
Natur dazu erschaffen, daß sie alle und
jede Thiere jagen und verfolgen. Befine
den sich dergleichen in einem Walde, so
darff sich kein Reisender vor keinem Un
fall eines andern wilden Thieres bes
fürchten.

Es ist auch noch eine andere Art
zahmer Hunde, welche anfänglich in dem
ande schon gewesen, und deren sich alle
eit die Hottentotten so wohl zu ihren
Jagten als zur Bewahrung ihres Vies
es bedienet haben: und die heutiges Tas
ges die Europäer samt ihnen,annoch tåg
ich gebrauchen. Sie haben einen klei
nen Kopff, und sehr spiziges Maul.

VonHaaren sind sie mehrentheils Aschen
grauer Farbe, und möchten dahero wohl
füglich Maus: Hunde genennet werden:
viewohl von dem Thier, so die Euro-
påer Maus Hund nennen, im Verfolg
noch etwas gefaget werden soll. An
Grosse werden sie selten über eine Elle
hoch, und find kaum ein drittel länger.

Die Ohren stehen steiff in die Höhe, und
find ganz spizig; haben übrigens mit an
bern Hunden alles gemein, sind auch
eben so leicht zu dieser oder sener Kunst
abzurichten, als die Europäische; vor:
hemlich aber sind sie sehr getreu, wenn
ihr Herz in Gefahr von wilden Thieren,
als Löwen, Tigern, Wölffen 2c. verfäl
let: und dahero werden sie auch von
den Europäern so wohl, als von den
Hottentotten geliebet, und nüßlich anges
Salten.

Es giebt endlich noch eine Art, nem
lich wide unde, welche sehr gefährlich
ind. Doch habe niemal gehöret, daß
ie den Menschen Schaden zufügen
merachtet mir sehr viele Erempel bewust
Me гра ЗА
Als einsten einer von unsern Miffio-
nariis, von Bamba nach Sogn zu reisen
hatte, besprach er sich vorhero mit dem
Fürsten oder Herren, ob er sich unscrites
hen solte, eine Reise durch die Wüste zu
thun, damit er nicht ein Unglück von eis
nem Löwen oder Tyger haben möchte?
worauf ihm dieser antwortete: daß er
ohne alle Gefahr seine Reise antretten
konte, massen er vor etlichen Tagen in
dieser Gegend die Mebbien gesehen,
welche den Weg vor allen grimmigen
Thieren sicher machen würden. Jagen
also diese Mebbien die andere wilde Bez
stien von Natur. Unerachtet sie selbsten
wilde Thiere sind welche in den Wäl
dern erzeuget und gebohren werden: so
sind sie doch dem Menschen überaus zu te
gethan, und fügen ihnen nicht den aller
gering
