Erster Theil. V. Brief. 2c.

en Wetter und heiterer Lufft über 15.

Meilen an dem so genannten Tafel-Berg
eutlich zu erkennen. Wiewohl es sind
och andere Kenn Zeichen, aus welchen
nan wissen kan, daß man nicht weit von
em Vorgebürge der guten Hoffnung
ntfernet: alleine davon ist bereits vor
pero schon etwas gefaget und einige Au-
tores angewiesen worden, die mit meh-
tern Umständen davon melden; möchte
auch wohl noch ein Stück davon berüh
et werden.

Dieses einige ist hier zu beklagen, daß
biefer Ort mit sehr hefftigen Sturm
Winden, welche aus dem Süd-Osten
und Nordwesten entstehen, geplaget
wird: und ist wohl dabey zu bevachten,
daß gedachte Winde ihre gewisse Zeiten
halten, wenn der eine oder der andere re
gieret. Denn so lange die Sonne in denen
Nordlichen Zeichen herum lauffet, spúh
ret man daselbst meist hefftige Nords
West Winde, die offtmahls so starck
seyn, daß auch selbst die in dem Haven
geancerte, und nach dem menschlichen
Verstande zu reden, wohl versorgte
Schiffe in Gefahr lauffen zu stranden
und unterzugehen; als welches bes
reits mehr als einmal, und letzlich Anno
1697. geschehen ist.

Kommet aber die Sonne in die Süd
liche Zeichen, so hat man mehrentheils
Süd-Osten Winde zu gewarten. Dies
fe bringen denSchiffen feinen sonderlichen
Schaden. Denn so fie dieselbe gleich von
ihren ausgeworffenen Andern loß schlas
gen, so jagen sie doch selbige nicht gegen
das Land an, und zwingen fie zu stran
den; sondern sie helffen ihnen vielmehr
indie freye See, und entziehen sie der Ge
fahr des Untergangs: alleine denen, so
in ben haven wollen, find sie hinderlich,
und zwingen fie manchmal wohl 2. 3. ja
auch dann und wann 14. Tage und länger
herum zu creutzen, und wie der Hund um
den heiffen Bren zu gehen. So bringen
fie auch denen Feld Früchten, und dem
Obst wenig Vortheil, weil sie die volle
Aehren entweder ab oder so die Früchte
reiff, die zeitige Korner aus denen Achren
ausschlagen, und zu Schanden machen;
auch den Baum Früchten, sowohl zeiti
gen als unreiffen nicht geringen Schaden
verursachen.

Inzwischen aber bin ich der ganz un
gezweiffelten Meynung, daß diese Win
de die vornehmste Ursachen seyn, warum
an dem Vorgebürge der guten Hoffnung
so gesunde und reine Lufft ist. Denn wenn
einer dieser zween Winde nur etwa 3.

biß 8. Tage nicht durchdringet, so ver
sammlen sich die unreinen Theile derLufft,
und machen, vornemlich wenn die See
ihre Unreinigkeiten an das Uffer häuffig
ausgespühlet, daß alles was lebet einen
greulichen Gestanck erreget. Dieser vers
ursachet nachmals Haupt-Schmerzen,
und viele andere Ungemachen, welche
hier nicht alle füglich zu erzehlen seyn-
Fanget aber einer dieser Winde nach
drücklich anzuwchen, so vergehet nicht
allein der vorige Gestand: sondern
es werden auch alle unreine Theile der
Luft mit hinweg gejaget-
Doch dieses was ich bißhero en ge
ner I von dem Vorgebürge der guten
Hoffnung gemeldet, ist nur darum ges
schehen, damit Sie inskünfftige wissen
mögen, über welche Sachen eine nähere
Auslegung und klarererNachricht zu mel
den ist. Denn wenn gleich dieses aufeinmal
zuberichten wolte vornehmen, würde es
doch vergeblich seyn; theils weil Ihre Ge
dult einen so langen Brief zu lesen, zers
rinnen: theils auch weil mir die Zeit feh
len dürffte, solche alsofort und gleichsam
aus dem Stegreiff hinzuschreiben. Ca
Es gehet derohalben mein Vorneh nac
men dahin, anjeto nur noch mit wenis lieg
gem anzuzeigen, wo, und in welcher Ge
gend der Welt mein bißheriger Wohn
Plaz, das mehr gemeldete Capo du bon-
neElperance gelegen fey? Vielleicht möch
te Er darüber lachen,mein Herz, weil alle
Welt weiß, daß das Vorgebürge der gus
ten Hoffnung,den äussersten Winckel von
Africa einnehme: alleine wenn Er fich
eigentlich erinnert, wo meine Meys
nung hingehe, wird er ohne Zweiffel das
lächerliche Wesen in eine ernstliche Ge
stalt verwandeln : und gedencken daß die
ses allbereits eine lange und alte Frage ben
den Herzen Geographis gewesen, wel
che sie zwar herzlich zu wissen gewüns
schet, niemalen aber ihres wohlmeys
nenden Wunsches haben theilhafftig
werden können.

Diesem nach stehe gar gerne zu, daß
mein bißheriger Wohn- Plaz das auffers
ste Ende Africæ occupire, und gefolgs
lich in Zona temperata auftrali, oder in
demjenigen Südlichen Welt Gürtel lies
ge, welcher in Ansehung anderer Land
fchafften, Königreiche und Provinzien; be
weder zu heiß noch zu falt kan geurtheilet
werden. Wie weit aber dieses Vorgebüre pr
ge von dem Polo auftrali, und in welchen M
Abstand von dem Primo meridiano,
oder
