Erster Theil. XI. Brief. 2c.

er mit dem allerflüchtigsten und leich
en Pferde nicht fan eingeholet werden.
eine Ohren sind ziemlich klein und gar
ot lang, wie doch die Gröffe seines Leis
erfodern solte, und wird er damit
1 Elephanten nicht viel nachgeben;
laber feine Füße fürzer sind, als eis
Elephanten, so ist er deswegen auch
so viel weniger ansehnlich.

Wenn er von niemand beleidiget,
r kurz vorhero schon zum Zorn bewes
worden, wird er nicht leichtlich. jes
nd anfallen noch Schaden zuzufügen
chten; es wäre denn, daß man ein
hes, oder auch nur röthlichtes Kleid
hátte, als welche Farbe ihm gar sehr
vider ist. So er jemand nach dem
en stehet, und ihrer viele beysammen
fo fuchet er nicht gleich den der ihn
Zorn gereißet; sondern er rachet sich
allen dem, was ihm in der Wuthe vor
amet. Es müssen dahero auch die leb
enCreaturen, Steine und Baume hers
ten, und ihm aus dem Wege weis
n. Ertappet er aber einen Menschen,
wirfft er ihn wohl hinter sich zu Bo
■, tödtet ihn aber nur mit Lecken; in
sen seine Zunge sehr rauh und stach
tist, mit welcher er die Haut und das
eisch biß auf die Beine weglecket, und
o den Menschen lebendig todt mars
I. '
Um des willen, weil seine Zunge so
th ist, frisset er auch wenig lindes
cas; sondern er suchet und wählet viel
hr grobe und stachlichte Disteln, auch
the Gesträuche als Heyde und scharffe
ebüsche, welche seine Zunge fibeln, und
- Kehle, nach geschehener Bermal
ng mit den Záhnen nichts schaden.

Sie man denn eine gewisse Art dünnes
o kurzes Gebüsche, welches einiger
ffen der Wachholter Staude gleis
t, doch so gar stachlicht nicht ist, auch
nmuthig nicht riechet, noch Früchte
get wie jene, eben um deswillen, weil
s so gerne abbeisset und frisset, Rhi-
ceros Büsebe nennet; von welchen
8 unbebauete Land fast allenthalben
list, und deren sich an etlichen Orten,
3 an den Tyger Bergen, der Mos
el Band und sonsten anders wo
hr, die Einwohner aus Mangel:
3 Holzes zum Brennen bedienen
iffen.

Die größte Feindschafft aber, und
eichsam einen ewigen Haß tråget
Rhinoceros gegen den Elephanten-
Beil er weiß, daß dessen Bauch weich
ist, so suchet er sein großes auf der Nase
frehendes Horn, nachdem es an einem
Stein, oder in der Erde geweet wors
den, in denselben einzustoffen, um den
gemeldeten Bauch damit aufzureissen; Befieb
auf daß ihm, nebst Herausfallung der bev
Eingewende, zugleich vieles Blut abges
zapffet, und er also entkräfftet werden
möge daß er endlich darüber das Les
ben einbusset. Man wird dahero bes
finden, daß ein Elephant nicht leicht
Stand halten werde, wenn er einen Rhi-
noceroren siehet; es sey denn, daß ihn
derselbige unversehens, und nur nach
dem empfangenen Geruch, überfället
wie davon die Historien sattsame Zeugni
se ablegen.

Die Stimme eines Rhinoceroten Was
gleichet bey nahe dem Grungen eines rein
Schweins. Dahero man ihn weiter fes
hen als hören kan. Es sey denn daß
man das Geprassel der Bäume, welche
er ohne Furcht, Schrecken oder Scheu, Wie fei
so wohl zornig als gütig durchlauffet, fenne
will zu Hülffe nehmen. Denn in diesem
lezten Fall, kan man ihn eben so weit hds
ren, als man einen Holz-Hauer in einem
Wald mercken und aufsuchen fan. Er
ist auch aus dem hinter und über sich
desgleichen aus dem Wegwerffen der
Klippen, die ein grosses Getösse verurs
fachen, leicht zu vermuthen; weil kein
anderes Thier, wenigsten in diesem Di-
ftrict der Erde, solches zu thun sich
unterstehet, noch weniger vermögend
ist.

Sein Fleisch, welches ich offtmals Base
genossen, und mit guten Appetit gespeis vor ein
fet, ist so gar Sennen-voll nicht, als an leich
dere schreiben, wohl aber hingegen sehr
grob dratig; also daß man gute Zähne
haben muß, vornemlich wenn es ein wes
niggeräuchert worden, wenn man selbis
ges klein fauen und zu einem guten
Nahrungs-Safft bringen will. Sein Wor
Fell giebt eben so gute, und heilsame Ardell b
Beneyen, als sein Horn und sein Blut;
wiewohl solches von einigen will ges
läugnet, und vor unbekandt gehalten
werden, obgleich die vielfältige Erfahs
rung ein ganz anderes bekräfftiget. Salß
aus p
Denn was sein Fell anbelanget, so ein
habe ich von einem erfahrnen Mann gefunde
hdret, der viele Jahre auf Bacavia, in
der Illuftren Compagnie Laboratorio riret
Chymico gedienet, daß er die Rhinoce. den.

ros-Haut felbsten vielfältig genommen,
und ein köstliches Salz davon præpari-
ret, welches dem Sali cornu cervi, oder
auch
