Dritter Theil. XVIII. Brief 2c.

illen weggehenden und nach Holland zu
Fahrenden See Helden Abschied zu
nehmen/und sich von ihnen zu beurlaus
Den: wie er denn als ein wohl-erfahrner
ind versuchter Neptunus-Sohn/auch
grosse Liebe vor dieselbe hatte/und gerne
mit ihnen umgieng.

Dieses lettere zu beweisen/fället mir
gleich jesund eine artige Hiftorie ben/
welche/ob sie sich gleich zu anderer Zeit
at zugetragen/sich dennoch hier wohl
anbringen lassen/und dem vorhergehen
Den genugsamen Glauben zulegen wird.
Es hatte nehmlich ein gewiffer Capitain,
ben ich um besonderer Ursachen willen
icht nennen mag / diesen Heren Gou-
verneur auf feinem Schiffe eingeladen/
ammit ihm einige Holländische Speis
en/die man hier nicht wohl haben kan/zu
confumiren. Da er nun hingefom
men/fand er diesen Capitain in feinem
Versprechen richtig / als der ihm nicht
mur allein feiner Zusage gemäß bes
vurthete/sondern auch die Stücke/un
cer währenden Poculiren/tapffer abfeus
erte/ ja endlich nach seinem Abschied
noch lange mit Loßbrennung der Stücke
anhielte; so gar/daß sich auch der Herz
Gouverneur genöthiget fahe/ eine Kus
gel oder zwey über sein Schiff fliegen zu
affen/damit er dadurch möchte bewo
gen werden innen zu halten/ und nach.

aufgesetzter Wache nicht weiter zu schiefs
sen/gleichwie auch geschehen.
Des andern Tages/da der Capitain
an das Land kommet/wird er nicht allein
von demhern Fifcal darüber angespro
chen: sondern er getrauete fich auch nicht
wohl zu den HerinGouverneur zufoms
men. Doch daer fahe/daß nur in einen
sauern Apffel muste gebissen werden:
wagte er es getrost / gieng die Vestung
hinein/stellte sich vor des Hern Gou-
verneurs Zimmer/und warff/sobald
die Thür aufgieng/seinen Hut mit diesen
Worten hinein: wenn bu angenehm
bist/fo bin ich auch angenehm; worüber
der Her: Gouverneur, nachdem er sich
ein wenig recolligiret/ anhub zu lachen/
und sagte: was soll ich denn mit euch
machen? fommet nur herein; fauffet so
viel Pulver wieder/als ihr verschossen;
die übrige Straffe soll euch geschencket
seyn: woraus denn klar genug erhellet /
daß er den See - Fahrenden nicht uns
geneigt gewefen.

Aber ich verirre mich zu weit/ indem
ich noch nicht einmahl gefaget habe/daß
der Ober- Steuermann des Galiots
Mercurius, zu erzehlen gewuſt/ wie er
den 18. Februarij durch Sturm fen ges
zwungen worden/von zweyen Batavi
fchen Schiffen abzufeegeln; und weil er
den 22. desselben Monaths gesehen/daß
auf dem Wasser Brenn-Holz/eine
Schiffs Tafel/Zimmermanns-Werd
Zeug und allerley Bett-Wahren/nebst
vielen Lichtern getrieben hätten so
muthmassete er/daß das größte derselben
zweyen Schiffe gescheitert wäre : ja ich
habe auch bißhero mit Stillschweigen i
bergangen/daß die Retour-Flotte den
23. dieses Monaths unter Seegel ge
gangen und diesem Vorgebürge fich
entzogen habe.

Ich will meinem Herm hinführo mit sel
feinen foldhen bagatel- Sachen mehr Cop
aufhalten/ weil ich sonsten noch wohl so
10. Briefe damit anfüllen wolte. Denn
was würde es ihm helffen/ wenn ich er
zehlete/daß der Herz Prediger Beck/da
er einen Franzosen copuliren solte/ihm
das Kirchen Formular fo weit vorgele
fen hat/ biß sie einander die Hände geben
musten/machgehends aber weiter nichts
sich vernehmen lassen/oder gefaget/als
dieses gehet nun hin ihr send copuli-
ret. Was würde mein Herz vor Nußen grabe
davon haben/wenn ich sagte daß es den te
13. May so stard geregnet/daß auch 3. wer
Corper/GOtt weiß von Christen oder ausg
Hottentotten sind gesehen worden/dies
weil das Wasser die auf ihnen liegende
Erde weggeschwemmet und sie entblöset
hatte. Dre (фет Dark
Dieses aber achte vor etwas sonder Bo
bahres/daß kaum 3. Wochen nach der Ste
Abreise des Herz von der Stels/feine er
5. bevollmächtigte/nehmlich die Herzen
Wilhelm Ten Dam, Heinrich Don-
cker, Heinrich Baumann, Michael
Leg, und Johannes Herzog/einen Ans
fang gemacht haben/ einiger seiner bes
weglichen Guter/als Sclaven und Scla-
vinen, Ochsen/Wage/Pflüge/sehr viele
bereitete Hirsch Haute/Gemahlde/
Stühle/Bette u. andern Hauß Rath zu
verkauffen: wovon sie viel Geld empfan
gen/und ihm nachmahls haben überschi
den müssen. Ungeachtet sie nun 5. Ta
ge lang offenbahre Verkauffung gehab
ten: so ist doch von allen dem/was er hin
terlassen hatte/ kaum der allerwenigfte
Theil verkauffet worden. Massen den
noch sehr viele Verkauffungen feinerGu
ter find angestellet worden/ dieweil er is
ber 150. Sclaven u. Sclavinen, 20000,
Schaafe 1200. Stuck Rind-Vieh/eine
Menge Pferdeu. Efel hinterlassen/wels
che alle ein schönes Capital abgeworffen
ha
