Erster Theil. VIII. Brief. x.
Es hat auch GOtt der HEr: einen
eichen Waffer Segen in diese Colonie
eleget und dieselbe ausser denen vielen
alten Bronnen, und kleinen Flüssen,
uch mit einem warmen Bad begnadi
et; welches aber bey dem ersten Ur
rung so warm ist, daß man unmöglich
demselben baden kan. Es quillet fer:
er so reichlich aus der Erde heraus, daß
an einen gangen noch ziemlich groffen
Sach davon weg lauffen siehet; welcher,
achdem er zwo Stunden weit geloffen,
nnoch so warm ist, daß man alsdenn
st mit Lust und der grösten Vergnus
ing darinnen baden folte, woferne nur
mand einen Borgånger abgeben, und
was von dessen guter Würckung rüh
en wolte. Nachdem aber dieses nicht
schihet,auch unweit von diesem noch ein
iders warmes Bad zu finden, von des
nguter Operation man nunmehro vers
hert ist: so láffet man dieses wohl uns
obiret, und hält sich vielmehr zu dem,
s bereits gut befunden worden.

Es ist nemlich ungefähr 2. Meilen
on dem ersten warmen Wasser oder
sad, noch eines entdecket worden, daß
yläufftig 20. Meilen von dem Vorges
rge in der Gegend Süd-Ost, und als
hinter denen Hottentotts Hollands
bergen gelegen ist; welches nicht so gar
iß, als das erste, und darum zur Pros
desto bequemer: in welchem unter
piedliche Leute bereits gebadet, und des
1 Tugend sehr heilsam befunden haben.

ch selbsten, der bey nahe einer mit von
nen ersten gewesen, welche sich dessen
dienet, habe guten Effect davon gespühe
t, dahero auch gegen andere Leute
hmlich davon gesprochen, und deswes
n unterschiedliche mal die Ehre gehabt,
it einigen dahin zu reisen ; wie dieses
es zu anderer Zeit weitläufftiger aus
führet werden soll.

Inmittels fage nur so viel, daß die
ottentotten noch bey und um dasselbis
wohnen, und zwar wird die Nation
gentlich die Koopmannische genennet;
ren ganzes Land sehr gut und frucht:
r scheinet, wie man aus den Blu
en und Kräutern, welche daselbst her
rwachsen und gezeiget werden, schließ
1 fan. Es ist selbiges noch ganz un
wohnet, und hat sich niemand all
noch erblich niedergelassen, als der
en gedachte Ferdinandus Appel, wel
er durch sonderbare Gunst und Zuneis
ng des Herrn Gouverneurs Louis van
denburg, dieses Bad, auf geziemens
des Ansuchen, und glückliche Vorsprach
des Her Capitains Adolph loh van
der Laans in freyen Eigenthum be
kommen, und nunmehro durch Erfah
rung von des Landes Fruchtbarkeit, re
den kan. bor
Wird er sich nach seiner bisherigen
Intention bequemen, ein geschicktes ban
Haus dahin zu bauen, in welchem die da
fünfftigen Bad Gäste logiren fönnen,
als die bißhero nur unter einem mit
gebrachten Zelt haben verbleiben müß
fen:so durffte er sich dadurch einen grossen
Nußen zuziehen. Denn weil das Bad aus
dem so genannten schwarzen Berg hers
vor quillet, so kan dasselbe sehr vergnügs
lich also gebauet werden, daß man nicht
allein die rumb umher gelegene Tháåler
und Hügel, sondern auch die zuvor bes
schriebene Berge, als den Tafel-Berg,
die Hottentotts Hollands; Berge,
den Kehre wieder die Holz Huck
nebst denen darzwischen liegenden Thas
lern, und die dadurch rinnende Flüsse,
mit grosser Lust beschauen fan. &tor
Doch ich habe schon gefaget, daß zu an- De
derer Zeit davon umständlicher schreiben,
werde; darum lasse es nun dabey bewen ste
den, und füge nur noch dieses hinzu, daß e
mir bey vorgedachter Holz Huck, Anno
welche mich Anfangs in grossen Schre
den festen. Nachdem aber gesehen, daß
sie ihrer Graß Weyde nachgiengen,
und dabey nahe ben einem Wasser was
ren, dahero mich unangeschauet und uns
gehindert paft ren liessen: so habe diese
gefährliche Furcht fahren lassen, und
bin meinen Weg nach dem warmen Was
ser zu, geruhig fort march ret; gleichwie
ich denn auch ohne einiges Lingemach,
glücklich, GOtt sey Lob! daselbst ange
langet bin. = Bef Don
Auch habe einsten bey dem warmen Bet
Wasser selbsten, da des Nachts in mei eine
nem Zelt lag und schlieff, einen Besuch
von eilf Löwen gehabt, die mit ihrem en g
entschlichen, und Herzens Bangigkeit
verursachenden Schreyen und Brullen
den Schlaff gar bald aus meinen Augen
vertrieben: und kan ich wohl sagen, daß
ich Zeit meines Lebens keinen grössern
Schrecken eingenommen, auch keine gröf
sere Angst, Furcht und Bekümmerniß als
eben dazumals ausgestanden; indem
mich nichts anders, als des erbarmlichen
und elenden Todes, alle Augenblick verse
hen muste, weil ich niemand als 3. Hot
tentotten, die meine Dollmetscher was ren,
fer
