Dritter Theil. IV. Brief. 2.

licat und starck, daß man keinen bef
n Wein wünschen solte oder konte-
Um deßwillen werden auch alle Jah
wenn die Wein Lese obhanden ist,
n dem Edlen Heren Gouverneur,
bft dem Keller-Meister, zween Depu
te hieher geschicket, welche auf die Kel
ung und Abschneidung der Trauben
t haben sollen: damit von diesem vors
flichen Wein nichts verlohren gehen,
dern alles in der Illuftren Compa-
ie ihren Keller gelieffert werden möge:
ermassen denn auch der frische Most
ht lange daselbst gelassen, sondern gar
hzeitig in denselben geschaffet wird;
von hernachmals der Edle Herz Gou-
neur feinen Tisch Wein, und andere
biente der besagten Compagnie ihre
putat Weine, auch wenn etwas übrig
die bedürffende Schiffe ihre Noth
fft davon bekommen.

Ob aber kein Unterschleiff mit die
Weinen vorgehe, unerachtet so ge-
als möglich ist, Achtung darauf gege
wird?will ich lieber andern zu unterju
n überlassen, als felbsten davon Anzei
hun: genug, daß diese Kelterung und
ein-Lese lánger als 14. Tage währet;
welcher Zeit man, absonderlich mit so
en Volck, eine ziemliche Quantitat
n und feltern kan. So lange aber
e Kelterung wåret, so lange haben
h die Depucite nebst dem Keller
eister Wein genug, und solchen nicht
der geringsten Gattung, zu trincken:
ben sich gemeiniglich noch andere gute
eunde einfinden, und den Deputirten
Beit verkürzen helffen.

Dieser vortreffliche und sehr fruchts
e Garten, ist ein recht vergnüglicher
t, vor solche Leute, welche nicht
ne unter dem Gedränge des Volcks
lich leben wollen dieweil er nicht
u weit von der Vestung entfernet ist,
O ein liebliches Aussehen so wohl über
Fläche der Tyger Valley, als nach
Gebürge des Ldwen und Tafel
rges hat. Man hat auch eine freye
lage vor der Thüre, und fan stund
ja fast alle Augenblick Menschen
Wagen vorben gehen und fahren se
: über dieses, wenn jemand ja der
tankáme, bey und um andere Men
en zu seyn, so fan er auch derselben
mpagnie bald theilhafftig werden:
em er einige feiner Nachbarn, deren
zar viele, und unter denenselben ehr
e, und aufrichtige complaifante Leus
im sich hat, oder aber selbsten von
dem Vorgebürge zu sich kommen lassen,
und mit ihnen so lange umgehen fan,
als ihm selbsten belieber; wäre ihm aber
lieber ben andern zu seyn, so stehen ihm
auch dazu diese beyde Wege offen, wels
dhe jeho gleich sind namhafft gemacht
worden. und
Es ist auch ferner dieses ein sonders in
bares Stück der Glückseligkeit, welche su re
diesen Garten zieret, daß er einer gang de Lu
reinen und gesunden Lufft immerzu theil da
hafftig ist. Denn obgleich der Süd-
Osten Wind, auch hier seiner Hers
schafft sich eben so gut bedienet, als an
andern Dertern, wie vormals bereits
berichtet worden: so machet er doch die
Lufft nur desto reiner, heller und klarer,
weil er die ungesunde Theile derselben
verjaget; hingegen kän hier der unges
stumme Nord-West auch so viel nicht
schaden, weil die ungesunde und dicke
Theile der Lufft, welche er mit sich füh
ret, nicht liegen bleiben, sondern die freye
Pallage fortsetzen, und ungehindert wege
ziehen. Zudem, so stincket auch die Lufft
gar nicht, wenn feiner von diesen ab
wechselenden Winden wehet, wie inse
gemein an dem Vorgebürge geschiehet,
massen dieser Garten schon etwas zu weit
von der See entfernet lieget-
Und was soll ich von dem Wasser sa wird
gen, welches von dem Tafel-Berg her dem
unter lauffet, diesen Garten durchströh- Berg
met, und überall hingeleitet werden kan, unter
wenn man es auch über das Haus hin Baffe
haben wolte? Mich düncket ich werde burch
mich nur auf dasjenige beruffen dörffen, met-
was schon ehedessen von den Wassern
des Vorgebürges insgemein und übers
haupt geschrieben habe, so werde mein
Herz schon alsdenn die Rechnung selber
machen können, daß dieses Wasser nicht
auszunehmen sey, zumal da es von dem
höchsten Gipffel des Tafel-Berges hers
unter fliesset. Ich sage demnach übers Darin
haupt von diesem Garten, daß hier gut zu wo
wohnen sey, dieweil man nach eigenen
Vergnügen leben, die Augen angenehm
weiden, den Magen mit appetitlichen
Früchten und Trand sättigen, und also
überall Lust und Erquickung finden
fan.

Bormals habe schon berichtet, daß Dea
mir der Edle Herz Gouverneur Wilhelm enOrt
Adrian van der Stel. gleich ben meiner Obler
Ankunfft, dieses Gartens Haus nicht fee
nur zu meinem Verbleib und beständiger quem
Wohnung angebotten habe; sondern die In
wie er sich auch selbsten die Mühe geges geweie
ben, waren
menta
