Dritter Theil. XII. Brief.

den diesen Collegien gewesen/ ehe
der Herz von Pütten, der dazus
mahls ein Soldat war / noch den
cken durffte in eines derselben zu
fommen; es ware dem Herin Gou-
verneur um eine besondere Absicht
zu thun/ daß er ihn daraus sehte
und nur in dem von Justitie bleis
ben ließ. Solten nun einem ehrlis
chen Mann/folche herbe Worte nicht
verbrússen/ der lang zuvor gewust/
was in einem solchen Collegio vorges
het/ und darinnen zu thun ist/ ehe
in anderer dahin hat schmecken dörfs
fen? Alleine das ist dem Herm
Don Putten nichts fremdes/der
vas er mit guten nicht bewerkstel
igen fan/ mit brutalen Uberblafs
fen zu erhalten suchet-
Doch wo verfalle ich hin? Ich
age vielmehr daß endlich auch dies
4. editale citation ex fuper
abundanti durch die Vielheit und
nicht Einhelligkeit der Stimmen ist
rhalten und zu weg gebracht
worden: und könte ich meinem Herin
as angeschlagene edict wohl com-
municiren/ wenn es nöthig und der
Mühe werth ware. Der kurze
Inhalt ist dieser: Dieweil die Lands
Bauer an Stellenbosch und Dras
fenstein wie auch in den Tygers
Bergen wohnhafft / Francois du
Toit, Guiliam du Toit, Her-
ules du Prè, Wilhelm von Zeyl,
Claas Elbertertz, Cornelis von
Nieukerk, Jacobus van Brakel,
nd Marcen von Staden, auf den
8. Junij, vor das dritte mahl bey
dicte eingeläutet und geruffen wors
en/ um innerhalb 8. Tagen in dies
r Vestung vor dem Herrn Gou-
erneur und dem Rath von Ju-
itie in Person zu erscheinen / daß
e die erste und andere non com-
arition purgiren / und auf sol
e Fragen antworten solten/ als
nen der Land Drost Johannes
Starrenburg aus Ursache Re-
ellischer Laster Schrifften vorhal
n würde/welche sie gegen die
ohe Obrigkeit allda unterschries
en haben: dennoch auf den vors
schriebenen Tag nicht seyn zum
Borschein kommen sondern sich
bften ganz hartnäckig und obiti
at gegen alle gelinde Mittel annoch
erstecken und verbergen; so daß
der Land - Drost/ am Tage / da
man die Sache abhandeln solte/no-
mine officii, ihre abermahlige non
dahero concludiret / daß ihme ge
gen sie alle möchte vergonnet werden
wegen der dritten non comparition
eine vierdte editale citation ex
so hat der Gouverneur und der
Rath von Juftitie, dem Land-Drost
solches alles decretiret und zuges
standen: und rufften also hiemit die
obgedachte Personen ex fuper a-
bundanti vor das vierte mahl ben
diesem edi&t, und durch offenbahres
Klocken - Läuten / daß sie noch in
nerhalb 8. Tagen in Person in dies
fer Bestung erscheinen / und die 3.

vorgehende non comparitiones vor
dem Edlen Achtbaren Rath von Ju-
ftitie purgiren oder verantworten fol
ten; ben Straffe/ daß sie von al:
len exceptionen, Wehren/ benefi-
cien &c. ausgeschlossen seyn/ deren
sie sich anders in Rechten/ folten
oder könten bedienen und behelffen/
wie auch alle dergleichen procedu-
ren, als nach rechten. A&tum in
der Vestung du bonne Efperance,
den 27. Junij 1706. W. A. von der
Stell.

Hieraus fiehet er mun / was die Refle
fen Menschen ihre vorhergehende re- über d
monftration geholffen hat/ ob dies 3.

selbe auch gleich noch so rechtmässig
schiene. Ja mein Herz wird hieraus
felbsten ersehen können/ wie fanffts-
müthig / gutartig / und rechtlies
bend der Herz Gouverneur gewes
sen; gleich ihm die 240. Bürger
in ihrer Attestation gerühmet has
ben. Doch Er wird mir nicht vers
üblen/ daß ich Ihm diese 3. Raths,
beschrieben als ich bißhero gethan
habe. Denn die Nothwendigkeit hat
es also erfodert und die darauf
gefolgte Gefälle/ werden es klárlich
an den Tag legen.

Unter diese ist mit allen Fug und wiede
Recht zu zehlen / die nicht weitere wird ei
Beruffung des obgedachten Herm teftatu
Oortmanns in diese oder folgenschmied
de Rathe - Versammlungen. Denn
weil er den Herm Gouverneur und
seinen bösen Deffeinen allezeit das
Ob-
