Erster Theil. II. Brief. 2c.

Jumittels aber kam eine hohe und
teiffe Welle, welche den guten Com-
nandeur wohl 2. biß 4. Klafftern tieff
nter Wasser setzte, auch eine geraume
Zeit lang unverändert stehen blieb, biß fie
ndlich nach Berlauff von 4. à 5. Minus
en brach, unfer Schiff voll Wasser
nachte, und über dasselbe hin schlug.

Wir rufften ihm zwar unterdessen
tarck zu, er solte, wo er anders nicht
volte erfauffen, und von denen Wellen
verschlungen werden, den ergriffenen
Strick vest halten; alleine, ob gleich fei
e Augen nach uns zugewendet stunden,
onte er uns doch vor denen rauschen
en und tobenden Wellen weder verstes
en, noch auch einige Antwort geben.

Wie wir aber am meisten um ihn bes
ümmert waren, und von diesem feltsa
nen Vorfall redeten, auch sein Unglück
eklagten; sihe, da kommit er auf uns:
ugegangen, lachete und verwunderte
ich selbsten über die wunderbare Er
altung GOTTES: angesehen ihm
ach feiner Erzehlung, nicht nur allerley
Farben durcheinander vor seinen Augen,
ollen geschwebet haben; sondern er sag
e auch, wie ihm unwissend gewesen, was
r, weil das Wasser so lange nicht fal
en wolte, thun solte; doch habe er endlich
refolv et, den Strick veste zuhalten, es
nochte gleich mit ihm ergehen, wie es
volte.

Seine lederne Hofen, die voll Was
er waren, hat er nicht an seinen Leib
ringen können, und da er wieder zu
ans kam, wolte er sie gar nicht wieder
anziehen, sondern gieng hin, und zog
andere Kleider, und also eine ganz neue
Montour an. Hierüber nun entſtunde
nachgehends ein freudiges Gelächter,weil
vir einen vermeinten Verlohrnen wieder
gefunden, und in solcher seltsamen Pofi-
ur aufs neue bekommen haben.:
Von dieser Zeit an haben wir nach
gehaltenen H. Pfingst Feyer Tagen,
velche den 31. Maij einfielen, nichts
onderliches zu bemercken gehabt, als
aß wir den andern Junii durch die ges
vöhnliche Zeichen, an das Schiff Sand
porst, Nachricht gaben, daß es uns zu
olgen, den bisherigen Cours und auch
en Compas verandern müste-
Am. Junii zu Nachts, ohngefähr
10. oder 11. Uhr überfiel uns ein
chwerer naß falter und dicker Nebel,
welcher mit feinem Thau zu vergleichen,
ind dergleichen wir auch seithero unserer
Abreise von S, Jago niemahlen gesehen ፡
oder verspühret haben. Ich fragte gleich
imferm Ober Steuermann Johan
nes Sandvoort welcher dazumahls die
Wache hatte, was wohl die Ursache dies
ses Nebels seyn möchte? und bekam von
ihm die Antwort, daß dieses ein gewisses
und unfehlbares Kennzeichen wäre
wie wir nunmehro nicht mehr weit von
dem Capo du bonne Elperance entfernet
seyn könten; weil er solches nicht nur von
vielen alten See-Leuten erzehlen hören,
sondern er wüste es auch aus eigener Er
fahrung, weil ihm solches allezeit, so offt
er nach Indien gefahren, nahe bey dem
gedachten Vorgebürge der guten Hoff
nung begegnet. Uber dieser Antwort
war ich recht herzlich erfreuet, und hoffee
te nun bald aus diesem betrübten mühse
ligen, Angst Kummer und Schrecken
vollen See Leben erlöset zu werden.

Glaubte auch dem Ober Steuermann
um so viel eher, weil sich des andern Tages
eben dergleichen Nebel wieder eingefun
den. ፡
Unter währender Zeit fragte ich zwar
noch genauer nach der Gewißheit des vo
rigen Experiments; weil sich aber am 7.

hujus des Nachts eben dergleichen Nebel
wieder gezeiget, wurde mir nicht nur nocy
grössere Vertröstung deswegen gegeben:
sondern ich wurde auch noch mehr darin
nen gestärcket, da sich des Tages über ein
neues Kenn Zeichen, nemlich ein Sees i
Hund sehen liese, dergleichen man die gan
He See durch nirgends, als um die Ge
gend des Capo du bonne Esperance erblic
cket; welcher See Hund nach unserm
Schiff zuschwam, auch uns mit steiffen
Augen ansahe, und gleichsam willfom
men hiesse.

Es giebet dergleichen Thiere an dem De
Capo du bonne Esperance gar viel, und ca
werden jährlich auf der so genannten
Taren Inful, welche an dem Eingang
des Saldanha Hafens, und also beynahe
30. Meilen von dem Capo ablieget, etli
che tausend todt geschossen und erschla
gen; von denen hernachmahls meist ale
ler Traan gebrennet wird, den sowohl die
Compagnie, als die Bürger vonnöthen
haben. So hat es auch vor diesem auf
der so genannten Robben Inful, welche
recht in dem Eingang des Capischen Has
fens lieget, unzehlig viel gegeben, die aber
feithero, nachdem daselbst ein Haus ers
bauet, und vor die Banditen eine Woh
nung bereitet worden, die Flucht von
dannen genommen, und nun auf der vors
gedachten Taren-Insul ihre Niederlage
und
