Dritter Theil. XIII. Briefzc-
nfamiren/seine Güter zu confifciren/
und aus dem Lande zu bannen/ von
em man keine lasterhaffte That/ auch
nicht die geringste beweisen kan? Was
an närrischer von einem Richter vors
gebracht werden/ als jemand aus dem
Gouvernement gebannet zu wissen/
em man seinen Aufenthalt wiederum
in einem solchen Ort anweiset/der eben
anter dasselbe Gouvernement geho
et/ wie von der Insel Mauritius bes
Doch was gehet mich dieses an! Ich
in fein Cenfor, fondern erzehle nur/
vie sich die Sachen dazumahl zugetras
gen haben; woben ich denn nothwen
ig erinnern muß/daß der Herz Gou-
verneur zwar nicht in dem Rath ers
hienen ist: aber dennoch wuste er auch
bwesend/ die Sachen so zu dirigiren/
aß sie gehen muſten/ wie er es haben
volte / und wie es der Ausgang lehren
wird. Denn man ließ Heren Ortmans
Hanse 7 und warnete ihn nicht ein
mahl/daß an diesem Tag ein Rath-Tag
eyn solte: aber der Herz von Putten/
er in allen vorhergehenden Rathss
Bersammlungen das größte Wort ges
ühret/ und dahero gehdret wurde / als
b eine göttliche Rede aus seinem Muns
ieng / stellete sich nun krand / und
volte nicht kommen. Zweifels ohne/
veil es ihm nicht viel besser als dem
Judas chariot ergienge/der/nach
em er fahe/wie übel mit seinem HErin
and Meister umgegangen wurde / erst
Die Nachwehen befam/und sagte: Ich
abe übel gethan/ daß ich unschuldig
Blut verrathen habe.

Was hilft ihm aber das? Die andes
e Herren Räthe/ als der Her: Capi-
ain Berg/der Lieutenant Rhede und
er Bürgermeister Herms/sahen nuns
nehro sowohl/als er/daß es auf ein
Muß ankommen würde; und weil er/
ermög seiner gegebenen Stimmen/
nicht wohl auf die Hinter Füsse trets
en konte; auch allezeit der vornehmste
Antreiber war gewesen/ nunmehr aber
urch gestellte Kranckheit diesem Unges
vitter aus dem Weg zu gehen suchte:
o wolten die gedachte Herren ihre
Stimmen nicht von sich geben/esmus
e denn gemeldeter Herz von Putten
utweder gegenwärtig in der Raths
Stube erscheinen: oder doch/ wenn er
a Unpåßlichkeit wegen / nicht ausges
en fonte/seine Stimmen dieserwegen
chrifftlich an die versammlete Herren
überschicken.

 Cina ches
Bey dieser Schwehrigkeit bliebe es
nicht/sondern der Herz Heems wolte
und konte dem Anklager seine Anfodegen
rung gar nicht zustehen/ weil er sich man
vorhero allezeit mit des Herm Schwel nicht
lingrebelsadvis confimiret hatte; nun
aber genau auf des Anklagers Forde
rung gemercket/ auch was die andere
Herren darzu gefaget in Obacht ges
nommen und befunden hatte/ daß ges
dachter Herz Schwvellingrebel sich be
schweret fand/ um die Anfoderung zu
unterschreiben/weil er in allen vorhers
gehenden Raths Versammlungen von
contrairen Sentiment und advis ges
wesen wäre. Er urtheilete derohalben
gleichfalls nicht nur das/was der Herz
Schwellingrebel vor gut geachtet hat
te: sondern er urgirte noch über dieses/
daß nicht nur der Herz von Putten/
sondern auch fein Confrater, der Herz
Bürgermeister Ortmanns, müste ge
genwärtig seyn.

Und hiermit gieng also diese Raths Die e
Versammlung fruchtloß zum Ende/Beria
dieweil einer hierinnen der andere dar-lang
innenSchwehrigkeit fand;der Ankläger feinen
aber/dem vorhero alles nach Wunsch,
ergangen/blieb in fufpenfo, und wu
ste nicht/ ob ihm seine Anfoderung wür
de zu gestanden oder abge schlagen wer
den. Doch den 9. Augufti 1706. hielten
sie über diese Sache wiederum einen
Raths: Tag/ und da sie die Anfoderung
des Anklågers in deliberation nah
men/rühreten sie alle die vorige Schwel
rigkeiten wieder auf und verhinderten
vor das andere mahl/daß keine fina-
le und einstimmige decifion erfol
gete. Gouv
Als nun hiervon dem Heren Gou. Hierki
verneur, der sich in der Compagnie- wird d
Garten Haus befand/ Nachricht ge neur
bracht wurde/woselbst ich dazumahls bdse-
wohnete: hörete ich ihn unter mir wohl
fluchen / rasen und mit den Füssen
stampffen; die Sache aber warum
solches geschahe/war mir nicht eher bes
fandt/biß ich ausgienge. Denn da erfuhr
ich/wie es um diese affaire stunde/und
weßwegen der Her Gouverneur so
zornig aus dem Garten, Hauße weg/
und nach der Vestung zugelauffen
war.

Nach seiner Ankunfft allda/machte Er läs
er gleich Anstalt/ daß die Herren Räthe Rach
des Nachmittags wiederum zusammen famml
kommen/und die Sache/obgleich nicht
durch einhellige Stimmen/dennoch zu
einen finalen Schluß bringen musten,
Ob
