Zweyter Theil XXI. Brief. 2c.

mRien nur etliche wenige Wollen-áhns,
he schwarze Haare. Unter der Nafe ist
zwar etwas dicker, wird aber doch nicht
ng, sondern krauset sich wie die Wolle
einander und bedarff dahero nicht daß
geschoren werde: aber die Haare auf
m Haupte lassen sie sich bey gewissen
mständen dann und wann halb, oder
er Strich-weise, niemalen aber ganz
dgar abscheren.

Die Umstände sind fürzlich folgende:
Benn einer mit unleidtlichen Kopfs
Schmerzen gequälet wird, so lásset er
hum selbigen zu vertreiben, die Haare
demjenigen Ort glatt wegscheren, wo
den Schmerzen empfindet. Ist es nun
dem vordern Theil, so wird ihm die
Stirne weit hinterwärts von den Haaren
tblöset. Leidet der halbe Kopff, und hat
also die Hennoraniam, so muß der hals
Kopff glatt geschoren, und überall
fft zur Ausdünstung verschaffet wer
n,damit der Schmerzen weichen, und
Patient Ruhe bekommen möge.Nach
geschornen Haar bleibet zwar die Haut
ch immer schmierig und fett;jedoch das
it die Schweiß-Löcher derfelben desto
er mogen geöffnet und die Fettigkeit
weggeschaffet werden: so bestreuen sie
n geschornen Theil dicke mit Buchu, in
deinung, daß dasselbe viel zur Vertreis
ng des Kopff Schmerzens beytrage;
elches ich aber dahin gestellet seyn laffe,
d viel eher glaube, daß es die Fettigkeit
sich ziehe, und dadurch zur Oeffnung
Schweiß Löcher ein grosses bey
ge.

Wenn ferner jemand feinen Bater
er Mutter, ingleichem auch einen ans
en Freund und Anverwandten verloh
und durch den Todt eingebüsset hat;
ben aber Armuths wegen nicht im
tande ist, ein Schaf oder etwas ders
ichen zu schlachten und zu opffern, wie
dem folgenden Briefe umständlich wird
ehlet werden: so laffet er sich zum Zei
en,daß er leydt trage, und über diesen
er jenen Todt betriebet sey, die Haare
Striemen-weiß von dem Kopffe absches
,wovon jederStrieme ungefähr eines
Olls breit ist. Dieses gehet um den gans
n Kopff herum, bleibet auch zwischen
nabgeschornen Theilen, allezeit ein
eich dicker und mit Haaren besester
hen.

Zu diesem Haar Abscheren haben sie
ederum kein ander Inftrument als ihr
tägliches wohlgewestes und geschärffs
tes Messer: mit welchen sie gleichwol die
Haare so glatt hinweg zu scheren wissen,
daß man glauben solte, es wäre mit einem
Barbier Messer geschehen. Sie machen
auch den Kopff nicht naß viel weniger bes
dienen sie sich einiger Seiffe; sondern weil
das Haar ohne dem als Wolle ist, anbey
aber mit Fett so dicke eingeschmieret, daß
es Klunter-weiß wie die kothichte Schaf
Wolle an einander klebet: so bilde mir ein
daß es davon bereits erweichet, oder viel
mehr zu bereitet seye, daß es glatt von der
Haut könne weggeschoren werden.

Solche fünstliche Bader und Barbis Hotter
rer haben also die Hottentotten unter ih ten fin
nen, daß sie auch, ohne einige benöthigte in
Inftrumenten, Operationes fónnen vers und
richten, welche ihnen ein Europa fcher dierer-
Chirurgus ohn diefelbige nicht leicht nach
thun würde: und glaube ich gänzlich,
wenn sie nur die geringsten Hand-Griffe
wisten, oder dergleichen Inftrumenta ges
sehen und zugebrauchen verstunden, sie
würden einem wol erfahrnen Bader oder
Barbirer nicht viel nachgeben, manchmal
auch wohl den einen oder andern in seiner
Kunst beschámen. Wer wolte sie also
vor dumme Leute achten?
So wenig es ihnen aber an folchen Die H
Leuten fehlet, die äußerliche Schäden ja werber
auch innerliche Kranckheiten mit auffers ibrer S
lichsapplicirten Mitteln zu vertreiben, zum
heylen und zu curiren wissen: eben so we cre
nig fehlet es ihnen an solchen, die sich mit beschr
Fleiß auf innerliche Kranckheiten zu curi-
ren applicaret und geleget haben: massen
mancher Hottentotscher Doctor, ob er
gleich so viel Wercks von seiner Kunst.

nicht machet, als ein Arzt oder Marckt
Schreyer, auch so viele Teftimonia nicht
aufzuweisen hat oder begehret, dennoch
viele würde beschämet machen, wenn er
von seiner Kunst mit ihm reden solte,oder
konnte der gleichwol vorhero mit so
hoch-trabenden prahlerischen Worten
sich und seine Kunst Himmel-hoch erho
ben, und dadurch manchem Einfältigen
das Geldt unnüße aus dem Beutel ges
locket hat.

Zwar ist nicht zu läugnen, daß man Hotte
lange anhaltende Kranckheiten unter ih ten fir
nen nicht antreffen wird, unerachtet sie frand
noch so schlecht leben, und mit geringer fie ale
Kost ihren Magen fattigen und anfüllen. schlech
Ich urtheile,es rühret solches von der Gus ben-
te der Lufft und des ganzen Climatis her;
weil auch schon vormals an den kuro-
pæern befunden werden, daß sie von eberi
Ccc cz
Ders
