Erster Theil. XVIII. Brief. 2c..

heilsweil ihr Wasser unter das andere
rmischet und also zerstreuet wird: theils
ch weil sie alsdenn über Kiefel Steine
dnicht über rothen Sand lauffen, ges
Iglich ihre unreine Theile ablegen und
nter sich laffen. Wie ich denn einen
Ichen röthlichten fleinen Bach, in der
üffels Vallen angewiesen habe, der
hin die Sand Valley fortweltet-
Daß aber auch berührte Wasser der
esundheit nicht schaden, urtheile dahero,
il sie vielfältig getrunden und auch
m Kochen gebrauchet werden; wel
es allezeit ohne einige Gefahr, Nach
eil oder Schaden der Gesundheit
schehen ist. Wiewohl was sie ben
randen vor eine Würckung haben:
d wie sie sich auf langen Reisen in Fass
en verhalten solten? davon fan ich kei
Untersuchung zum Beweiß anführen:
lte aber doch wohl glauben, daß weil als
Mineral Wasser, oder solche die
ineralische Theile mit sich führen, ges
nd seynd, diese eben auch gesund seyn
rden. Es sey ihm aber wie ihm wolle,
nug, daß sie den Gesunden heilsam
n und feinen Schaden zuziehen.

Endlich habe bey diesem ersten Uns
escheid die Farbe angehend, gefaget,
Bauch einige Wasser schwarz scheinen,
s ist viel unreine leimichte Theile bey
hführen. Hievon muß nun noch ge
get werden, daß, obgleich ihre Bruns
n, woraus fie ursprünglich herstam
en, auf den Seiten der Berge sich bes
den: so haben sie doch keinen so hars
1 felsichten Boden unter sich worüber
hinlauffen; sondern sie durchwan
n lauter leimichte Erde und fruchtbare
ález,von denen sie hier und da ein Stück
reiffen, mit sich fort führen, und end:
so weich machen daß er zergehet,
d sich demselbigen untermenget. Es
rd dahero ganz dick, trübe, und scheis
schwarz wie die zween Bache ober und
terhalb Stellenbosch anzeigen; als
elcher Wasser sich mit der Stellens
schischen Rivier vereiniget, und selbis
8 fehr trúb machet; biß es endlich,
chdem es eine Zeitlang weiter geloffen,
den Steinen seine unreine Theile ables
tund verliehret.

Doch leget es selbige nicht ganz und
rab sondern behält noch einige bey sich.
Sie denn eben um deswillen die da her
oder zwey halbe Eymer Fässer zu hal
n, worinnen sie das Wasser erst lassen
unreinen Theile zuBoden werffen,che
sie es gebrauchen oder trincken. So offt
sie anderes Waffer hinein thun, sind sie ges
müssiget die Fässer erst auszuwaschen,
damit nicht die vorige Unreinigkeit mit
der letzten sich vereinige, und das Wasser
unreiner mache. Nichts destoweniger auss
ist auch dieses also gereinigte Waffer gefund-
fund, und findet man felten einen, der an
diesen Orten franck lieget, wo nicht ans
dere Umstände, Ursache zu einer Krands
heit geben. am
Zwar ist auch dieses wahr, es were mas
den wenig Europäer hier feyn, welche ure
kaltes und lauteres Wasser trineken: instrund
massen sie selbiges erst kochen, und denn
mit Thée, Caffée oder Chocolate gebrau
chen. Zudem so haben sie Wein genug,
und trincken viel eher ein Glas Wein
vor den Durst, als ein Glas Wasser;
wie denn der Wein gar leicht die unreinen
Theile zu corrig ren vermag. Alleine es ist
dieses nicht zu läugnen, daß bie Sclaven Ecla
nichts anders zu trinden haben als Washte
fer,wovon sie aber eben so gesund bleiben aff
als die Europäer.Und obgleich von diesen
möchte gesaget werden, daß ihre Arbeit
zur Gefundheit viel beytruge: so ist doch
nicht zu verneinen, daß sich auch die Eus
ropäer mit Fischen, Jagen, Spazieren
gehen, ja selbst mit eben so schwerer Ars
beit eine Bewegung machen, als die
Sclaven selbsten: dahero bleibet wohl
das Wasser allhier ein gesunder Trand, Capif
der den Alten, von denen man sehr viele burch
findet, und die wenig von Kranckheiten bends
zu sagen wissen, eben so wenig schadet, fund-
als den Jungen; auch den Krancken eben
so heilsam als den Gesunden ist.

Was den andern Unterscheid oder
den Geschmack betrifft, so habe pag. 74-
gemeldet, daß einige Wasser füß seyn,mas
und bleiben. Von diesen muß alles das den fil
jenige verstanden werden, was bey dem Wasse
ersten Unterscheid bereits gefaget worden."
Nur dieses füge noch hinzu, daß nicht
von allen will geredet haben, als ob sie
auch alle musten in Fässern gut bleiben
und nicht stinckend werden. Wie mich
denn beduncket, daß die letztere Art oder
die leimichte Wasser, sich am aller-schlech
testen halten dürften, weil ihre Impuri-
tat grossen Anlaß zur Verderbung geben
würde und möchten wohl noch grössere
und häßlichere Würmer darinnen entste
her, as von dem Wasser der Insul S. Ja-
go gemeldet worden. Waff
Ferner ift Erwähnung geschehen, Rege
das einige süsse und zwar Regen Wasser wirb
wenn es auf der obern Erden Fläche stil Salg
Mm 3
