Zweyter Theil. XVII. Brief.c.

bluth bald ergreiffen, und es tödten
de. Ist es ein Elephant, den man
feinen breiten Teller runden Füssen
leichtlich spühren kan, vornemlich
m es vorhero ein wenig geregnet, und
Erde weich ist: so lauffen sie ihm gar
nig nach, sondern sehen nur zu, wo
selbe seinen Lauff hingenommen, mass
ie wohl versichert, daß er nicht weit
fen werde.

Von diesem auf solche Weise mit
tigen Gewehr ertödteten Wild, würs
einem Europæer fchwehrlich zu essen
iften, weil er in den Gedancken stehen
ffte, es möchte auch das Gifft in sei
1 Leibe eine gleiche Operation thun-
Hottentott achtet aber solches nicht,
dern faget ausdrücklich: Die Gift all
laan dood, wie kan hy meer wat
aden, das ist: Das Gifft hat ja
mebro feine Krafft alle verlohren
l er dieses Thier gerödtet hat/ wie
et mit denn weiter was schaden?
thero werffen sie von einem ertödteten
ild weiter nichts weg, als dasjenige
geschwollene Stück Fleisch, das here
3 beulet, und durch welches der Has
ay gegangen ist: den übrigen Rest
zehren sie eben so lieb, und mit so gus
Appecic, als ob es ein zahmes und ors
tliches geschlachtetes Thier wäre.

Auf solche Weise nun tödten sie die
iere, Lowen, und alles andere grobe
Bild, das ich anjezo nicht alles nen
fan noch will. Es sind daben noch
en artige und wichtige Umstände zu
bachten, von welchen ich bald hers
hschreiben will. Jeho muß ich hins
thun, daß sie noch auf eine andere Art
iere und dergleichen zu fangen wissen;
welcher Manier mein Herz schwehr
etwas wird gehöret haben, obgleich
Teutschland eine fast gleiche Art vor
ines Wild gebrauchet wird.

Sie sehen nemlich, welchen Weg
Thiere in der trocknen Zeit nehmen,
nn sie nach dem Wasser zu gehen, und
mcken wollen. Denn weil es alsdenn in
m wilden Felde an Waffer gebricht,
gehen sie Trouppen weise eines hin
dem andern, nach den Bächen zu,
machen also ganz schmahle Wege,
lche man auch von ihnen nennet, und
weder Elephants-oder Elends-Wege
ſſet. In eben diese Wege machen
ob gleich ohne Hauen und Schaufe
ein tieffes, rundes Loch, ohngefehr
6. biß 8. Schuh tieff, und 3. biß 4. über
das Creuz breit. Mitten in dasselbe ses
hen und befestigen sie dergestalt einen
dicken oben aber ganz zugespizten
Pfahl, daß er unten nicht weichen kan,
und oben nicht über die Grube oder das
Loch hinaus siehet, sondern mit demsel
ben Wasser Paß, oder der Erde gleich
ist. ter
Wenn sie dieses alles also verfertis ie fie
get, das gleichwohl in furßen gejchies
het, und einer Fuchs oder Wolffs Grus decken.

be nicht allzu unáhnlich siehet: so decken
sie oben wieder dünne Aeste von Baus
men und anders Gestrauch darüber, das
mit man gang kein Loch sehen oder ers
blicken kan. Damit aber auch die wils
den Thiere, welche ebenfalls, sonderlich
die Elephanten, schlau und schlimm sind,
den Betrug und die gelegten Fall tricke
aus den hervor kommenden Blättern der
Bäume und andern Gras nicht mere
cken, und sich dadurch möchten abschres
den lassen: so streuen sie oben auf diese
Aeste und ferneres Gesträuch, Sand
darüber, also, daß die Thiere nicht ans
ders vermuthen können, als sie gehen ihs
ren alten und wohl bekandten Weg.

Kommet nun ein solches Thier den Darinn
Weg lángst anarch ret, so tritt es wesville
gen der Schwehre seines Leibes, gar und mil
leicht durch, undfället also hinein. Nicht terben-
etwa gleich auf den untersten Boden, Fig.1.Li
dadurch es den Hals stürzte; sondern es
trifft entweder mit dem Hals oder der
Brust den besagten spizigen Pfahl, und
spisser sich daran Wenn es denn den
Schmerzen empfindet, und gleichwohl
noch keinen Grund fühlet, so suchet es
sich wieder loß zu wickeln. Allein es ist
alles vergebens, und es muß nur gefans
gen bleiben. Finden sie diese Beute bey
ihrer Ankunfft bereits todt, so crechret
die ganze Crall damit, gehet auch nicht
eher wieder nach Haus, biß alles verzeh
ret ist. Ist es aber noch lebendig, so wie f
ſizen sie oben darauf und todten es gar, annoch
entweder durch Einschlagung des Kopf
fes mit schwehren Steinen, oder aber, machen
wie dffters geschiehet, mit Abschneidung
der Herz-Adern, oder anderer hinter
dem Genick befindlicher Sennen und
Spann Adern, und kommen alsdenn
erst auf besagte Weise, um dasselbe zu
verzehren.

Ist dieses nun nicht eine liftige Mas Der Au
nier, grosse, schwehre und ungeheure wils menet i
de Thiere, ohne Schaden und Wagung bes lie
seines Lebens zu fangen? Nach meinen ropa qu
wenis
ild) in
