Dritter Theil. XIII. Brief 2c.

orzubiegen/unter die Augen sehen/und
ren Gewaltthätigkeiten entgegen gehen
öchte.

Alleine wie sie mit ihrer Supplique,
fie an den Heren Gouverneur, den
dl. und Achtb. Rath von Justitie,und
n Land Drost gestellet/übergeben has
n/hinter dem Nese gefifchet/gleich vor
ro schon ist gefehen worden: eben so
opfften fie auch hier zu ihren unersen
hen Schaden / und unaussprechlis
en Herzenleid/ an eines tauben Mans
6 Thur; dieweil sie nicht allein eis
trußige/sondern auch verdrießliche
ntwort davon trugen und also
on fornen/von hinten/ und von der
Seite gedrücket wurden. Denn der
wer: Independent Fifal, ließ an den
berbringer dieser Supplication, durch
n Gerichts Bothen zur Antwort
gen: daß er sich gegen alle diejenige
e ihm insfünfftige dergleichen Sup-
liquen überbringen würden/ ems
indlich erzeigen wolte: indem er
whl wiste/ was mit ihnen zu thun/
d wie er mit ihnen umzugehen
Ette.

Und hiermit war diesen armen keus
n aller Trost benommen/ und alle
ülffe abgeschnitten. Sie muſten
ßwegen nur in Gedult abwarten/
as ihnen anderwärts vor gute / tröst
the und erfreuliche Zeitung zufom
en möchte. Denn hier ließ es sich
icht an/daß eher ein Stillstand würde
folgen/bevor die Schiffe aus Holland
der Indien eine Veränderung mit
ráchten. Wie denn genugsam aus eis
em Schreiben erhellet / welches der
and Drost selbst an den Herm Gou-
erneur hatte abgehen lassen / daß
an ihnen erbármlich nachstellete: weil
sich darinnen unter andern dieser
Worte bedienet: daß er biß an die
4. Riviren (ift eine weite abgelegene
andschafft/ welche wegen der vielen
Bäche und Strome also genennet
wird/ die dieselbe durchwassern/gleich
ormahls schon ist berichtet worden/)
woselbst seiner Meynung nach ihre re-
rate seyn mußte / gewißlich würde vers
olget haben/ wenn seine Pferde/das
Bold und er selbst durch den Schlaff
nd viele Fatiques nicht wären abges
nattet / und er über dieses nicht ge
vungen gewesen / an Stellenbosch
Raths Tag zu halten / weil von der
Dende daselbst seine Rechnung von der
Briegs-Gaffa ablegen muste-
 van Gouv денс
In diesem Brief ließ er ferner sehr Berk
nachdrücklich sich hören/daß gedachter Hyde
von der Heyde noch eben so hartnäs neue b
dig bliebe/und schriebe: Dieser auf dem
rührische und schelmische Schufft/ mus
thiget die andern noch alle wacker an.

Denn kaum ſeyn nunmehro drey biß
vier Tage verlauffen/so durffte dies
fer Schelm gegen den Heren Prediger
Beck und Dieterich Coetze fagen
Henning Husing / und die andere
Freunde liegen nun/bilde ich mir ein/
fchon wieder im Texel, um wieder
hierüber an das Capo zu kommen.

Es wäre/ verfolgte er/viel besser ges
wesen/daß dieser aufrührische und umru
hige Schurd wäre weggesandt worden/
weil dergleichen Gattung Leute hier
nichts nußen: wie er denn überall/vors
nehmlich bey Hans Jacob Conterman
als ein Heiliger verehret wird. ar
Dieser Brief des Land Drosts/ Dieſer
würckte bey dem Hern Gouverneur ibu au
so viel / daß er wiederum schlüssig wurre
de / gedachten von der Heyden bey sen
dem Kopff faffen zu lassen. Denn er
gab Befehl an den Land: Drost/ daß
er wegen dieser Rede / so von der
Heyde soll geführet haben/ von den
Personen / gegen welche mehrgemel
deterHerz von der Heyde sie solle gefas
get haben/eine beeydigte Attestation
folte zu bekommen suchen. Denn
sagte er / dergleichen Sprache schme
der sehr nach Aufruhr und Rebellion,
wir sollen aber alsdenn náher deliberi-
ren / ob es nicht rathsam wäre/ daß
man ihn wieder bey dem Kopff fassete
und fest sezzete.

Daß aber der Herz Prediger Beck Der
seinen Kirchen Vorsteher/ gedachten
von der Heyde gegen den Land Drost cker da
so sehr schwarz gemachet/ und ihm dies
ses offenbahret hat: dazu hatte er feiner
Einbildung nach / genugsame Ursache;
weil er sich feftiglich vorgestellet und
geglaubet auch öffentlich gefaget/
daß Henning Husing und die andere
Weggesandte ohne Köpffe wieder
würden zurück geschicket werden. Wel
ches nicht so wohl aus einer Unwissens
heit der Sache / als vielmehr aus
einem aufgefaffeten Haß gegen die Un
terschreiber des Klag Schreibens hers
geflossen. Denn er hat dem Herm
Gouverneur zu Gefallen/die Attefta-
tion der 240. Bürger/ aus dem Hollan
dischen in die Französische Sprache
übersehet/ und dadurch nichts anders
als ihre Verstrickunge gesuchet; zumahl
