Erster Theil. XVI. Brief. c.

it wird gemeldet werden,lange Zeit dde
Tegen, biß endlich Monf. Wellel Pre-
rius, die dahin gefeßte Schäfer Hüts
1,von seinen zurück gelassenen Anwal
ngekauffet, und das Land zur Miethe
er wie man hier faget,indehnung, vor6-
tonathe, von dem Heran Gouverneur
uis van Aflenburg Seel. erhalten hat.

Hinter dieser Post welche die warme
Saffers Cral oder Rivier heiffet, weil
an derselbigen und daher lauffenden,
get, hat man endlich noch eineStunde
iter zu gehen, so kommet man an das
rnie Bad selbsten; allwo vor diesem
Haus, feine Hütte und ganz nichts
tanden: biß endlich gedachter Herz
ouverneur von Affenbarg, auf Vors
ach vieler grosser Herren,das da herum
egene Land, vorgemeldeten Ferdinan
Appeln, in freyen Eigenthum gegeben
geschencket hat: nur damit insfünffs
ein Haus daben gebauet, und die Pa-
en beffer verforget werden möchten,
es bißhero hat geschehen können, wenn
en erwehnter Appel das nöthige von
tellenbosch ab, dahin geführet und zus
chicket hat.

Nunmehro find wir also an dem wars
1 Bade. Doch möchte Er wohl fragen,
weit es von dem Vorgebürge ab und
velcher Gegend es liege? Auf beydes
e Ihm diese kurze Antwort: daß Er
gefähr 30 Meilen werde zu reisen
en, biß er hieher kommet: und dieses
h dem Kuppel-Cours, wie die Schiffs
te reden gegen die Gegend Süd-
1. Nunmehro findet Er hier ein kleines
ansehnliches Haus, woselbst Er über
cht bleiben kan, daß er nicht unter dem
enhimmel zu liegen nöthig hat; wie
mals hat geschehen müssen, wenn man
nicht mit einem guten und dichten Zelt
Dause versehe,und bißhieher mit gefüh:
at. Er hat auch weiter nicht nöthig sein
Bett;feineTopffe zum Kochen; keine
Fel und Schüssel, mit und aus denen
en zu essen, bey sich zu haben, und von
ufe mit zubringen, wie man vorhero
hwendig hat thun müssen: weil Ihme
achter Appel mit allem diesen nun
ro versehen und gegen Bezahlung das
bedienen kan.

Als ich An. 1708. in Compagnie gus
Freunde das erstemal hieher gekomen,
en wir eine unglaubliche Menge wildes
der Böcke angetroffen ; und wenn ich
es seyen deren mehr als 1000. gewes
werde ich gewißlich daran nicht lügen.
se bunde Böcke giengen da weyden,
und als sie uns innen wurden, that ihre
ausgesetzte Schild-Wacht einenSchrey;
auf welchen sie alle zusammen lieffen, sich
ordentlich in eine Reyhe dicht aneinander
hinstellten und nur 2. als Officier voraus
stelleten. Wir verwunderten uns da sie stes
hen blieben und uns dicht an ihnen hinreis
ten liessen; noch mehr aber, als eine gute
Zeit hernach,da wir vor ihnen vorbey was
ren, feiner noch einen Fuß versezete, biß erbe
sie endlich, auf einem von uns geschehenen serstreu
Schren, alle zerstreuet davon lieffen, und
in das nächste That sich verbargen. Hát
ten wir dazumalsGewehr bey uns gehabt
und wären Proviant bedürfftig gewesen
wurde uns gar leicht gefallen feyn, etliche
Stücke zu tödten: alleine weil wir nur das
Bad in Augenschein zu nehmen hieher ges bert
ritten waren; indeme es vor der Zeit fast
niemand, ausser der mehr gedachte Gárt
ner gewust, vielweniger jemand gebraus
chet hatte: so haben wir uns auch mit feis
nem Gewehr verfehen, vielweniger Luft
gehabt etwas zu schieffen, das wir hers
nach hatten liegen lassen müssen.

Der Ort aber wo dieses warme Bad
lieget, ist ein Berg der den Namen des Das m
schwarzen Berges führet. Nicht etwan me Bad
weil er von ferne schwarz scheinet; sondern einem
vielmehr darum, weil die Erde um und in se-
demselben ganz fohl schwarz aussiehet
auch die, Steine, die in und ausser der Er
den liegen schwarz sind, und eine Farbe
auch Gestalt, als Eisen-Stein-Schlacken
haben. Dieses alles kan man unten noch,
und ferne von dem warmen Bad erkens
nen; wenn man aber hinauf steiget oder
reitet, so befindet man daß der ganze Berg derfelbe
inwendig hohl seyn müsse: vornehmlich an innenm
dem Ort, wo das warme Bad selber ist. bts bobl
Denn je näher man hinzukommt, jewenis
ger kan man sich eines Pferdes bedienen,
als welches allezeit tieff in die Erde hinein
tritt: sondern man muß absteigen, und
den Weg gar zu Fuß vollführen.

Diese Höhle des Berges erhellet noch Abfallb
klárer, wenn man bey dem warmen Was warmer
fer selbsten ist, und auf dessen Abfall acht affer
hat.Denn gleich unter dem Ursprung des
warmen Wassers,oder wo das erste Loch
in die Erde gegraben worden, worinnen
man bequemlich baden kan: verlauffet sich
das abrinnende Wasser unter die Erde
daß man weiter nichts davon siehet, auch
nicht erkennet,wo es wieder heraus kome-
Es sey den daß man fage wolte,es lauf ein
den unten imThal vorbey fliessende Bach;
welcher etwan 3. Stunden von dem wars
men Bad, aus einemNord-wärts gelegene
Berg
