Dritter Theil. VIII, Brief. 2c.

Sochen bey sich behielte, da immittels
ne Frau Gemahlin in der Vestung zu
ause bleiben muste: so redete man gar
el davon, und hielte ihn, zu sammt
fen Frauenzimmern in gar grossen
erdacht, als ob diese familiaricé weis
gienge, weder es die Höflichkeit,
eheliche Keuschheit zuliesse, die er
ner Frau Gemahlin schuldig gewes
Es seye aber damit beschaffen, wie
immer wolle, so ist dieses gleichwohl
viß, daß sich dieser vorgemeldeter
er:Gouverneur, an allen diesem nichts
dern, noch zurücke halten ließ: fons
n er continuirte hierinnen so lange,
3 er endlich von hier hinweg, und
ch Holland reisen muste; fame auch
ften in fein Hauß, um eine Com-
gnie dahin beruffen zu lassen; son
en hielte felbige allhier beständig, es
ochten gleich andere Leute davon sagen
er urtheilen, was sie wolten: wodurch
denn auch zu wegen gebracht, daß
die Leute, als eine alt-váterische Ges
Ohnheit ansahen und nur in ihren
edancken, oder allein gegen Bekand-
und gute Freunde entdeckten, was sie
von hielten.

Sein Herz Succeffor oder Nachfol
wurde bald nach seiner Ankunfft an
figes Vorgebürge der guten Hoffnung,
eben solchen Verdacht gehalten, uns
achtet er nicht auf gleiche Weise an eis
m beständigen Ort seine Recreation
id Zeit-Vertreib fuchte: sondern bald
y diesem bald bey jenem honnetten
inwohner, nach vorhergeganger An
gung, einfehrete und zusprach: auch
m Wirth des Hauses Freyheit lieffe,
esen oder jenen, oder auch wohl gar
emand in seine Gesellschafft zu berufs
n, wenn nur so viele Personen dar
nen und zu gegen waren, mit welchen
ein à l'ombre, oder Verkehr-Spiel
achen konte.

Dieser erwähnte Verdacht entstuns
daher weil er einem gewissen ob gleich
icht allzu schönen, doch wol erzogenen
no artigen Frauenzimmer nicht all zu
bel gewogen war; felbige auch offter
alen, nebst andern Einwohnern des
Sonntags, nach geendigten GOttes
Dienst, zu Gaffe in die Vestung fühs
en, und des Abends, nebenst andern
wieder nach Hause bringen ließ: allermass
n er gar sehr Gastfrey gewesen, und
erne von dem, was in seinem Vers
mogen war, mitgetheilet: hingegen aber
keine Geschencke angenommen hat, es
müste denn essende Waare gewesen seyn;
welche er zwar angenommen, aber den
Verehrer gleich darauf zu Gaste gebets
ten, und ihme nebst andern Speisen,
sein Geschencke wiederum mit zu verzeh
ren, vorgefeßet hat. mit
Ob nun der vorige Verdacht, Colche
worinnen man ihn hielte etwas wahs Berday
res, oder auch nur wahrscheinliches in fan ib
receflu gehabt habe? kan ich vor die ges beit ni
wisse und unfehlbare Wahrheit nicht fas imputi
gen; bilde mir auch ein, daß ihm hiers
innen zu viel geschehen. Nicht nur, weil
er mit andern Frauenzimmer, welche
er in diesem oder jenem Hause angetrofs
ſen,auf gleiche Weise indifferent umges
gangen, und auch dieselben an seine Tas
fel gebetten; sondern auch weil er zu
dieser ihrer Verehligung, welche mit eis
nem Unter Kauffmann getroffen wor
den, seinen Confens, als Gouverneur
gegeben, und ihr kein besonders vor eis
ner andern gemachet, noch sonsten ets
was gefälliges oder wiederiges anges
deyen lassen.

Wiewohl ich habe mich auch darum solche
nicht viel bekümmert; zumal, da mir Berda
fattsam bekandt war, daß seine Feinde, rubrer
derer er gar viele in ganz kurzer Zeit be
fam, auf nichts anders bedacht waren,
als ihm einen üblen Namen zu machen:
damit er nicht nur hier, wo er ihnen zu
ſtard auf die Hände sähe, sondern auch
in Holland bey seinen hohen Hern Prin-
cipalen möchte verhaffet, und tulpect ges
machet werden: wie man denn weiß, daß
sie ihm auch in andern Stücken, die
nicht allzu schön heraus kommen
blamiren gesuchet: nur damit ihreScheins
heiligkeit triumphiren, und er unters
drücket werden möchte; wie davon zu
feiner Zeit zulängliche Nachricht erfol
gen wird. zu danc
Unterdessen ist hieraus genugsam zu was
ersehen, daß auch die Herren Gouver- Auto
neurs felbsten, Liebhabere von vertraulibebe
chen Gesellschafften gewesen, worinnen get
es nicht allezeit also zugegangen, daß
keiner jemahlen einen Exceflum oder Feh
ler solte begangen haben: weßwegen
auch die Folge und der Schluß, welchen
der Herz Gouverneur Wilhelm Adrian
van der Stel, von der Bauren Zusam
menfünfften gefaffet, oder hat machen
wollen, eben so gar richtig nicht daraus
herfliesset: sondern einen grossen Defe
Uuu u
Etum
