Erster Theil. XVI. Brief.c
Acacia Americana, foliis Colucca
corpioides leguminofe, filiquis echi-
atis. Das ist: Americanischer Schots
n-Dorn, mit Linsen Baums: Blát
rn, Scorpions Krauts Schottlein,
elche einen grauen Linsen-gleichen Saas
en in sich begreiffen-
Acetofa hortenfis. Das it: Eu-
paischer GartenSauer-Ampfer; wel
er hier gepflanzet ist, um den Schiffen
r Erfrischung zu dienen: sonderlich
er denen, so an dem Scharbick kranck
gen. Er wächset bald nach dem Ab-
neiden wieder, also daßmann einem
ahr, gar offt von einer Pflanze, sein
Senügen, Nuzen und Vorthil haben
■n.

Allium fativum & hortenfe, Das
E: Europafcher Saamen tagender
Sarten-Knoblauch, welcher sehr starck
gepflanzet und zu eingelegten Schen,
uch andern Sachen gebrauchet vird-
Alnus rotundi folia, & gluinofa,
ridis. Das ist: Europæische rund
átterichter, grüner und klebricher Er:
Baum, welcher zu Aléen in den
Bárten gebrauchet wird.

:: Americanische fich selbsten fort
Hangende Aloë, welche in solche Mens
Pflanzen fort zeiget, daß manöthig
at, dieselbe als Unkraut auszubtten-
chhab sie unterschiedliche mal, aby an
nterschiedlichen Orten blühen seen:
Ob gleich sonsten davor gehalten win,
ß fie nur alle so. Jahre einmal blühe
trifft doch solches hier nicht ein; dies
eil sie zum langſten innerhalb 6. 8. biß
.Jahren wieder blühet, ob gleich keine
unst daran gebrauchet wird.

Althea Indica feu Rofa Sinenfis Das
: Sinesische Rosen. Sie wird von
en Portugiesen Full Sappaces genennet,
d sehen bald aus, als Johannes Beers
Straucher, haben auch bey nahe solche
Blätter. Der Blume nach, sind vies
Arten: indem sie bald rothe, bald
aue, bald weiffe und gelbe Blume zei
en; sind auch gefüllet und ungefüllet-
Bon der rothen Blüthe machen die Pors
giefen eine sehr schöne schwarze Farbe,
hero nennen sie selbige Fulli Sappares,
weil sie die Absage an den Schuhen das
it schwarz machen. Die grünen Blåt
r werden zum Baben gebrauchet, um
as Haupt damit zu waschen, massen sie
nen weissen Schaum geben wie die
Seiffe thut. Sonsten nehmen sie auch
yer den Kopf damit zu waschen, weil
sie nicht gerne mit Seiffe an ihren Kopf
kommen. Diese Stauden werden ges
nuset, um die Lust Better in den Går
ten damit auszuziehren, wie auch hier in
dem Garten der Illuftren Compagnie ges
fchiehet.

Amygdalus, oder Amandel-Baum,
allerhand Gattungen, mit weichen und
harten Schaalen, auch von füssen und
bittern Geschmack. Sie wachsen hier
aus dem Kern gar schön und schnell; also, aman
daß man auch im dritten Jahr schon wie-Baum
derum Früchte von dem eingesteckten he
Kern fammlen und abbrechen fan. Man am Ca
kan auch von abgeschnittenen und in die
Erden gesteckten Aesten,junge Baume zie
hen
Wurzel schiessen und Früchte geben wer
und versichert leben, daß sie
den. Wie denn diese Art Baume schon
so mannigfaltig und viel angewonnen
find, daß ganze grosse Stücke Necker das
mit befezet werden, die alle ihren reichli
chen Nuzen von sich geben. wach nas,
Ananas fiveCarduus Brafilianus,foliis
Aloës. Das iſt: Americanische Annanas, Ameri
oder Brasilianische Distel, mit Aloënische
Blättern. Dieses Gewächse ist ans
fánglich aus America nach Ost-Indien,
und von dannen auch hieher gebracht und
fortgepflanzet worden. Es sind deren
dreyerley Geschlechte, woven bad cisley Ge
Jajama; das andere Bonjama : und das schlecht
dritte Jajagna genennet wird. Das er-und to
fte ist das gröfte und beste, auch das 
diefelb
wohl-geschmackteste, und siehet innenwen
big gelblich : das andere und dritte aber
weißlich aus. Beyde aber sind viel ges
eingerer Güte, als das erste. Nur iſt
zwischen ihnen dieser Unterscheid, daß
das dritte einen Rheinischen Wein Ges
fchmack führet. Alle drey Arten sind
etwas zackicht und stachlicht, sehen dahes
ro einem Kuhn Apffet nicht ungleich. An
grösse ist die beste und erste, etwa andert
halbe Spann dick, und auch eben so lang.

Die auswendige Farbe ist roth und gelb
braun. Wenn diese Frucht zeitig ist
und man Lust hat seinen Appetic damit Bie
zu ergößen: so schneidet man sieScheiben rud
weiß, etwa als einen Rettig oder Gur-essen
de; leget die Scheiben ungefähr eine set-
viertel Stunde in frisches Brunnen
Wasser, damit es die hißigen Cruditá
ten heraus ziehe; hernach aus dem Was
ser genommen und Rheinischen guten alters
Wein darüber gegossen, auch Canariens
odez andernZucker darein gethan, und alss
denn gegessen, schmecket ſehr gut und de-
licat, nicht viel anders als unsere Teutsche
St 3 Erd-
bie A
