Zweyter Theil. XIV. Brief.ic-
ometrische Schritte nicht halte: so ist
hes Vorgeben gang ungegründet und
die Farbe, nach der Probe der Wars
gänglich nicht; allermassen schon zu
rer Zeit gefaget worden, daß ein jeder
bald von einem eigenen Hause verfors
und die Vielheit der Leute in einem
aufe nur von den Fremden zu ver-
Sen sey.

Wie es aber inwendig in dem Hause
chaffen sey, und was man darinnen
treffe, wird nun nachdem von der
uctur und Grösse des Hauses oder
itte Bericht gegeben worden, anzus
ifen seyn. Denn da wird mein Herz,
nach ihrer Schönheit und galanten
fführung zu richten, auch folgens fich
ch köstlichen Hausrath und andern
szierungen des Hauses umzusehen has
n. Da nun schon vormals von ihrem
chmuck und Kleidern genugsame Nach
ht gegeben; auch dabey anderwärts ges
get worden, daß sie nicht gerne mit vie
unnöthigen und auf langen Vorrath
zielenden Hausrath beladen seyn: so
rd Er fich also wenig davon verspres
en können allhier anzutreffen, weder sie
glich benöthiget find.

Doch auf dem Boden des Hauses,
d also in der Erde, wird Er rund umher
td neben der Wand einige Löcher in die
(be gemacht sehen, die ungefähr eines
alben Schuhes tieff feyn, welche ganz
ne artige Bequemlichkeit müssen abges
n. Sie machen nemlich, nach der An
hl und Vielheit ihrer Famille, folche 2d
er in den Grund, dieweil sie ihnen vor
Settstätten dienen müssen; worinnen sie,
achdem sie sich vorhero in ihre Croffen
mgewickelt haben, so wohl und sanfft
blaffen, als ein Europæer in dem bes
en Feder Bette nimmermehr gewoh
et ist. Vor die Fremde findet man dann
md wann wohl eines; alleine sie mus
en es erst selber machen, wenn sie com-
mode liegen wollen.

Nebst diesen Bettstätten findet sich
iese Bequemlichkeit daben, daß ein jes
er alleine schläffet: und liegen insgemein
Mann und Weib gerade gegen einander
ber, die Kinder aber zur Seite herum;
wie man denn solches gar deutlich aus
enen groffen und kleinen Löchern sehen
an, wenn man gleich sonsten nicht wiste,
wo der eine oder der andere seine Betts
åtte über Nacht hätte. Zudem gies
et,auch dieses genugsam, wie mich din
fet zu verstehen, daß sie Scheu tragen
wor ihren Kindern und andern merckenzu
laffen, wenn sie ihre cheliche Pflicht ges
gen einander beobachten: also, daß man
sie deßwegen umsonst, und mit der Uns
warheit, brutal, unverschämt und lasters
hafftig ausgeschrien.

B.
Mitten in dem Zimmer oder Hütte Der D
ist ein fast rundes Loch von bey nahe gici cont
cher Tieffe, welches ihnen vor einen KaberDe
chel Ofen dienet. Denn sie machen dars Tab. X
ein ein Feuer an, und ſizen um dasselbe 8.1.

rund herum, damit sich alte und junge,
groffe und fleine wärmen fönnen, wenn
es etwan ein wenig kalt oder regnerisch was
re.Sie können auch bey diesem Feuer fo
chen,und sich also eben so gut dabey behelfs
fen, als ein anderer bey seinem Camin,
oder Kachel-Ofen nur daß hier ein wes
nig mehr Rauch sich findet,weder ein Eu
ropäer gewohnet ist zu vertragen; der
auch vornemlich scharff beisset, wenn sie
feuchtes Holz brennen, oder auch wohl
gar Küh und andern dürren Mist dabey
anlegen und verbrennen. wenn
Von diesem Feuer-und denen an die H
dern zu Bettstätten dienenden Löchern o
schreibet Herz P. Tachart 1. c. pag. 103. base
noch ziemlich bescheiden, nur machet et berum
die Löcher ein wenig allzu tieff, wenn er tale ift
saget: Das Feuer brenner in der Mits
ten/ und die Zimmer sind anders niche
unterschieden/als durch 2. Fuß tieffe in
die Erde gemachte hole Löcher. Hins
gegen der Herz Boeving pag. 6.1.c. fallet
so zu sagen mit der Thür in das Haus,
und urtheilet ziemlich hart, wenn er faget
Inwendig haben sie/ wenn es tale/ein Boevi
Feuer/ um weldbes sie / wie die Bes th
fien/ alte und junge / Männer und
Weiber auf der Erden herum liegen.

Gleich als ob er nicht vorhero gesagt hat
te,daß sie nieder hurckten oder fäffen, und
etwan als die Teutsche um ihre Kachel
Defen, oder die Holländer und Franzos
sen um ihre Camin herum fässen und sich
wärmeten; welches ja immer bey feinem
Menschen vor eine Beſtialitát kan gehal
ten werden.

Er fähret aber fort und saget: Jcb mas
mag woht sagen wie die Beftten, Aud
Denn ihre hunde/deten erliche 2. 3-
haben/sigen mic in der Reybe/ und wege
haben es so gut wie sie. Nun mddys oue
te ich wohl wissen, wo Herr Boeving ant
mal gesehen, daß die Hunde mit in ihrer zuwe
Reyhe, nicht aber vielmehr hinter ihnen
und ausser der Reyhe gesessen hätten?
Gesetzet aber es wäre dem also, hat er
denn niemalen obtervert, daß vornehme
Herren einen guten und getreuen Hund sehr
Rrr 3
