Erster Theil. VII. Brief 2c.

be Eiß gesehen, aber nicht länger als
te viertel Stunde.
Hierzu contribuiren nun diese beyde
Monathe sehr viel, weil in denenselben
ach die Gipffel der Berge mit Schnee,
per vielmehr mit Hagel bedecket seyn,
d biß in den Monath August oder
Septemper bleiben; die übrige Zeit aber
s Jahres siehet man sie nicht allein da
on befreyet: sondern, wenn sie auch
eich bedecket und eingehüllet werden,
geschiehet doch solches nur von Wol
en die Schnee-weiß aussehen; aus und
urch welche der hefftige und schädliche
Süd-Osten Wind, gleich bey denen
dern Bergen dieses Landes gesaget und
geführet worden, gezeiget und fortge:
racht wird. Meinem Bedünden nach
auch dieser Schnee oder Hagel auf de
en Bergen Ursach, daß man in diesem
trict so viele Bäche und Brunnen fin
et; welches ich jedoch nicht hartnäckigt
1 behaupten begehre. Wenn man
on dem Kehre wieder herunter fom
set, und nach der Kirche zu gehen will,
zeiget sich zur lincken Hand ein Weg,
rch welchen man nach Stellenbosch
langen kan; der aber wegen vieler Ges
thr, die man auf demselben zu befürch
n, von den Einwohnern die Banges
uck genennet wird. Und gewiß, hier
t demjenigen, der ben Nacht diesen
Beg pafliren muß bange genug, als wie
ir vielfältig felber widerfahren, wenn
nach Dracenstein zur Verfertigung
nes Testaments oder andern Schrifft
in geruffen worden. Denn man muß
icht nur einen gefährlichen steil ablauf
enden Berg überreiten, oder überstei
en, dessen Weg so schmahl, daß man
ar leicht hinunter stürzen, und unten
das vorbey fliessende Waffer fallen
an: sondern man muß auch Gefahr von
dwen und Tygern ausstehen; die auch
ur durch ihren Geruch die Pferde scheu
nd rasend machen, wodurch man denn
ar offt auch gar leicht und unvermuthet
Lebens-Gefahr verwickelt wird.

Her: Johannes Mulder, Landdrost
on Stellenbosch und Drackenstein, ein
Mann von trefflichen Verstand, und
ingemeiner Klugheit, dessen gleichen zu
aeiner Zeit Africa, ausser dem Herin
Gouverneur Louis van Aflenburg, und
em Capitain Adolph Johann van der
aan, wenig oder wohl gar keinen gehabt,
at sich diesen allen ohngeachtet dennoch
inen herzlichen Lust Hoff darinnen an
gebauet, und so lieblich ausgeschmücket,
daß Kunst und Natur, wunder würdig
miteinander um den Vorrang streiten.

Denn wenn man gleich gantz Afincam,
so weit es bißhero angebauet, und von
Europäern besetzet ist, durchwandern
solte, würde man dennoch dessen gleis
chen darinnen nicht antreffen, ob es
schon mit den Europäischen nicht voll-
kommen kan verglichen werden. Was
Das Haus, welches nach felbiger
Manier zu bauen, nicht allzu hoch ist, bäud
auch wegen der obgedachten schweren
Winde, nicht höher gebauet werden
darff, lieget mitten zwischen denen hohen
Eichen Bäumen, und also eingeschans
get, daß man fast nichts davon siehet,
ehe man dicht daran kommt. Die andere
zur Haushaltung nöthige Gebäude ste
hen meistens frey, und können, so bald
man nur an diese Bange-Huck kommet,
von ferne gefehen werden. Hinter dem
Haus lieget der anmuthigste Garten,
und innerhalb demselben ein herzlicher
Weinberg, welchem zur Seiten noch
ein absonderlicher Obst Garten benges
füget ist. Diese sind alle drey nicht nur
schon vor das Gesicht, sondern auch ans
muthig vor dem Geruch. Will man
dem Geschmack ebenfals was geniessen
lassen, so weiß ich nicht, obwohl irgends
in einem solchen Compendio derseibe
vergnüglicher könne gesättiget werden
als eben hier; weil allerley Gattungen.

der Europäischen und Indianischen
Früchte daselbst beysammen anzutreffen
seyn. Bas
Das frische, helle und anmuthig rau vor
schende Brunnen Wasser, befeuchtet fer-
alle diese Garten Felder, wenn es no
thig ist, und lauffet verfolgens, sonsten
aber, wenn man es in denen Gärten
nicht bedarff, vor sich und beständig in
einen künstlich ausgegrabenen, und mits
ten in dem Blumen Garten liegenden
Weyher, der mit allerhand curieufen gün
Fischen besetzet ist: und die entweder mit e
den Angeln oder aber durch Ablass
fung des Wassers können gefangen wer
den. Um diesen Weyher gleich auch
um den ganzen Garten, stehen zierlich
zugespiste und von allerley Bäumen vers
fertigte grün - blätterichte Pyramiden,
zwischen denen unterschiedliche Arten von
curieufen Blumen und Aloën hervor
wachsen ; welches alles dem Auge eine
sehr herzliche Vergnügung und wunders
bahre Veränderung machet. Gd
Gehet man mitten durch den Gar So
ten, und diesen Weyher vorbey, so fin- tau
det
