Zweyter Theil. II. Brief. ic-
allwo fie nach 12. Stunden lauffens
und einen ziemlich grössen
Mund erfodert. Sie führet feine an
Dere Fische bey sich, als einige kleine
Arten von Jrlegen und Grundeln,nebst
Palingen oder Aalen. Es sey denn, daß
velche mit dem eindringenden Sees
Wasser hinein geworffen und darinnen
efangen werden. Wie man benn abson
erlich eine Art Karpffen oder Stein
Brafmen fånget, welche die Holländer
Busch Kopffenennen; weil sie einen fur
en eingedrungenen und dicken Kopff has
en; nebst einer Gattung Klipp-Fische,
welche aber zum Unterscheid der andern
ieses Namens, Knorzhanen genennet
verden.

Woferne anders dasjenige ein Ha
en mag genennet werden, was noch
icht untersuchet, und ob der Grund
t zum Anckern, ingleichen ob das Waß
tieff und ohneSand-Bancke oder Klips
en ist, erforscher noch probiret wors
en, weil noch niemalen Schiffe hin
n gelauffen, oder darinnen gesehen
worden: so findet man in dem Haven
lbsten noch zwo andere Arten Fische,
welche in der Tafel-Bay felten gesehen
der gefangen werden. So wohl die
Dortugiesen als die Holländer nennen
en einen Pilce Bambus, weil er so rund
nd daben ziemlich lang, als ein Bambus-
tohr ist, welcher wohl, wenn er feine
Schupen hatte, unter die Aalen möchte
zehlet werden Den andern nennen die
olländer Lier Fisch, oder auch Königs
isch, weil er von Geschmack überaus
it und sehr délicar ist. Doch mit deren
Beschreibung fan ich mich hier nicht auf
lten.

Land-warts hinein, grånget an die
ellaquas Nation, welche der Hr. P. Ta-
art in seiner Land-Charte loc cit Gaffi-
aas, Dapper aber Heufacker nennet. Es
cret aber selbige erstgedachterhr.P.Ta-
er fehr übel; dieweil er sie nicht allein
her setzet als die Sonquas: fondern
ich zu erkennen giebt, als ob sie am
Strand oder See: Ufer selbsten wohn
afft waren; da fie doch nicht einen Fuß
reit Landes an den Lifern besitzen. Es ist
m aber solches nicht zu verargen, weil er
h nach dem angeregten Lateinischen
Bericht gerichtet, und demfelben getreus,
h gefolget. Sonsten schreibet er zwar
r hingegen mit Warheit von ihnen,
ß fie reich und machtig, im Kriegs
andwerck aber schlecht geübet fey. Vid-
m. Reife p. 106.

 Di Bi
Denn daß sie reich seyn, und nach) Art
anderer Hottentotten viel Vich haben, tio
in welchen ihr ganzer Reichthum bestes rei
het, erhellet daraus, daß sie sehr grosse
Heerden Schaafe und anderes grobes
und grosses Vieh weiden; welche offts
mals ein ganzes Feld bedecken,und gleichs
wohl noch dicke genug geweidet werden.

Man siehet es auch an ihren Bakkeley
und Trag Ochsen, welche schon inskünff-
tig sollen erkläret und wissend gemacht
werden,und deren sie mehr als einige an
dere Nation besitzen. So ist auch dies we
ſes ein unfehlbares Kenn Zeichen, daß,
weil sie gar offt nach dem Vorgebürge
kommen, und einig Vieh gegen andere
Wahre, als Toback, Corallen und der
gleichen handeln; welches sie gewiß nicht
thun konten noch würden, woferne sie
nicht einen Überfluß daran hätten. bav fie
Daß sie aber machtig, das ist, Volck Ben
reich seyn, ist daraus abzunehmen, weil
man mehrere Krallen oder Dörffer bey reid
ihnen antrifft, als bey einer nahe ges
legenen Nation. Wie denn auch ihre
Nachbarn gegen Westen, die Soulaquas
und Odiquas oder Udiquas, viel schwas
cher an Mannschafft sind als diese.

Zudem siehet man auch viele unter den
Europæern von dieser Nation, wel
che sich vor Knechte verdingen, und dars
um aus ihrem Lande gehen, weil sie bey
denenselben reichen Unterhalt finden, und
noch einen guten Lohn dazu bekommen;
vor welchen sie wiederum einige Schaa
fe ankauffen, und selbsten Herren were
den können da sie vorhero von ihrem
väterlichen nichts bekommen haben:
wie zu anderer Zeit dessen Ursache und
Bericht wird gegeben werden. cion
Weil sie nun an allen Sachen eis Bar
nen Überfluß haben, und in sussen Müs biefe
figgang auferzogen werden: so ist es gries
freylich kein Wunder,daß sie das Kriegs- bet u
Handwerd nicht zu lernen fuchen, noch ben
Lust zum Krieg führen haben. Denn
ausser dem, daß sie nichts damit ges
winnen, sondern auch allzeit von ihren
armen Benachbarten gerupffet wers
den: so wissen sie auch daß es nur auf
das Todtschlagen ankommet, wodurch
sie von ihrer Mannschafft entblösset
und den ferneren räuberischen Einfäl
len ihrer Feinde bloß gestellet wurden.

Sie suchen dahero immer lieber mit
Sanfftmuth und guten Worten ihre
Streit Sachen beyzulegen, als sich der
Gefahr zu übergeben. Sie meyden
auch deßwegen auf ihren Grenzen ihren
Nady
