Zweyter Theil. IX. Brief. 2c.

a nicht zahm machen können, sind sie
vogen worden, diese Ochsen an dersel
1 statt zu gebrauchen gestalten es
m auch sehr wohl ausfället, und de
afo den meisten Hauffen Ochsen mit
Felde bringen, gar sehr vortheilig ist.
Es ist allerdings im freyen Felde
Fährlich, wenn ein Europæer zu einer
eerde Viehes kommet. Denn es laufs
à diese Backelen Ochsen vor der gans
1 Heerde voraus, und gerade auf
jenigen zu, der nach ihnen zukommet-
h bin auch versichert, er wurde von
en Noth leiden, wenn er sich nicht
ders zu helffen, oder einen Hottentot
zu beruffen wiſte; angesehen sie
hts achten, was man ihnen von Steis
, Schrollen, und andern auf dem
Sege befindlichen Sachen entgegen
efft, sondern immerfort gerades We
3 auf den Ankommenden los lauffen-
o bald aber diefer einen Hottentotten
chreyet, und einer der es gehöret nur
en Pfeiffer auf dem Finger thut, so
iben sie alsobald stille stehen; schauen
Fremdling steiff und unveränderlich
, und versehen weiter feinen Fuß:
gen ihm aber nach dem Hottentotten
und fehren so denn wiederum nach ih
Weide, und übrigen Heerde-
Kan er aber keinen Hottentotten
chreyen, so ist sein einiges Refugium,
8 ihm noch übrig ist, zu seinem Ges
hr, welches er los brennen, und sie
mit schrecken, auch zurücke jagen muß:
f dessen Knall die Hottentotten felbs
n hervor gesprungen kommen, und ihr
ich zurücke jagen. Führet er aber keis
3 bey sich, und kan auch keinen in der
ihe stehenden Baum oder hohe Klips
geschwind erreichen, so ist er genugsam
Angst, und muß nur gewarten,
8 sie ihm thun werden. Ob aber
ich ihre Grimmigkeit nicht alsobald
Todt mit sich bringet; so hat er sich
h zubefürchten, er möchte von ihren
Bigen und scharffen Hörnern einen
chen Stoß bekommen, der ihm viel
gemach, auch endlich wohl gar den
dt verursachet.

Ich selbsten habe offtmals Noth von
ten gehabt, und mich auf mein bey mir
führtes geladenes Gewehr verlassen
affen, wenn nicht gleich ein Horten-
te durch ermeldetes Finger Pfeiffen
en Anlauff gehemmet, und mich aus
Gefahr gefehet hat. Wobey ich
in wohl gesehen, auch durch fragen
Fahren, daß diese Backeley Ochsen
also abgerichtet werden, daß sie dem Wie fo
Alten einen Jungen annoch unbelehrten
zufügen, welcher dem Alten entweder richtet
freywillig, oder aber durch Schläge, ben-
nachfolgen, und sich also zwingen lassen
müsse, alles dem Alten nach zu thun, und
ihm zu folgen. Bey Nacht aber binden
sie auf obbesagte Weise allezeit einen Al
ten und einen Jungen aneinander, und
lassen sie also bensammen stehen.

Ihre Trag Ochsen sind auch sehr was bi
grosse, starcke und ansehnliche dice,
Thiere, welche ebenfalls von alten und trag
erfahrnen Hottentotten auserlesen, und fen-
zu solchen Ochsen tüchtig erachtet wer
den. Wenn sie annoch kaum ein Jahr Fig. 3-
oder zwey alt seyn, so fangen fie felbige, A.

werffen sie zu Boden, und binden sie wie
vorhin gedacht, ben allen Füssen an.
Nachmals fommet einer mit einem Meß
ser, und sticht ihm ein Loch durch das
obere Maul, zwischen den zweyen Na
sen-Löchern durch. In dasselbe stecken
sie einen Ast ungefehr eines Daumens
dick, und etwan anderthalben Schuh
lang, der oben einen Wieder Hacken
hat, also, daß er nicht heraus fallen
fan.

Wenn dieses Hols in dem gebachten wie fo
Schnitt stecket, können sie selbige gar cag
bald bezwingen und zu allen abrichten. werben
Denn wenn sie nicht still stehen, oder Tab. X
entlauffen wollen, ftechen sie nur dieses fig.I.L
in der Nasen hangende Loch in die Ers
de, und lernen sie dadurch stille stehen,
weil es ihnen, wenn sie unbändig seyn
und anziehen wollen, in der Nasen wehe
thut. Wenn fie ferner diefes Hoth in der
Hand haben, und neben ihnen hergehen,
müssen sie wiederum aus eben dieser Urs
fache gedultig folgen. Wollen sie ih
nen, nachdeme sie bereits in etwas ge
zähmet, eine Laft aufpacken, müssen sie
wieder, wenn entweder das Holz in
der Erde stecket, oder aber in der Hand
gehalten wird, stille stehen, und mit sich
handeln lassen, wie es den Hottentotten
wohlgefället.

Dieses Aufpacken ist eigentlich das
Absehen dieser Völcker, wozu sie diese
Ochsen gebrauchen wollen, und warum
sie Trag-Ochsen genennet werden. Denn was b
wenn sie von einem Ort wegziehen, Oden
und an einem andern sich niederlaf magen
sen wollen: so wird einem solchen Ody
sen, bas ganze Hottentott fche Haus,
nebst allem Hausrath, manches mahl
auch, wenn sie francke oder alte Leute
bey ihnen haben, die nicht gehen kön
new
