Erster Theil. VI. Brief. 2c.

vi. z.
wiffer Verbrechen willen, dahin ge
hidt, und auf. Jahr relegiret waren;
Le auch nach Verlauff derselben Jahre
Inno 1708. wiederum nach Ost-Indien
führet, und mit der Illuftren Com-
apnie ihren Schiffen dahin transpor-
ret worden sind.

Von diesem Salt Fluß ist annoch zu
werden, daß der weyland HochEdle und
Sestrenge Her Gouverneur, Simon
an der Stell, aus dieser zwar rühmlichen;
Der doch sehr unglücklichen Absicht, dens
Iben verlegen, oder durch einen neuen
anal in den Hafen hat leiten lassen, da
vermeinet, einen breiten Canal von
fem Hafen der Tafelbay an biß an die
y Falzo, welches wenigstens in geraber
nie eine Diftanz von 4. Meilen würde
sgemachet haben, durch Sclaven und
ad Banditen graben, und in denselben
n gedachten Fluß von einem Hafen in
n andern führen zu lassen; damit die
Schiffe bey der Süd-Ost so wohl, als
Cord-West Mouffon dahin einlauffen,
nd vor allen Unglück und Strandung
dchten befreyet bleiben: alleine er scheis
t nicht bedacht zu haben, daß durch
yde Mouflons dieser Canal fönne ver
opffet, geschlossen und mit Sand ange
llet werden. =
Denn zu geschweigen, daß er eine
offe Salz Pfanne dergleichen noch et
he kleine nahe bey denen Tyger-Bergen,
d andere groffe anderer Orten in dem
nde zu finden und anzutreffen seyn, das
rch ruin ret hat, die bey hoher Aufs
wellung des See Wassers über
wemmet und nimmermehr drucken
ird: so scheinet er auch nicht in Confi-
ration gezogen zu haben welch eine
offe Arbeit, und wie viele Menschen zu
en solchen Werd erfodert würden.

r hat ohne Zweifel nicht überleget, wie
euer dieser Canal der illuftren Com-
gniewurde zu stehen kommen; viel we
ger scheinet er sich bekümmert zu haben,
n die unter dem Sand liegende Klippen
d wie dieselbe in behöriger Tieffe und
Seite, daß ein oder zwey Schiffe einander
sweichen, und ungehindert palliren
nten möchten heraus gegraben werden:
ndern er scheinet nur gleichsam blind
gs hingegangen zu feyn, und habe ge
cht dasjenige zu vollbringen, was er sich
feinen Kopff eingebildet; obgleich also
ld die Erfahrung gewiesen, daß die
it, Arbeit und angewendete Kosten
geblich waren.

Dahero scheinet auch das Werck ins
stecken gerathen zu seyn: und hat man
noch heut zu Tage die alte und neue Salts
Rivier zu bemercken, welche etwa einen
guten Musqueten Schuß von einander
liegen; von welchen benden über dieses der
neue mit vielen 2Well Sand angefülles
befunden wird, wodurch ein beladener
Wagen nicht allzusicher fahren kan;
maffen ein solcher offt, wenn die Pfer
de oder Ochsen nicht wohl anziehen in
dem gedachten Well Sand stecken blei
bet, und durch andere muß heraus gezo
gen werden. ፡ heit Sal
Lángst diesen Salz Fluß sind von fufti
Zeit zu Zeit schöne Gärten und herzlichefbaf
Weinberge, nebst vielen Korn-Land an
gebauet worden: wozu gleich Anfangs fes-
und schon in dem ersten Beginnen dieser
Volckpflanzung, der erste Her? Com-
mandeur Johann van Riebeeck einen gu
ten Grund geleget. Denn dieser hat vor
sich und zu seinen eigenen Bergnügen
den so genannten Buschhübel schön gema
het, und einen lustigen Baum auch herz
lichen Wein-Garten daselbst angepflan
bet; der wegen seiner Nugbarkeit, baib
nach seinem Abwesen, in unterschiedlis
che Hände gerathen, und nun an diesen,
jest an einen andern verkauffet worden;
biß ihn endlich Zeit meines Anwesens
der Ober-Chirurgus Wilhelm ten Dam-
me an den Bürger Gabriel Toumann,
um viele tausend Gulden überlassen hat.

fruch
Wolte ich mich mit Erzehlimg der hat e
Früchte aufhalten, welche daselbst wach hen
sen, so würde mich verbunden finden zu
sagen, daß nicht alleine Aepffel und
Birn, Castanien und andere Europaeis
sche Baum und Garten-Früchte allhier
in groffer Menge gewonnen würden;
sondern ich würde diesen noch beyfügen
müssen, die vielerley Arten der Limonen,
Citronen Pommeranzen, Sinass
Aepffel, Feigen: und die vielerley Ar
ten der Weine, die so wohl in rothen und
weissen, als auch Europaeischen und
Persianischen Trauben bestehen, samt
einer unzehlichen Menge anderer her:lis
chen Erd-Baum und Garten Früchte:
alleine ich verspahre diese Arbeit, biß auf.

eine andere Zeit, und sage hier vielmehr,
daß heutiges Tages lángst den gedachten
Salz-Fluß alles verbauet, und damit
fortgefahren worden, biß an die Steins
Berge, ja selbst in die sogenannte Holt
Bay; woselbst auch alles was zu gus
ten Bauland dienlich gewesen, ist wegges
geben,
