Erster Theil. XXII.Brief.zc-
t, sondern tretten die Arbeit mit eis
m frischen Muth an; dieweil sie nach
r allgemeinen Erfahrung, wohl versi
ert seyn, daß nach kurzer Zeit Vers
iff, das Kind zur Welt gebohren ist:
rch dessen lieblichen Anblick und mun
res Wesen, sie gar bald aller ausge:
indenen Schmerzen vergessen: mit
n aber auch durch das freudige Zures
n und Aufmunterntheils anderer
Beiber, die bey der Geburth gewesen:
cils auch ihres eigenen Mannes, ges
stet werden können.

Uber dieses wehren auch die Geburths
Schmerzen, che das Kind gebohren
ird, so lange nicht als in Europa; in
me sie nach Verlauff von s. 10. biß
2. Stunden schon ein Ende haben:
nd das Kind gemeiniglich innerhalb
lcher Zeit bereits zur Welt gebohren
t. Wie denn auch zugleich mit der
Seburth fast allezeit die Nachgeburth
ßgehet, und von der Kindbetterin weg
ommt; daß sie deswegen eben nicht
om neuen in Gefahr lauffet, mehrere
Schmerzen auszustehen, oder in dem
Bette liegen zu bleiben nöthig hat: sons
ern es hören zugleich mit der Geburth
lle Schmerzen, auch selbst diejenigen
uf, welche man Nachwehen nennen
nöchte und haben sie, ausser denjes
ligen Ungemachen, welche der Bluts
luß verursachet, sich weiter keiner Ges
ahr zu besorgen.

Bom Frießel und allen andern
ergleichen Kranckheiten, die in Europa
en Kindbetterinen gar gemein und wohl
efandt sind, wissen sie hier nichts zu sa
sen, ausser daß sie den Namen von
mdern mögen gehöret haben. So has
be ich auch niemalen gehöret, daß sie
onsten von etwas incommodiret oder
beunruhiget würden, wofür sich sonder
ich die aberglaubische und theils einfäls
ige Weiber in Teutschland, so sehr zu
ürchten pflegen, daß sie auch nicht ein
nal das Herze haben, nur ein Licht in
benen ersten Tagen bey Nacht abgehen
oder auslöschen zu lassen; weil sie meinen
der sich bereden lassen, es würde ihnen
leich etwas schädliches zustoffen-
Vor eine ganz ausser-ordentliche
and felzame Sache wurde es gehalten,
als einsmals eine Frau 3. Tage in Kinds
Möthen lag, weil dergleichen Vorfall
ich niemalen zugetragen. Dieses elende
Weib hatte zwar offtmals eine lebendige
Frucht ben sich gefühlet,wuste aber gleich
vol nicht,daß selbige bereits vor Ankunfft
der Geburths Schmerzen das empfange
ne Leben wieder verlohren hatte. Sie ers
duldete dahero wiewol sehr getrost bie ale
ler-erbármlichste Schmerzen: und fragte
nichts darnach, was auch die heb Am
men und andere daben stehende Weiber
mit ihr vornahmen; indeme sie sich willig
lich zu allem entschloß, und thate was sie
haben wolten.Da endlich jedermann mey
nete es wäre ihr nicht zu helffen, und sie
múste nur sterben: fo fiel endlich jemand,
ich weiß nicht,ist es ein Barbierer oder ei
ne heb Amme gewesen, noch ein Mittel
ein, welches sie probiren und dadurch res
Hülffe suchen wolten. Sie nahmen nem zur 2
lich gelben VirgianischenToback zerschnits b
ten ihn klein, und liessen selbigen in einem
Topff voll Wasser absieden. Hernach gos
sen sie dieses Wasser durch ein Tuch, das
mit die Tobacks: Blätter davon kamen,
und das Wasser rein wurde. Endlich,
nachdem dieses Tobacks Wasser ein wes
nig fühle worden, gaben sie der Gebäh-
renden einen Becher voll davon zu trin
cken und erwarteten mit Verlangen was
es würcken würde. Befo beru Geb
Nach diesem eingenommenen Trand, / glúd
fieng er graufam an in dem Leib zu würs an.

cken, und trieb sowol über als unter sich,
zugleich aber auch das todte Kind mit von
ihr hinweg; welches, weil es schon einige
Zeit in Mutter-Leib mag todt gewesen
seyn,bereits anbrüchig und zur Verwe
fung geneigt war: als welches man an
dem todten Gestand gar wol abnehmen,
auch aus anderen Zeichen genugsam er
kennen konte. Es ist dahero diese in höch
ster Gefahr schwebende und mit ausser
ordentlichen Schmerzen beladen gewese
ne Kindbetterin, durch Göttliche Hülffe
und Gebrauch dieses Toback Trands,
beym Leben erhalten worden. Ob man
dieses Mittel eben so gut in Teutschland
folte gebrauchen können, oder ob es auch
denselben Effectum thun folte? weis ich
nicht. Hier aber hat es GOtt sey Danck!
wol angeschlagen, ist auch eine gemeine
Arzney der Hottentottischen Frauen,
wie zu seiner Zeit ausführlichen Bericht
davon ertheilen werde. bei Fra
Eine andere Blut-junge Frau, da sie
im 14.Jahr ihres Alters mit ihrem ersten ner
Kind schwanger gieng, und jetzt die Zeit jun
der Geburths Stunde herbey nahete bil
dete sich ein, als sie die gewöhnlichen, ihr
aber noch unbekannten und ungewohnte Di
Geburts-Schmerze fühlte,daß fie gleichm
davon würde sterben müssen und zu keiner der
frölichen Kinder Mutter werden können. be
Denn m-i
bur
