Zweyter Theil.XI. Brief. 2c.

hneiden sie ihnen alsdenn heraus. Wie
ber? Auf eine ganz besondere Art bey
en Rindern, und wiederum anders
y den Schafen oder Hammeln.
Dem Rind-Vieh oder jungen Ochs
n, ingleichen auch denen alten Heerde
Ochsen, benehmen sie selbige nicht durch
e Ausschneidung, als welches zu ges
ihrlich scheinet: sondern sie werffen fels
ge auf die Erden; strecken die Füsse
16; binden sie an,und setzen die Hörs
er in die Erden, damit sie nirgends mit
nem Glied Schaden thun, oder sich
erwenden können. Nachmals tritt der
lusschneider hinzu, und brauchet an
att eines Messers, einen geschmeidigen
Then Riemen von einer Ochsen Hirsch
Der anderer Haut, die sie selber machen
d bereiten; bindet damit die Ballen
so feste ab, das kein, auch nicht der ge
ngste Durchgang von Adern oder an
ern Gefäffen mehr offen bleibet, der
cht verstopffet und zugeschlossen was
So bald dieses Zusammenziehen
schehen, machen sie dem armen Thiere
e Füsse wieder loß, und lassen es hin
uffen wo es hin will: massen sie wohl
rsichert leben, daß es nichts mehr aus:
chten könne, und daß ihm auf solche
Beise die Ballen abfaulen müssen.

Die jungen Rammen schneiden einige
ach einem halben Jahr, andere etwas
åter. Noch andere halten es mit des
inselben, wie mit denen alten abgenuss
n Rammen, und caftriren sie auf fol
nde Weise: Sie legen einen breiten
Stein unten auf die Erden; legen die
efticulos darauf, und binden sie eben
lls wie vorhin ab, lassen sie aber damit
cht lauffen: sondern nehmen einen an
rn runden Stein in die Hände, und
schlagen damit die abgebundene Tefti-
los zufleinen Stücklein, und lassen sie
sdenn fortspringen: massen sie wohl
issen, daß ihnen dieselben ebenfalls ab
ulen, und überall der Schade von selbs
en wieder heilen müffe-
Ihre Kühe und Schaafe melden als
zeit die Weiber, und zwar gemeiniglis
en auf die Art wie wir Europæer fels
ge zu melden pflegen. Gleichwohl
Der findet sich dieser Unterscheid dabey,
ß sie, wie vormals schon von der Eu-
pæer Vieh berichtet worden, niemas
Milch bekommen können, woferne
nicht zuvor das saugende Kalb daruns
sezen, und selbiges ein klein wenig
ugen laffen. Wenn aber dieses Kalb
runglücket, oder verkaufft, oder ges
men.

schlachtet worden: so wissen sie wohl der
Europæer Manier, daß sie dasselbe
Kalbs-Fell auf ein anders decken, und fo Curi
denn die Milch heraus melcken; alleine einer
wenn auch das Fell nicht mehr vorhans bie
den, so können sie keine Milch mehr von suber
einer solchen Kuhe bekommen, wenn sie Bei
sich nicht die Mühe nehmen, und der Tab-
Kuhe, nach fest-gebundenen hintern Fuß Fig-
fen, damit sie nicht schlagen könne, hins
ten hinein blasen, wo das Kalb heraus
gekommen ist. Denn durch dieses Mits
tel sind sie endlich dahinter kommen,daß
sie gleichwohl auch die Milch erlangen
tönnen. Es ist dieses ein Werd, wels
ches sowohl die Männer als die Weis
ber ohne Unterscheid wahrnehmen: ge
stalten ich es von beyden gesehen habe.

mold
Nach empfangener Milch, gießen sie was
selbige nicht durch ein Tuch, wie die Eu-mit b
ropæer, als welches sie nicht haben: fon-mild
dern sie behalten selbige in dem ersten
Topff, so, wie sie dieselbige gemolken
haben; es mag auch darunter sich von
Haaren und andern Unflat finden was
ba will. Sind sie durftig, so trincken
sie dieselbe miteinander aus. Haben
fie Hunger, so steden sie dieselbige, und
essen sie mit ihren Wurzeln zusammen.

Findet sich keines von beyden,so verkaufs
fen sie selbige an die Europæer
sich anders einige nahe in ihrer Gegend
aufhalten, vor ein Stücklein Toback-
Sind aber diese nicht vorhanden, so
machen sie Butter davon, aber auf eine
artige und den Europæern ungewöhn
liche Manier.

Tab.

Sie haben nemlich an statt eines Bie
reinen Butter-Fasses, einen ledernen haas Hote
richten Sack, der bey nahe einer Range ter m
gleichet nur daß hinten kein Riemen Beste
baran ist; deffen Haare auch nicht aus Fig
wendig, sondern einwärts gefehret ste
hen. In diesen rauhen, schmierichten
und unreinen Sack,giesen sie die Milch;
halten oben das Ende, nachdem es mit
einem Riemen zugeschnüret ist, mit der
hand noch fester zu,damit nichts heraus
lauffen könne. Beyde Ende dieses Sas
des ergreiffen entweder Mann und
Frau, oder auch zwey Weiber, oder auch
zween Männer, und schütteln die Milch
in demselben schnell und so lange hin und
wieder, biß endlich Butter daraus wird.

Es ermahnte mich solche Arbeit nicht Bie
anders, als ich wohl vor diesen von Aucto
den Nagel-Schmiden, Schellen oder Butte
Knöpffmachern gesehen, wenn sie ihrechen
verziente Nägel, messinge Schellen oder fomm
Knopfs
folde
