Erster Theil. VIII. Brief. 2.

Colonie, die jährlich ein ziemliches Ca-
sical in die Cafla bringet, noch zur Zeit
cine Brücke über die erftgemeldete Bergs
Rivier geschlagen oder gebauet hat? da
hr doch die traurigen Erempel fast jähr
ich zu Ohren und zu Gesicht kommen,
vie bald dieser, bald jener, fein Leben elen
iglich darinnen verliehret. Denn ob es
gleich in dem Sommer, das ist: vom
October biß in den Martium oder April
incin, keine Noth hat, daß jemand in
erfelben solte verunglücken, weil sie sol
e ganze Zeit über sehr klein, und fast,
veil wenig oder offt gar kein Regen fals
et, ganz ausgetrocknet ſcheinet, massen
han kaum biß an die Knie, ja an etlichen
Orten kaum über die Füsse naß wird;
leichwohl ist es den darauf folgenden
Winter, das ist: vom April biß in den
October nur desto schlimmer, indem
Die häuffig fallende Regen, dieselbe so
Doll machen, daß sie auch, weil das
Wasser rings herum von den Bergen
ufchieffet, ihre Ufer weit übertritt, und
ange Thaler unter Wasser setzet-
Dahero denn, wenn man den schnel
en Strom dabey confider.ret, höchst ge
Fährlich ist, durch dieselbe zu setzen. Und
b gleich ein Fußganger gar nicht durch
Fommen fan weil ihm das schnell ablauf
Fende Waffer mit sich hinweg reissen
virde; ob auch gleich einer zu Pferd
ich darein begiebet, und versichert ist,
Daß sein Pferd wohl schwimmen fan:
o ist dennoch nicht wohl zu trauen
veil auch dieses der Strom ergreiffet,
und an ein solches Ufer antreibet
da es nicht, als mit beyderseits Les
bens Gefahr heraus kommen kan. Denn
wenn das Pferd mit denen fördern Fuß
fen will auftretten, und deßwegen sich
empor heben muß: so ist es in dem Was
ser, da die hintere Füsse keinen Grund
haben noch haben können, gar bald ge-
than, daß es entweder gar nicht auf festen
Grund kommen fan; oder aber, so es ja
diefen erreicht, kan es alsdenn samt dem
Reuter,wenn sich dieser zumal nicht wohl
vorsichet, gar bald umschlagen, und
den Reuter vollkommen abwerffen; wel
cher alsdenn nebst dem Pferd, doch jedes
allein, von dem Strom ergriffen, umges
zweiffelt sein Leben, wenn auch gleich
das Pferd davon kommen solte, dabey
verliehren müste.

Es ware demnach gedachter Colonie
eine Brücke über erst gemeldete Berg-Ri-
vier höchst nöthig ; zumal da um bes
sagte Zeit, als dieselbe angelauffen, kein
Mensch weder hinüber in die Kirche,
noch in die Mühle kommen kan, die an
dem erstgedachten Perlen- Berg stehet:
und würde sich derselbe bestens an einem
solchen Ort schlagen lassen, wo die Com-
munication mit denen über derselben gee
legenen Diſtricten, nebst der Colonie
van Waveren zusammen stoffet; welches
bey dem Hause und der Hofstädte des
cois du Toit, am allerfüglichsten gesches
henkonte.

Bey besagten Francois du Toit, foms Ba
met man in den dritten obgedachten ma
District, nemlich in die Wagen.nacherss
Valley, welche von ihrem allerersten Bes
wohner, der ein Wagenmacher soll ges
wesen seyn, den Namen geerbet, und
auch bishero behalten hat. Ob nun gleich
die Berg: Rivier diesen Dutrict durch
ströhmet, so geschiehet es doch so krumm,
und schlänglicht, daß man sie gar wenig
mehr zu sehen bekommet. Denn sie ers
giesset sich von ihrem ersten Ursprung an,
dem obgedachten Kehre wieder dura) vies
le noch unbewohnte Länder der Hotten
totten, und lauffet endlich in den Haven
S. Helena, welcher weit über den Haven
de Saldanha lieget; also daß die Lange,
welche sie Atricam durchlauffet, über für
gen
Zwar haben auch hier in diesem da
Diſtrict unlängst die Hottentotten Hausa
gehalten; alleine, sobald die Europäer ten
kamen und sich daselbst niederlassen wol
ten, ist ihnen ihr Abzug gar bald angekün
diget worden, wodurch sie sich genöthis
get befanden, weiter in das Land hinein
zu gehen. Es ist aber dieses auch von
allen bißhero beschriebenen Diftricien zu
verstehen, weil deren alte Einwohner,
die Hottentotten, sich allezeit weiter in
das Land hinein recir ren musten, davon
gleichwohl noch viele, die kein eigene
thümlich Vermögen haben, sich unter
denen Christen oder Europäern aufhal
ten; und kan ich wohl zu ihren absonders
derlichen Ruhm sagen, daß, wenn sie gos
einmal ihr Wort, um dieses oder jenes o
zuthun, von sich gegeben haben, sie so ten
denn nicht leicht abtrúnnig werden, wos
ferne man ihnen vorhero nicht Gelegen
heit dazu gegeben, und viel versprochen,
aber wenig gehalten hat; massen sie alles
zeit gewiß gewärtig seyn, daß man ihnen
wiederum das Wort halte, und dem
ertheilten Versprechen, ein Genügen
leiste.

