Zweyter Theil. VI. Brief. 2.

Nach Erbauung und Auszierung die
es Hauses,gehen die Männer hin, und
tehmen den fettesten Ochsen, oder auch
wohl ein fettes Rind, von 1.biß 2.auch
ritthalb Jahren bey den Hörnern; bins
en es mit ihren Binsen Stricken, und
berffen es zu Boden; und so bald es auf
en Rücken lieget, auch die 4. Füsse mit
Stricken, die wohl ausgespannet und
urch Pflocke in die Erde befestiget seyn,
amit es nicht schlagen und Schaden
un fönne. Sie schlachten sie alsdenn
icht etwan wie wir oder unsere Metzger
Europa: sondern auf eine besondere
nd ihnen allein eigene manier, wie ins
infftige anweisen werde.

Sobald der Ochse oder das Rind ges
hlachtet, welches aber nicht so bald ge
an ist, sondern wohl noch eine halbe
Stunde lebet, che es einmal stirbet: so
Ben sie schon Topffe zum Feuer: ma
en auch Gruben in die Erde in welchen
e ein oder mehr Stücke ohne Bradt
fanne oder einig ander Initrument,
caten können. Wenn dieses alles fer:
g, und das Kochen und Braten geen
t; so setzen sich die Männer zusammen,
d verzehren alles Fleisch allein,geben
per doch den Frauen die Suppe und
eiter nichts davon zu verzehren, damit
nur sagen können daß sie auch etwas
von genossen haben.

Sind sie nun so starck anMannschafft
cht, daß sie einen fetten Ochsen oder
alb auf einmal verzehren können: so
en sie doch nicht gerne etwas biß den
lgenden Tag übrig; sondern seßen sich
8 Abends, auch wol in der Nacht wie
rum zusammen, und verzehren das
rige, oder doch wenigstens so viel daß
f den folgenden Tag gar blut wenig
serbleibt: da unterdessen die Weiber
ermals mit guten Augen zu sehen und
re Suppe, so sie noch was übrig ha
n, gar verzehren müssen. Wenn sie
er nichts übrig gelassen, sondern die
be auf einmal eingenommen haben, so
opffen sie inzwischen eine Pfeiffe To
ck, und ergdzen sich damit. Wobeyzu
Effen, wie es leicht geschehen kan, daß
chts ben ihnen übrig bleibt: weil die
Beiber eine grössere Menge als die Man
rausmache. Nicht nur um der Poyga-
ie willen allein: sondern auch wegen
Kinder, die sich bey ihnen aufhalten
d mit ihnen essen müssen.

Mittlerweile vergiffet man aber zwis
en der Mahlzeit des frölich seyn ganz
und gar nicht: sondern, so bald das Speise
sen ein Ende, fángt man schon an mit'
der Music sich hören zu lassen. Hierbey
findet sich denn auch das Tanzen, und
zwar beydes auf eine solche veränderliche
Manier,daß man es offt gerne,zu andrer
Zeit auch wiederum nicht gerne höret:
wie anderwats in einem absonderlichen
Schreiben,wenn GOtt Leben und Ge
fundheit verleyhet, auszuführen, und mit
mehrern darzustellen gedende. Mit fol
chen frölich seyn,wird bey nahe die ganze
Nacht continuiret, ohne daß man sich
weder imBier noch im Wein oder einem
andern starcken Geträncke truncken und
voll fauffet. lam
Dieses ist also die Manier, wenn die
ganze Krall anders machet. Solte sie ere
nicht von den Jüden in etwas herstam von
men,und nur durch unterschiedliche Berjud
änderungen welche nach und nach sich
dabey eingeschlichen, in solche Form ges
gossen worden seyn? weil sich fast alle
Gebrauche mit der Zeit verändern, also,
daß man offt nicht sagen solte, daß es
mehr derselbe Gebrauch wäre? Doch
ich will meinem Heran das weitere Nachs
sinnen davon übezlaffen, und meines Orts
nur noch so viel mit anführen, daß mir
dergleichen Frölichkeit weit besser als bey Des
uns Europæern gefällt, da man fast i R
nirgends und niemalen frölich feyn fan, folde
wenn man sich nicht einen dichten Rausch lichte
dabey an fauffet: ungeachtet GOtt das
Bollsauffen so schröcklich stark und viel
fältig in seinem H. Wort verbothen und
den Trunckenbolden das Himmelreich
abgesprochen. vid. 1.Cor. VI. 10.& piura
alia loca. xion
Wie viel tausend Unglücke entstehen Trun
nicht durch das Vollsauffen ja wol gan ei
ze Kriege, wie davon Erasmus Francifci
in seinem Ost und West Indischen
Staats- und Lust Garten pag. 1255-
feqq.viele Erempel anführet. Seneca nen
net sie Epift.28. eine voluntariam infa-
niam oder freywillige Raferey. Denn,
saget er: Extende in plures Dies iilum
ebrü habitum, nunquid de furiofo du-
bitabis? nunc quoque non eft minor,
fed brevior, d. i. alte mit deinem Volls
fauffen etliche Tage nacheinander an/
wirst du denn wohl anders beschaffen
seyn/ als ein Rasender: Sie ist auch ans
igo / da sie nur einen Tag währet/
nichts anders/ auch nicht kleiner/sons
dern nur kürger. Die Trunckenheit,
saget gedachter Francuci 1. c. p. 1259.

ist
