Erster Theil. 11. Brief.c.

rhielte, daß Sie nichts Neues in der
See sahen, davon sie mir nicht Part gas
en, und mir rieffen alles mit Ihnen an
fehen; wie wir denn den 28. Februarii
in erstenmahl einen Nord Caper,
der einen kleinen Wallfisch sahen.
Hieraus erkanten wir nun, daß wir
ie Spanische See, wo nicht vollkom
nen pasiret, doch nahe ben dem En
e derselben waren, und also nicht mehr
ocit von dem Capo Verd abfeyn fonten-
Insere Officiers unterdessen, die sich is
er diesen Fortgang freueten, den wir
nunmehro nach ausgestandenen schweren
Stürmen, um den Nord hatten, mach:
en sich nebst denen Frauens Personen,
eren wir 6. auf unsern Schiff hatten,
emlich 2. Weiber mit ihren 3. Töchtern,
and einer Magd, davon eine mit Ihrem
Töchtern nach Batavia zuhren Mann
btsegelte,dez sie expretle entbothen hatte,
en 2. Martii frolich, truncken Wein und
Bier und Tanzeten wacker: wodurch
enn alles Bold gleichfals rege gemacht
wurde,daß es mit Schiffs Spielen, wel
hes eine grobe Art zu kurzweilen, die
Zeit pasirte, und also den Tag, auch
in gutes Theil der Nacht damit zubrach
en.

Weil ich hier des Tankens und ande
erSchiffs Frölichkeiten einige Meldung
ethan, so wird mein Herz mir hoffent
ich nicht verargen, wenn Ihm davon
och etwas mehrers und ausführlicher
Nachricht gebe. Es pfleget nemlich je
es Schiff seinen besondern Trommel
hlager zu haben durch welchen
venn Er sich hören lasset, so wohl Abends
and Morgens die Wache auf denen
Schiffen aufgefeßet, und andere in dem
Schiff vorfallende Begebenheiten ange
cutet als auch die Ankunft fremder Cha
ouppen, und derer in denselben ſizenden
remden Personen, die entweder eine Vis
ite ablegen, oder um anderer Ursachen
villen mit dem Capitain, auch andern
Schiffs Officiern sprechen wollen, zum
Voraus pfleget angefündiget und ange:
neldet zu werden.

Solche Ankunfft der Chalouppen
würde aber der Trommelschläger so zeitlich
icht allezeit ansichtig werden können,
venn nicht der oben in dem Mast sizende,
and dafelbst die Wache haltende Boths
Sesell vorhero rieffe und es dem
inten im Schiff die Wache habenden
Steuermann ankündigte; der dann hier
auf alsobald hingehet, und dem Capitain
avon Nachricht giebet: auf dessen Ordre
hernach erst die Trommel gerühret, die
Fallrieb oder die Schiffs: Treppe auffer
dem Schiff feft angemachet, und das
Volck darauf bestellet wird, um diesen an
fommenden Fremdlingen die Hand zu
bieten, damit sie sicher in das Schiff hin
über gehen können.

Wenn nun ausser dem auch das w
Volck fich will frölich und lustig erzeigen, a
so erhalten Sie dann wohl, absonderlich bra
wenn der Capitain selbsten luftigen Hu-
meurs ist, daß sie die Trommel dabey
gebrauchen, und Ihre Frölichkeit, in
Gegenwart des Capitains, auch anderer
Officier fortsetzen mögen; worben Ih
nen denn, wenn sie sich in des Capitains
Humeur zuschicken wissen, und Sachen
spielen, die nach seinem Gufto seyn, offt
mals einen Schluck Brandwein, oder
auch wohl einen Trunc Spanischen
Wein zureichen, dem Bottelier oder Di-
fpenfie anbefohlen wird.

Die Spiele aber, welche dieses un Be
besonnene Bold vornimmt, habe schon
gesaget, daß sie offtmals in einer groben ke
Art zu furzweilen bestehen. Denn sie wäh
len etliche Unwissende und unbetriebene
aus, diese nackend ausziehen, und ihnen
das Hintertheil schwarz färben: oder sie
exere ren auf eine andere Manier einen
Actum der just hangen diese Nackente
unter denen Armen auf: oder aber sie
färben sich selbsten schwarz im Gesich
te und beschmieren damit auch andere,
auf die sie es versehen haben, unter dem
Schein eines Kusses; oder aber, wenn
es gar höfflich zugehen soll, so nehmen sie
einen Strick, schlingen denselben mit
ihrer zweyen in der Runde, und lassen
andere darüber springen, fangen sie aber
einen, der nicht hurtig genug hinüber
springet, und etwa den Strick zwischen
denen Fuffen hat, oder gar zu fallen tom
met, so muß derselbe einen der Schlin
genden ablösen, und selbiger so lang fort
schlingen, biß er wieder auf gleiche Weis
fe abgeldset wird. Viele andere allzu
grobe manieren übergehe mit Fleiß mit
Stillschweigen, damit Seine und viel
leicht auch andere keusche Ohren nicht be
leydige.

Ausser dem Tambour findet sich auch
auf den meisten Ost Indischen Schiffen Er
(denn von denen Kriegs-Schiffen ist hier
die Rede nicht) ein Trompeter, welcher b
ordinaire Morgens und Abends blasen,
und die Ankunfft des Tages durch die
Melodie: Aus meines Herzens: Grun
de zc. der Nacht aber, durch Anstim
mung
