Erster Theil. XI. Brief. 2c.

h feine letzten Kräffte an, hielte diesen
nen trußigen Bespringer treuherzig
y dem Kopff, drückte ihn zur Erden,
ief in seinen Sack, zog fein Schnaps
desfer, welches ihm unter währenden
impffen einfiele, heraus, und erlegte
mit seinen Blut-dürftigen Feind, in
m er ihm dantit den Hals abschnitte;
erachter er selbsten bereits ziemlich ab
mattet war viele Wunden hatte, und
s denenselben fein häuffig heraus drin
ndes Blut erblickte; wodurch er auch als
entkräfftet worden, daß er lange her
ch nicht wieder zu seiner vorigen Ge
ndheit gelangen, noch von den
Bunden geheilet werden, oder seine
lohrne Kraffte erhalten fonte-
Anno 1708. find zween Leoparden
des Herin Nicolai Ortmanns Schaaf:
all gekommen, welche ihm in furzer
it über 80. biß 100. Stücke Schaafe
vurget, und von derselben Blut sich
sättiget haben. Nach verrichteter
tord That, find ihre drey Junge drauf
vor demSchaf Stall gestanden, wel
en sie von der Beute zugeschleppet, und
es mit einem todten Stück fortges
icket haben sie aber selbsten has
1 jeder eines genommen, und sind das
t durch den Garten fort gewandert.

Seil aber eine besondere Belohnung
f die Todtung dergleichen schädlichen
aub Thiere von der Illuftren Compa-
ie gesetzet worden, so haben des ge
hten Her Ortmanns Sclaven, ihr
tes gethan felbige zu erlangen: und
ben dahero geladene Stell-Rohre auf
éget, wodurch sie die Leoparden auch
e nach einander auffer der Vater
er dem Männlein getödet und erschos
; und ist also keiner als der Vater mit
m Leben darvon kommen.

Das Fleisch der Leoparden und Ty
ist überaus delicat; von Geschmack
t, weiß und gesund, also, daß ich es
zeit wo nicht lieber, dannoch eben so
, als das beste Kalbs- oder wenn sie
g find, Huner Fleisch gegessen habe;
nassen solches vielial prob ret, und
zeit gut befunden. Das einige, so
and davon abhalten solte, bestehet
innen daß man weiß daß es ein
ub Thier ist, und dahero sehr wild
mecket; weil es aber niemalen ein to:
Aaas von andern Thieren erwürget,
(weniger stinckendes Luder frisset,
nn man auch gleich ein solches ausle:
, und es dadurch anlocken wollte,
es sich selbsten durch ein Stell-Rohr
erschosse; so fan man sich auch diesen
Scrupel gar leicht selbsten benehmen,
zumal wenn es sonsten, wie anderes
Fleisch, wohl und sauber zubereitet, ge
handelt und gebraten wird.

Die Lucbse welche Africa gleichfalls Euchſe
befizet, wird unnöthig seyn, weiter als
nur dem Namen nach anzuführen,
weil sie mit denen Europäischen völlig
überein kommen. Doch weil sie in Eus
ropa nicht aller Orten gefunden werden,
auch selbsten in Teutschland nicht allzu o fi
gemein sind: so füge nur noch dieses hinda
zu, daß sie in der Luchs Burg, einem treffer
Wald, nahe bey der Hochfürstl. Bran
denburg-Culmbachischen Haupt-Stadt
Wonsiedel gelegen, sich aufhalten,
und dann und wann gesehen werden.

Wie denn der Herz Anonymus der
Füchtelbergischen Beschreibung pag. 53.

14. ein Erempel angeführet, daß der
Hoch Edelgeborne Herz Besizer des
Ritter Guts Oberredwig, Chriftoph
Cafimir von Waldenfels Anno 1709.

einen daselbst erleget und nacher Bay
reuth an die Hochfürstl. Hohe Landes-
Herzschafft geschicket habe; der auch
wie mir erzehlet worden, auf der Hoch-
fürstlichen Tafel soll verzehret worden
feyn. Woraus denn leichtlich ein
Schluß zu machen, daß auch das Tyger
Fleisch nebst den von Leoparden, nicht
fónne ungefund noch ungeschmack seyn-
Bor den Mauleseln hätte zwar Maule
oben schon etwas gedencken sollen, da
von den Eseln überhaupt schriebe:
alleine meine Meynungware dazumnals,
diese Last-tragenden Thiere gar nicht zu
erwehnen, weil man sie hier wenig ges
brauchet, ob es gleich sehr nöthig und
nüzlich wäre und unerachtet man der
felben genug bekommen konte, dieweil
es Pferde und Esel genug giebet. Dies Bird
weilen ich aber bißhero feines von allen nig in
Thieren ausgelassen, die mir an diesem brauc
Vorgebürge bekandt sind: so habe auch
dißfalls meine Meynung in so weit gedn
dert, und vor nöthig erachtet, dersel
ben nur auf diese Weise zu gedencken,
wie anjeto geschehen; nemlich, daß man
wissen möge, wie man auch nunmehro
diese lastbare Thier allhier finden könne;
zumal da die übrigen Eigenschafften, und
der nützliche Gebrauch dieser Thiere, in
Europa besser als in Africa, und abſon-
derlich an dem Vorgebürge der guten
Hoffnung bekandt ist.

So ist es auch mit den
würffen, und etlichen Arten der U 3
sebe
