Dritter Theil. XIX. Brief2c.

maffen er wie man hier offenbahr sa
gete/vorgab/daß er zwey Legger/oder
8. Eymer Arac, von einem Bürger ge
kauffet/und in der Compagnie Keller
gebracht hätte / welche doch schon vor
mahls darinnen sollen gewesen seyn: nur
damit er das davon komende Geld/in seine
Sack stecken/und der Compagnie ents
ziehen möchte. Da aber der Herr Gou-
verneur hinter die Wahrheit gekom
men/folle er denselben deßwegen zur Res
de gefeßet/ und scharff reprimendiret
haben wie es denn auch der Augen
Schein gezeiget; dieweil er ihm je långer je
weniger Affection bezeigete / und ihn et
liche mahl nicht in den Rath beruffen
liesse/oder doch um deßwillen die Raths
Versammlung einige Zeit aussette-
Immittels hat GOtt den Herm In-
dependent - Fifcal, Johannem Ble-
fium, aus dieser Zeitlichkeit abgefodert;
welchem die Bürgerschafft/wenn sie ihm
gleich sonsten nichts zu dancken hätte
Dennoch diesen Ruhm zulegen muß/daß
er durch seine klugeConduite, es bey dem
Rath von Juftitie dahin gebracht/ daß
hinführo fein Bürger / dessen Sclave
oder Sclavin den Tod verdienet / wei
ter an den gedachten Rath etwas bezah
len dürfte: da sie doch vorhero nicht nur
ihren Sclaven oder Sclavin einbuffen;
sondern noch darzu 100. Rthlr. Ge
richts Unkosten bezahlen müssen.

Er wurde um so viel mehr bedauret/
je übler ihnen sein Succeffor anstunde/
welchen der Her: Gouverneur van Af-
fenburg ad interim anstellete: bißent
veder dieser von den Herren Directo-
cen in Holland würde confirmiret/oder
aber ein anderer hieher geschicket wer
den. Dieser war der Her: Wilhelm von
Putten, welcher sich vormahls für die
zange Bürgerschafft/als ein grausamer
Witterich hatte aufgeführet/gleich bes
reits vor diesen ist berichtet worden. Da
r nun das Schwerd gar in dieHande be:
am/fürchtete sich jedweder um so viel
mehr/je gewissere Proben seiner Grau
amfeit man bereits hatte: wie er denn
gleich anfangs/den Bürgern Holz zu
ohlen/auf das strengste verbieten ließ
beffen sie doch nicht entbehren/auch
icht allezeit vor Geld solches zu Kauff
Daben konten.

Man hatte zwar grosse Hoffnung /
Daß der Admiral der Retour Flotte,
nd abermahlige Commiffarius diefes
Gouvernements, der Her: Peter de
Vos, gewefener ordinaiter Rath von
Indien/ eine Aenderung darinnen mas
chen würde; allein auch dieser ließ es ben
dem alten bewenden/ und machte van
Putten noch darzu Hoffnung/ es in
Holland dahin zu bringen/daß er Fifcal
bleiben solte; welches bey denen hiesigen
Einwohnern/ eine zimliche Confterna
tion verursachte/ die aber doch gleich
wohl nachgehends verschwunden/wie
bald wird gehöret werden. gehe
via.

Denn kurz hernach waren Briefe De
eingelauffen/in welchen die Herren Di- Nat
rectorcs in Holland/ den Herm d' Ab: Ind
ling zum extra-ordinairen Rath von nach
Indien vocirten / und ihn nach Bata-
via zu verreisen befehlichten; welches des
nen hiesigen Einwohnern zu einem zim
lichen Trost gereichete. Er überstiege
aber bald die Grenzen der Bescheiden
heit/ dieweil er auf das jenige Schiff
mit welchem er überfahren wolte/ eine
Flagge aufstecken/ und von dem groffen
Mast wehe/zugleich aber da sie aufgezos
gen wurde/einStück abfeuern ließ; wels
ches dem Herrn Gouverneur zu einem
Affront gereichet hatte/wenn er solches
zugestanden und es nicht verwehret
hätte: angesehen der Herz d' Abling
nicht sagen konte/ daß er bereits extra-
ordinair-Rath von Indien wäre/ weil
er noch keine Seffion darinnen genom
men; und wenn er ja solches behaupten
wolte/so wäre der Ort und Wohnung
der Herren Ráthe auf Batavia, nicht
aber an diesem Vorgebürge: muste also
der Vorrang dem Herrn Gouverneur
verbleiben/biß er sich embarquiret hats
te und seine Abreise antrat. de A
So bald der Herz d' Abling dieseOr- Helo
dre erhalten / muste er der Illuftrenab
Compagnie Gütter und Effecten, Stel
welche bißhero unter seiner Direction
gestanden/ seinem Succeffori dem Hn-
Helot übergeben. Dieser / der sich in
ein solches importantes Amt/nicht also
bald schicken konte/ wurde nebst seiner
Frauen nicht allein sehr hochmüthig/sons
dern auch trozig und verwegen: indem
er den schuldigen Gehorsam dem Herz
Gouverneur zu leisten / weigerte/und
dahin geriethe/ daß er gar unanständige
Dinge vornahm: weßwegen auch der
Her: Gouverneur, nebst dem ganzen
Politiquen Rath gemüssiget wurden
ihn einige Zeit ausser der gewöhnlichen
Raths Versammlung zu lassen/ um ihn
dadurch auf bessere Gedanckenzu bringe.

Ste
Fast um dieselbige Zeit/ u. zwar eigent bold
lich in der Ernde/welche hier in demDe- net a
cembr fället/hat sich ein betrübte:Cafus
zugetrage/ desse ich schon ehemahls einige
Nnnnn 2
Mel
