Dritter Theil IX. Brief 2c.

ten Compagnie, von den besten Läns
yen, und was denenselben anklebet,
sehen, zum grösten Nachtheil und
erfáumnuß der Compagnie Affairen
b zum Verderb und Untergang der
urger.

dern qualificirten Dienern der florif- pachtung, auf Anrathen und Befehl
des Her Gouverneurs, durch eine ges
wisse Person eine Supplication habe auf
stellen lassen, welche der Hers Gouver
neur corrigiret, und nachdem sie rein
abgeschrieben gewefen in dem Rath præ-
fentiret habe; wobey er versucht, daß in
seine so schwehr angegangene Weins
Pacht, welche 39100. Gulden belief,
aufs fräfftigste möchte mainteniret wers
den: daß niemand ohne gebührende Ers
laubniß von dem Herrn Gouverneur
ein Carrabas Ciſt eine Flasche von zehen
zwölff biß fünfzehen Maaß [Keller]hal
tende zwanzig biß fünff und zwanzig.

Maaß oder halben Eymer Wein,an den
andern, ja selbst nicht an einen Schiffs
Freund verkauffen, oder verehren möch
te; daß der Büttel mit seinen Dienern:
in alle Burgers Häuser gehen, und vifi-
tiren möchte, ob auch unter der Hand
Weine dariñen verkaufft wurden;daß fein:
Bürger, ohne fpecial Erlaubniß von
dem peran Gouveneur, feine Weine an
das Capo bringen möchte, es wären denn
dieselbe von dem Pachters General: und
endlich, daß die alte Placaten oder Man-
data, die vor der Ankunfft des Herrn
Heinfii waren publiciret worden, möch
ten wieder renoviret werden: Bitten as
ber dabey, daß die Illuftre Compagnie-
auf solche unrechtmäßige Ansuchungen,
Regard nehmen, und besorgen wolle
daß dadurch die gange Colonie, die Sie
fo viel Gelds habe aufzurichten gekostet,
nicht zu Grund gehen möge.

Der XXX. Articul giebet der Illu-,
en Compagnie ferner den elenden Zus
nd der Colonie sehr wehmütig zu erken
1, welcher daher entspringet, daß der
urger Häuser und Landereyen 2c. in
schlag kommen und die Helffte unter
n Werth verkauffet werden müssen,
il die freyehandlung gehemet,und den
ngesessenen nicht nur durch den Hrn-
ouverneur difpucirlich gemacht, sons
en abfolutè geweigert und verbothen
erde; da doch niemalen ein Land in
ohr hat seyn können oder bleiben, in
elchen die Handlung gebrochen, oder
geschnitten worden. Weil nun die Dia-
nie und Waysen Cammer sehr viele
pitalien auf dergleichen Hypochequen
be hergeschossen, so werden sie mit der
it viel müssen zu kurz kommen; anges
en bereits viele Haushaltungen gefuns
n würden, die nicht einmal ihre In.

effe nach Gebühr behorlich aufbrins,
fönten.

Der XXXI, Articul klaget über die
te Manier, welche der Herz Gouver-
ur, gegen die alten Verordnungen des
ern Commiflarii Danielis Heinfii eins
Führet, welcher Anno 1699. in fol
er Qualität aus Indien zuruck gekom
n, und nach Holland gegangen, und
er die darauf erfolgte Approbation
Illuftren Compagnie, die Verpach
1g der Capischen Weine betreffend:
d beschwehret sich, daß der Herz Gou-
neur um feines privat Intereffe wils
einen General Pachter, wieder den
Billen der Gemeine aufkommen lassen;
il deren zuvor allezeit vier gewesen,
d dazu einen Johannes Pfeiffer ge-
not, der Anno 1675. den 2. Martii,
reits als ein Dieb wäre chavotiret
d gebannet worden, wie sie aus der
ß, weil er des Herrn Gouverneurs
d feines Heren Vaters Weine, alles
it sehr theuer gekauffet, und ihnen baar
weld eingetragen.

Bey den XXXII. Articul bleiben die
Sürger wieder bey derselben Materie,
d weisen an wie dieser General Pachy
Johann Pfeiffer,kurz nach der Vers A
Bey dem XXXIII. Articul gehen die Ders
Bürger von dem Wein-Pachter ab, und die
kommen auf die vier privilegirteSchlach, legirte
Sola
ter; wobey sie anweisen, daß der Edle
Herz Gouverneur, nicht nur den Korn
Gewerbe an sich zu ziehen getrachtet: fon
dern auch, das dritte Stúd, nemlich
den Vich Handel nicht vergessen habe.

Denn sie klagen,daß diese vier durch den
Hern Gouverneur privilegirte Schlach
ter, so wohl vor die Compagnie, als
vor die Bürger alles zu schlachten, Macht
haben sollen, weil den Bürgern auf so.
Reichs-Thaler Straffe vor das erste
mal, hundert Reichs Chaler vor das ans
dere mal, und das dritte mal auf Leibes
Straffe verbothen worden, daß sie kein
einzig Pfund Fleisch zu verkauffen, die
Erlaubniß haben solten.

Der XXXIV. Articul stellet vor, daß, Der 3
wenn diese Regierung noch länger beftes eine R
hen
