Zweyter Theil. V.Brief. 2c.

arzu, oder setzen sich ein wenig daselbst
nieder; hüllen den Kopff in die Krosse,
and singen ein Liedchen; alles aber nach
Art und Weise, daß fie meynen,daß der
Deilige verdiene,oder aber nachdem es ih:
e Zeit und Gelegenheit, auch offtmals
as Wetter zu lasset-
Fraget man sie um die Ursache, so
ichen sie darüber, gleichsam als ob man
8 selbsten solte errathen können oder
ber sie wissen keine andere Ursache zu
eben, als bereits ist angeführet wor
en. Wenn man aber stärcker auf sie
ringet, und mehrern Bescheid davon
aben will; so werden sie wohl gar zors
ig, und weisen einen mit diesen kurzen
Borten ab: Hottentott.n manier ist
jo. Trifft man endlich einen auf eis
em guten Laum und auf frischer That
n; giebet ihm auch, um ihn desto wils
ger zu machen, ehe man noch redet, eine
feifeToback,oder einGläßchen Brandt
ein, wenn man es ben sich führet: so sa
en sie wol mit vielenlimständen, was ih
en oder ihren Vor-Eltern daselbst gus
s geschehen, und daß sie deswegen zur
Danckbarkeit noch allezeit tanzten oder
ngen; unerachtet sie nicht wissen, wer
ist der ihnen Gutes gethan hat.

Es hat mir einsten ein Hottentott,
amma genannt, den ich auf besagte
Beise antraff, und mit einer Pfeiffe
oback anlockte, erzehlet, daß er darum
ffelbigen Hügel tankte,weil er einsten
8 Nachts daselbst geschlaffen,und von
em nahe zu ihm fommenden Löwen,
ht wáze aufgefressen worden; welchen
des Morgen, da er aufgewachet,kaum
Schritt weit von ihm annoch hatte
gen sehen. Weil er sich nun versichert
elte, es mußte ein Heiliger daselbst ge
sen seyn, und ihn beschüßet haben: so
odere also seine Pflicht, diese Wohls
at in feine Vergessenheit zu stellen.

Belche Rede ich mir wohlgefallen ließ,
ben aber ihn auf GOTT und den
chuß seiner heiligen Engel wiese; als
me, nach langen Wort-wechseln,da er
ne Pfeiffe Toback ausgerauchet hatte,
ang er endlich auf, und lieff mit dies
Worten davon: Kamme niet ver-
an. das so viel heisst, als: Jcb tan
ses nicht verstehen.

Solten nun nicht abermal die Chris
von den Hottentotten beschámet
den, die, aus einem blinden Eyffer,
den unbekandten Gott vor erwiesene
Wohlthaten dancken, und solches nies
malen in Vergessenhelt stellen: da ein
Christ, der doch wohl weiß, daß er al
le gute und vollkommene Gabe von oben
herab, von dem Vater des Liechts em
pfähet, dennoch denselben so gar bald
und schändlich wieder vergiffet
kaum einmal Dand dafür faget. Doch
ich will hievon schweigen, und noch fer
ner erzehlen, daß, wenn die Hotten w
cotten durch eine tieffe Rivier gehen fols Ho
len, welche vornemlich schnell fortlauf
fet sie solches auch nicht eher thun, bur
biß sie sich vorhero mit dem Wasser bes ben
sprenget,und ihre Stirn mit dem Sand
oder Schlamm des Ufers beschmieret
haben. ten B
Die Ursache davon, foll nach ihrer
Meynung, diese seyn, daß sie durch das est
Besprengen mit Wasser, demselben unter
einem Seuffßer sich anbefehlen und bit
ten, daß es ihnen fein Leyd zufügen wols
le. Die Stirn bestreichen sie mit dem
Sand oderSchlamm des Ufers darum,.

damit ihr Kopf möchte leicht werden,
und immer über, niemalen aber unter
das Wasser kommen; weil sie wohl
wissen, daß alle Glieder unter dem Wass
fer dauren, der Kopf aber unter demsel
ben nicht dauren oder bestehen könte. Der
Ich habe mich zwar vielmals bemühet, batt
eine bessere Ursache von ihnen zu hören, gene
alleine es war alles umsonst und verge nicht
bens; dahero fan auch hier keine bessere fabr
niederschreiben. Urfa
nen.

Es waren zwar noch viele Stücke
übrig, die zu ihrem Gottes Dienst kön,
ten,ja müsten gerechnet werden: alleis fes
ne ich sehe, daß diejenigen so davon vors
gestellet worden, bereits mehr Zeit zum
Durch-lesen erfodern, als mir eingebil
det habe. Weil ich dahero bemercke,
daß mir die Materie allezeit unvermu
thet, und unter der Hand anwachset, so
muß ich vor diesesmal hiermit beschließ
sen, und den Rest biß auf fünfftige Ges
legenheit verspahren: versichere Ihn aber
voraus, mein Herz,daß noch artige Mas
terien werden vorkommen, von denen Er
gar wenig wird gelesen haben,ober gleich
noch so vieleReise-Beschreibungen durch
frochen. Ich verbleibe indessen unverän
derlich
Mein her?. c. (0)
Der
