Erster Theil. XVIII. Brief. 2.

el das Land in eigenthümlichen Befis
ekommen. Denn man muste nicht
lein sein Bette fondern auch Topffe,
öffel, Schuffel, Teller, und allerley
eine Küchen-Geráthschafft bey sich fühs
en,damit man dorten nicht Mangel bars
nhaben und auf Hottentottische Art
ben durfte. Welches alles man anjes
o bey gemeldeten Appel haben und zu feis
en Gebrauch bekommen kan, wenn man
leich nicht in seinem Haus logiren und
on ihme bekostiget werden will.

Gleichwohl aber, wenn man die Cur
echt anfangen und mit Nuzen gebrau
ben will, wird nöthig seyn einen Was
en zu beladen, und dasjenige was man
twan bedarff, hinführen zu lassen; wo
erne man sich nicht eines Hottentotti
hen Trag Ochsens bedienen, und durch
Dülffe desselben dahin marcbiren will:
welches aber gleichwohl mit einem einis
en nicht wohl angehen wird. Viel bes
er thut man also, man reiset in Com-
agnie dahin, daß alle Compagnons
en Wagen beladen und auch bezahlen
elffen, welches eben so gar viel Geld nicht
often wird.

Vor allen aber muß er sich mit einem
uten und dichten Zelt versehen, er mag
leich ben gedachten Appel alles andere
ekommen oder nicht; er mag auch gleich
feinem Hause logiren oder nicht.
Denn woferne er die Cur recht gebrau
en und Nußen davon haben will: so
auß er gleich aus dem Bad in das Bette,
nd den Schweiß abwarten, welches oh
e ein Zelt und Bette, unter freyen Him
el nicht angehen wird. Wenn er auch
leich wolte in Appels Hause schwitzen,
nd sich daselbst gütlicher thun: so gehet
8 doch schlechter Dings nicht an; an
esehen das Haus bey nahe eine viertel
Stunde von dem Bad entlegen ist: wel
es ihn täglich Berg-auf und Berg-nies
er zu steigen, vielmals verdriessen dürfte.

udeme würden dieSchweiß-Löcher wel
e in demBad ziemlich geöffnet worden,
nterwegs wieder zugehen, und ihm her
ach viel Mühe kosten von neuen an einen
Schweiß zu gelangen, den er hier freys
billig und ohne einige Mühe hat; der ihn
uch nicht entkräfftet noch schwach: son
en vielmeh: leichter und hurtiger machet-
Ferner ist eines der höchst nothwens
gsten Stücke, die er mitnehmen muß,
ter Wein: ohne welche beyde er
hlechten Nuzen von seiner Cur haben
ird.Denn ob er gleich Morgens Caffée
id Nachmittags Theé Wasser von
eben diesem Bad-Wasser täglich trindet;
auch sich sonsten damit wohl vergnügen
könnte: so wird doch endlich der Magen
nicht allein schwach; sondern es will auch
die Würckung des Bades nicht ferner
folgen. chen
Man hat schon zur Genüge erfahren, Der
daß der Wein den man zwischen dem ich
Baden getruncken, sehr viel zur nach-lich-
drücklichen Würckung der Cur beygetra
gen: und von dem Brandwein weiß De
man, daß er nach den Baden auch nur ein Bra
Löffel voll genommen, den Schweiß des wein
sto eher treibe, und dabey innerlich star
de. Man bedarff aber dessen nicht viel
zu nehmen, auch des Weins nicht viel
zu gebrauchen, sonsten kommet man,
elender aus dem Bab, als man darein Aus
gekommen. Es haben solches die Exem-bep
pel zweyer guter Freunde, deren Namen schde
ich Ehren halben verschweige, zur Ges
nuge gelehret: als welche bey dem Ges
brauch dieser Bad-Cur,über einenEymer
Wein, auch nach Proportion ziemlich
viel Brandwein, und wo mir recht ist,
8. Maaß ausgetruncken, aber dabey gar
schlecht curiret worden sind. Der
Budeme so kommen auch gemeiniglich
die Hottentotten, welche ihr Compli
ment ablegen, und dargegen zu Ere
weisung einiger Gegen-Höflichkeit, ein
Glas Wein oder Brandwein verlangen.

Eben zu dem Ende muß man auch Toback man
und Tobacks Pfeiffen bey sich führen, mit
und in ziemlicher Menge mitnehmen ne
um diesen ankommenden Gästen damit ben
aufzuwarten; weil ihnen hierdurch ein viel
grösserer Gefallen geschiehet, als ob
man ihnen hundert mal so viel am Geld
geben wolte. Es sind auch beyde diese Sar
chen, nemlich Wein und Brandwein,
Toback und Tobacks Pfeiffen darum
nöthig, und dienen hauptsächlich dazu,
daß man von den Hottentotten Fleisch),
das ist einen fetten Ochsen, Hamel oder
Lammerhandeln und sich davon erhalten
könne. Solches geben sie gegen Toback
gerne her, auch schlagen sie gegen Brands
wein oder Wein nichts ab, und bedingen
sich zum Leykauffeine Tobacks Pfeiffen
ein. Wie ich denn selbsten sehr offt, auch wie
auf andern Reisen also mit ihnen gemand
handelt, daß ihnen ein Pfund Toback mit d
nebst einen Glas Wein oder Brand: ott
wein, vor einen fetten Ochsen: und belt-
ein halbes Pfund mit eben der Por-
tion an Wein und Brandwein, vor
einen fetten Hamel gegeben, eine To
backs-Pfeiffe aber darzu verehret habe.

Eins Auct
ten g
