Zweyter Theil. M. Brief. c.

hrem Leben und Wandel, auch allen
Demjenigen was von ihnen gesagt werden
an gründliche und unparthenische
Nachricht haben, und sie so beschauen
vill, wie sie eigentlich an sich selbsten sind,
und wie sie sich so wohl vor sich selbsten,
als gegeneinander aufführen.

Wenn man aber dazu gelangen will,
o ist am allerbesten daß man sich erfuns
ige, ob sie eine allgemeine Regierungs
Form haben, oder ob dieselbe in viele
Blieder eingetheilet fey? Solches kan
man nicht gründlicher, eigentlicher und
mwiedersprechlicher erforschen als
wenn man siehet, ob sie nur aus einer
der vielen Nacionen bestehen? Denn so
ein Regent in Europa ruh
en kan, daß, wenn er viellerley Natio-
en unter seiner Bothmässigkeit hat wel
e ihm gehorchen und zu Dienste stehen
usen, er sie alle auf einerley Art und
it einerley Gefeßen regieren könne: so
wenig wird es alsdenn hier ben solchen
Minden Heyden sich thun lassen, ob sie
leich keine andere als natürliche Gefes
e erkennen; angefehen zum wenigsten
e áufferlichen Umstände, daben werden
eränderlich seyn: obgleich sonsten im
Daupt- Werd weiter nichts unterschiede
ches anzumercken ist.

Die Bielheit der Nationen also
echt zu wissen, welche sich unter ihnen
nden, düncket mich nicht genug zu feyn,
aß man schlechter dings sage, sie fühe
en diesen oder jenen Namen: fondern
will sich allerdings daben gebühren,
er Ort und Stelle anzuweisen, wo
e liegen und wo ihr Land hin gránke,
amit man hernach desto deutlicher ers
hen möge wer ihre nächste Nachbas
en seyn. So viel mir wissend, habe
b solches bißhero noch bey feinem ges
inden; herentgegen sehe ich, daß viele
erfelben nahmhafft gemacht worden,
gleich auch nicht alle unter dem ans
deuteten Namen bekandt sind; wes
aftens heute zu Tage nicht mehr ans
troffen werden; welches gleichwohl,
eil feine jemialen ausgerottet worden,
yn müste, wenn die Auctores dersels
en rechtschaffen hatten verfahren und
cht vom Hören sagen, alles was ih,
en mit dem ersten erzehlet worden, hin
hreiben, und vor die unwiedersprechs
he Warheit ausgeben wollen.

Es wird wohl am besten seyn, daß
erselben Säge ein wenig genauer über
 fon
wogen werden, ehe und bevor ich das e
meinige, und so viel ich durch die Er
fahrung davon weiß an den Tag les
ge. Solche aber theilen sich feibsten
in zwey Claffes; deren die erste der bes
rühmte Anderſon ausmachet, wenn er
von diesen erwehnten Nationen folgen
der massen schreibet: Die Hottentot An
ten theilen sich in zweyerley Claffen,
die Hottentottsmann und Suirhanis rid
mann / gleichwie mir ein Hottentore
der Englisch reden konte / selbst ers
zehler har. Die Sulthanier sollers
Banditen und die leichtfertigsten Vos
gel seyn/ welche wegen ihrer Miss
verjager worden: die Hotrentotts
serhaten von den Rönigen in Africa
aber find Eingebohrne dieses
Anderszoon Lib. I. c. 4 citan-
te Arnold in Merklin Reiß- Beschrei
bung pag. 1100.

Alleine ausser dem, daß er nicht wa
mehr als zwo Nationen nahmhafft mas And
chet: so ist er auch sonsten theils dem
Namen nach, theils auch der Sachen
selbsten wegen irrig daran. Denn die
Sulthani- Mánner, oder die er also
und mit diesem Namen benennet, füh
ren denselben gar nicht: weil es alsdenn
wohl vor solche folte genommen werden
können, die dem Türckischen Sultan
zu Gebot stünden, oder aber seiner Re-
ligion wären; welches beydes falsch
und ungereimt. Sie heissen vielmehr
Salchan-Manner oder Salchanchater,
oder aber noch besser zu sagen, Kōcho-Die
va. Nicht darum, wie Dapper in
Africa pag. 603. --- will, weil sie nabe so b
bey dem Vorgebürge wohnen: sondern
vielmehr um deßwillen, weil sie nahe
bey der Saldanha-Bay ihren District und
Wohnungen haben: von deren Nas
men bereits in meinen vorigen Brieffen
gehandelt worden. mie
In der Sache selbsten aber irret er St
gar sehr, wenn er dieser gangen Nation an
dem 
schändlichen Zunamen beyleget, foa
daß sie solten Banditen, oder solche
Leute seyn, welche wegen schlimmer Miss
sethaten von den African ſchen Könis
gen verjaget worden seyn,
man trifft eben so ehrliche Leute unter
Denn
ihnen an, als ben andern Hottentotti-
schen Nationen, die sich ehrlich und bes
fcheiden, auch fromm und getreu auf
führen. Daß aber auch schlimme os
gel unter ihnen sind, ist nicht zu läugnen:
Bbb
und
