Dritter Theil. XIII. Brief 2c.

Also ist dieser Etienne Niel, ob gleich
uffer den 9. condemnirten nach nie
nand mehr gefraget und gesuchet wur:
e als nach ihm nicht nur diesesmahl
em gefährlichen Weg der Nachstellung
ntgangen: sondern auch kurz hernach
woch einmahl als er mit Ochsen und
Wagen an das Capo gekommen war/
ind wiederum weg nach Hauß fahren
volte. Denn auch dazumahls war er
errathen / und deßwegen der Schild
wacht bey und ausser der Vestung sehr
treng anbefohlen / feinen ungefraget
prben fahren zu lassen/ und wenn die
er Etienne Niel fommen würde/dens
elben gefangen anzuhalten. Da er nun
Davon unwissend vorbey fahren wolte/
ind von der Schildwacht gefraget wurs
De/wer er ware? war er mit der Ants
wort behend fertig und sagte: Jein Nah
me ware Jan Stoffellen; zeigte dersels
elben auch ein Tobacks-Pfeiffen Futtes
cal/das er kurz vorhero gefunden hatte/
auf welchen der gedachte Nahme ge
chnitten stunde. Als die Schildwacht
olches sahe und hörete / ließ sie ihn nicht
allein frey und ungehindert gehen; son
Dern befahl ihm auch mit diesen Worten
fort zu fahren: Fahr fort du Donners
Kerl/wir haben mit dir nichts zuschafs
fen.

Hieraus erhellet also gar wohl/wie
gefährlich man auch diesem Etienne Ni-
el nachgestellet. Es erscheinet aber
auch deutlich wie weit die Göttliche
Vorsorge vor ihm gesorget / und wie
wunderlich er ist bewahret worden.
Man hätte auch von allen also hoffen
ollen/wenn nicht der brennende Eifer
Des Her Gouverneurs fein Gemuth
überwältiget/ und in gänzliche Blind
heit gefeßet hätte. Dann da den 20.

Febr. 1707. das Schiff Peter und
Paulus angelandet / brachte es ihm
nicht nur gewisse Nachricht seiner Abses
Bung mit: weil der Capitain desselben/
Johann Heinrich de Wilde / welches
onst niemahlen geschiehet/ Ordre hat
te/ihmin Gegenwart seines Buchhal
ers und Ober-Steuermanns die mitge
brachte Briefe zu überreichen/auch den
Ort/ die Gesellschafft und die Zeit wohl
u merden/ und davon rapport in pols
and zu thun; sondern es hatten auch
andere particuliere mit demselben zu
verlässige Nachricht empfangen / daß
er/nebst noch einigen andern Herren/
nach Hauß und zur Rechenschafft gefo
dert wurde.Doch alles dieses konte nichts
bey ihm verfangen/ angefehen er so wohl
die empfangene Zurückruffung zurück
hielt / und niemand nichts davon gestán
dig war/ als auch den andern Briefen
keinen andern Glauben zustellete. Gouv
Weil nun sein unveränderliches Ge Ders
müth denen andern Herren auch einen ger
Muth gab: so waren die Urtheile / wel erbe
che über dergleichen particulaire Briefe jogen
fielen/ sehr unterschiedlich. Unter an heba
dern aber hatte der Herz Bürgermeister o
Oortmanns, von seinem Hern Bru fandt
der Adam Oortmanns aus Amster- toa
dam die gewisse Nachricht empfangen/
daß an des Herm Gouverneurs Stel
le/ bereits der Herz Louis von Affen-
burg zum Gouverneur, und der Herz
Jean Cornelis d'Abling in des Hrn-
Elzeviers Platz zum ersten Obers
Kauffmann waren gestellet worden.

Diesen Brief wolte der Herz Gou-
verneur zwar gerne gang/ aber nicht
extracts- weise sehen: aber der Herz
Oortmanns verweigerte den ganzen/
nicht aber den extract, vor so viel ihm
angieng: deßwegen urtheilte der Herz
Elzevier, daß / weil der Herz Gou-
verneur nichts gestunde empfangen zu Elzev
haben/auch an diesem nichts müste wahr hätt f
seyn/und wäre dahero billich/ daß man erbich
gedachten Oortmanns in Arreft neh
me: hingegen der Her: Helot,war noch
ein haarchen/ schlimmer/boßhaffter und
ärger; und meynete gar/ daß der Her? Helo
Gouverneur gedachten Oortmanns, bie
um solcher Lügen-Zeitungen willen/fob ber
te in das finstere und stinckende Gefáng-Gefä
nis werffen lassen.

Wie gewiß aber diese Nachricht ges S
wesen / und wie sauer ihnen allen diese Brief
Wahrheit angekommen? werde/ weil
mir abermahls die Zeit vor dieses mahl
zu kurz fället künfftig hin nebst dem
gänzlichen Schluß diefer Tragoedi
berschreiben; Der ich meinen Heren un
terdessen der Göttlichen Beschirmung
anbefehle und unveränderlich verharre
Mein Herz.

Di
