Erster Theil. X. Brief. 2c.

ceits so viele Früchte, als immermehr ein
Weinstock hier in Teutschland nach Ver
lauff von fünf Jahren tragen würde;
veil sie in dem vierdten Jahr gemeini
glich schon so voller Früchte hangen, als
nachmals alle darauf kommende Jahre
ugewarten find.

Wenn nun die Weinlese herben nas
et, welche insgemein zu Ende des Mo-
aths Februarii angefangen, und den
Martium hindurch continuiret, auch be
chlossen wird: so hat man sich nicht zu
besorgen, daß vorhero, zwischen dem
Beschneiden der Weinstocke und dem Les
en der Trauben die Arbeit sehr groß sey-
Denn daß sie weit nicht so vielfältig und
erdrießlich sey als bey dem Korn Bau,
vissen auch die Europäische Winzer,
veil der Weinstock nach geschehener
Pflanzung und Beschneidung der Std
e nichts mehr erfodert, als etwa ein
al umgegraben oder gestochen, und
enn das hervor sprossende Gras abge:
toffen zu werden. "Mist, wird ihnen nur
lle drey Jahr einmal gegeben, das hin
egen bey dem Korn alle Jahre seyn
auß. Hier an dem Vorgebürge hat
n Winzer auch das Hacken der Stöcke,
nd das Anbinden an Pfále nicht einmal
onndthen, weil weiter gar nichts ge
an wird, als bereits ist gesaget worden.

Die Pfále wurden auch gar umsonst seyn,
nd Schaden verursachen, weil der
Bind die Stöcke nebst den Pfálen
ber einen Hauffen schmeissen durfte; wie
an denn auch die hohen Gefächser viel
ehr abschneidet, als daß man sie solte
ehen lassen, weil ihnen eben auch der
Bind Schaden erwecket: und diese Ars
it nennen die hiesige Winter Toppen,
elche sie gemeiniglich in dem Monath
ovember verrichten. Hierdurch aber
ird der ganze Weinberg gleich abge
nitten, daß er gang flach scheinet, des
n Höhe sich auch nicht viel über drey
Schuhe belauffet.

der Pressung des Weins nichts zu erin
nern, weil sie wie hier in horopa geschic
het, als daß ein jeder Winter seine bes
fondere Presse haben muß; und wenn
sie etwan wegen Mangel des Holzes,
das aus Europa dazu kommen muß, wie
schon offt erwehnet habe, mit feiner
Presse versehen sind: so müssen sie alse
denn ein grosses Láger-Faß, welches vier
dergleichen Eimer hält, als gedacht wor
den, statt der Presse gebrauchen. of
Der ausgepressete Most wird gleich wie
in die Fässer gethan, welche man vorhewab
to mit angezündetem Schwefel Ein-wird
schlag dazu bequem machet; woben zu
mercken, daß sie bey rothen Weinen,
keinen Schwefel gebrauchen können,
weil ihn derselbe die Farbe nimmt. Sie
zünden dahero nur eine, auch wol zwo
Muscaten-Nüsse an, und lassen sie eben
wie den Schwefel in dem Faß verbren
nen. Wenn nun dieser Most durch die
Jährung oder Gistung ist Wein wor
den, wird er bald hernach von der
groben Wein- Mutter oder Heffen ab
genommen, und in andere Fässer gethan,
damit er nicht etwas scharffes von dersel
ben Heffen an sich nehmen, und wie sie
sich einbilden, sauer werden, sondern
seinen natürlichen Geschmack und Süß
figkeit behalten möge. Wiewohl mich
düncket, ihre Hypothefis vom fauer
werden sey falsch; weil ich bey denen zu
Drackenstein wohnenden Franzosen
Weine getrunden, die vom Anfang,
biß etwa ein halbes, ja auch wohl erst ein
ganzes Jahr hernach, auf dieser Mutter
oder Heffen gelegen, und doch nichts
von ihren angebornen Geschmack verloh
ren haben. fen
Dieses aber habe daben gar wohl be mer
funden und gespühret, daß der Weinis von
auf dieser Heffen vielmehr Kräffte und wein
Starcke an sich nimmet, als wenn er da-f
von hinweg gethan worden. Er gewinnet
auch alsdenn einen zwar geringen, aber
doch gleichwohl noch zuspührenden Rhei
nischen angenehmen Geschmack: wel
ches mich dahero auf diese Gedancken
bringet, daß die Winger und Weins
Gärtner an dem Vorgebürge entweder
die rechte Cultur der Weine nicht vers
stehen; oder, so ja einige davon densel
ben kundig seyn, daß sie doch hierinnen
dem grossen Hauffen folgen, und es mas
then wollen, wie die meiste gewohnet, Wie be
seyn.

Die Weinlese selbsten, ist, ungeach
des grossen Verlusts, den ein Win
rvon obgedachten Infecten und andern
eschwehrungen erdulten muß, dennoch
or reichlich; massen ein jeder Winzer
ne Faffer, ob gleich deren eine gute
nzahl sind, dennoch jährlich gewiß voll
ommet: wie denn von jeden hundert
töcken gemeiniglich ein Eimer Most ge
fset wird. Es werden dahero nunmeh-
bereits allezeit etliche tausend Rhein
dische grosse Eimer, deren sechs ein Nachdem der Wein also von dem ersten ver
der ausmachen, gepresset; und ist bey, sten Faß hinweg genommen, und auf ein wahre
ander
Weinf
