Zweyter Theil. VIII. Brief. 2c.

venigstens der meiste Theil davon abge
ondert werde. Nach dessen Absondes
ung nehmen sie etwas von der erkaltes
en Tobacks Milch, und geben der
chmerzhafften Frauen selbige ein.Theils
u dem Ende, und vermög der davon
abenden Erfahrung, damit sie, wie
ie sprechen, in dem Bauch der Gebähs
erin Arbeit erwecken, oder die Wes
en vermehren, und die baldige Erld
ung befördern möge; theils auch das
nit die Frau an ein starckes Erbrechen ges
angen, und zugleich das Kind fortges
rieben werden könne.

Dieses ist gewiß eine artige Arzney
or gebährende Weiber, welche ben
en Hottentottinen gang gemein ist,
nd unfehlbare Würckungen erweiset-
Ob fie aber einer Europæifchen Frauen
wohl bekommen, und eben diesen Ef-
et haben folte? laffe an seinem Ort
stellet seyn. Mir ist zum wenigsten
cht bewust, daß sie ein fluger Medi-
s jemalen gerathen hat. Ich stehe
ich in Zweiffel, ob sie eine Frau, wenn
auch gleich ein solches Recept vorges
hrieben, und diese Arzney vor sie
erfertiget wurde einnehmen solte;
md da sie auch selbige gebrauchte, ob
nicht vielleicht selbsten das Leben das
y einbussen wurde?
Unterdessen ist sich doch eben wohl
i verwundern, wie diese Leute auf die
Bedancken gerathen sind dergleichen
ferde Arzney auch den Menschen mit
Ichen guten Effect zu appliciren; da
wch bestens bekandt, daß sie niemalen
or der Europæer Ankunfft, von diesem
Cobacks Kraut etwas gewust, vielwes
Eger selbigen in ihrem Lande jemalen
bauet haben. Ich habe von ihnen in
ewiße Erfahrung gebracht, daß fie in
origen Zeiten, che sie noch den Toback
nnen lernen, an dessen Stelle Dag
gebrauchet haben; welcher aber ben
eiten so gute Würckung nicht soll ges
abt haben, als jego von dem Toback ems
funden und verspühret wird.

Wenn endlich nach dem Gebrauch
eser Arzney, oder auch vorhero ehe
man felbige zu gebrauchen nöthig gehabt,
n lebendiges Kind, oder auch ein tods
- zur Welt kommet: so ist sich aber
als zu verwundern, was vor narris
he Gebräuche sie daben haben. Denn
enn das Kind todt gebohren wird, so
nicht nur eine ungemeine Betrübniß
wohl bey der Mutter, als auch bey
dem Vater zu verspühren, absonderlich
aber, wenn es einSöhnlein gewesen; son
dern sie nehmen auch selbiges alsobald,
und begraben es nach ihrer Manier, wie
zu seiner Zeit soll ausgeführet werden.

Nach der Beerdigung desselben muß
der Vater anders machen, und ein,
auch wohl zwey Schaafe schlachten,
wie vormals berichtet worden. Es
bricht hernach die ganze Crall auf, und
wehlet aus Furcht vor dem todten Kin
de,und daß es möchte wiederkommen,ei
nen andern Wohn-Platz: wie bald her
nach, absonderlich aber inskünfftige,
nebst andern Begräbnißs Ceremonien
weitläufftiger wird gewiesen werden. = mad
men
Fig.

Kommet aber das Kind lebendig an wa
das Tages Licht, so waschen sie es
nicht etwan, oder baden es mit Wasser ein
ab. Denn dieses fagen sie ist Sickum, ge
oder ungesund; sondern sie haben gant
eine andere und absonderliche Manier
felbiges von seinem Roth und mitges
brachter Unreinigkeit zu säubern; da es Ber
doch, nach unserer in Europa gebrauchs Tab
licher Art, viel eher solte heissen, sie
machten es noch unflåtiger als es von
Natur ist. Denn an statt des Waffers, wa
oder was man sonsten zu Sauberung
erst gebohrner Kinder gebrauchen möch
te, nehmen sie (v. frischen Küh-Mist,
und waschen es über und über damit ab:
also, daß das ganze Kind damit gleiche
sam partumiret wird, und Graß-grün
ausstehet. fter bern
Nach dieser ersten Reinigung, les tege
gen sie das arme Kind nicht etwan auf bu
ein zubereitetes Bett, oder aber in de a
eine Wiege, worinnen sie es warten, Cro
und Sorge tragen, daß ihm nichts wies
derfahre. Denn das ist, fagen sie, ihe
re Manier nicht; weil sie nicht einmal
Hand groß vermögen, von Betten
aber gar nichts wiffen, und feine Wies
ge jemalen, als in der Europæer Haus
sern gesehen haben: sondern sie legen Tab
Fig
es so schmutzig und fothigt, als es ist, B.

auf eine neue ausgebreitete und über
der Erden liegende Cross; damit es all
dorten von dem Wind und der Hiße
der Sonnen, oder des Feuers, ein wes
nig trocken werde: und der daran ge
schmierte Küh-Mist, zufamt der natur
lichen Unreinigkeit wieder von selbsten
herabfallen, oder doch leichtlich, ohne
dem Kind wehe zu thun, könne herab ge
rieben werden.

Unters
