Zweyter Theil. X. Brief. c.

Da ich nun in meinem vorigen gefa
t, wie der Brautigam unter den Wei-
rn am Tisch size: so möchte mein Herz
elleicht gedenken es faffen iso,oder auch
nften allezeit die Weiber und Männer
yeinander und äffen mit einander. Al
ne unerachtet von der Frauen alles
m Kochen benöthigte Holz und Was
muß herben getragen werden; unan-
sehen sie es auch alles kochen muß: so
tsie doch die Macht nicht bey ihrem,
ch weniger bey andern Männern zu
sen und mit ihnen zugleich zu essen: als
elches dem männlichen Ansehen hoch
ens zu wieder wäre. Sie muß vielmehr
n Topff mit dem gefochten, oder auch
s gebratene Essen hingeben, und die
tánner so viel davon nehmen lassen als
en zu essen beliebet. Wenn diese
en Theil heraus genommen fo
ird ihr und andern Weibern erst der
opff hingereichet,daß sie auch, in einem
sonderlichen Ringe ſizende, effen md
n. Es wäre denn,daß die Frau gleich
fangs alles Effen in zween absonderli
en Topffen zugefeßet und in jeden gleich
el gethan hatte; daß also die Männer
ren allein, und die Weiber ihren auch
sonderlich hätten.

Es erhellet demnach hieraus klárlich,
ß die Weiber, ob sie gleich weder zu
aschen noch zu backen,weder zuspinnen,
och zu nähen, viel weniger zu flicken has
n, dennoch einer viel grössere Last und
Sorgen unterworffen, als die Männer.
s durffte solches den Europäischen
Rännern abermals sehr wohl anstehen,
enn nur dieser Gebrauch auf sie konte
pergebracht, und unter ihnen einge
thret werden. Wenn sie aber nicht nur
it so schlechter Kost vor lieb nehmen
üsten sondern noch darzu von der Wei
er Gnade leben solten, würde ihnen sols
es abermals ganz nicht anstehen und
in ich versichert,es würde manche Frau,
benn sie auch gleich alle Kräffte daran
Dannete, den Mann hierinnen zu vers
nügen,noch vielmehr lose Worte, auch
wohl gar derbe Schläge darüber em
fangen, als sie anizo bekommt; da es
nnoch nicht an solchen boßhafften Man
ern fehlet, die ihren Weibern die ehelich
ersprochene Treue mitSchlägen halten
and auszahlen.

Doch es ist noch übrig von denen je
igen Dingen zu reden,welche Mann und
Frau mit einander verrichten müssen.Un
er diesen findet sich aber vor allen an
dern, daß sie beyde um ein eigen Haus
bekümmert seyn müssen, wenn sie nicht
anderer Leute Gnade leben oder zur Hers
berge ziehen wollen. Doch folches geschie
het ganz wunderfelten, ohnerachtet offts
mals mehr als 10. bis 12. Personen in
einer einigen Hütte schlaffen. Denn dies
ses sind nicht Leute, die in ihrem Dorffe
oder Cral wohnen, sondern fremde, die offt v
von andern Dorffern angekommen seyn, Derfor
und über Nacht bey ihnen zu bleiben vers pause
langen: denen sie auch niemalen eine
Herberge, ja selbst nichts von demjenigen
was abschlagen werden, was sie in ihrem
Hause an eßbaren Waaren haben, ohne,
daß sie ihnen etwas davor geben dürffen; Der
es sey denn, daß sie wieder zu ihnen und saft s
zu ihrer Wohnung kommen, allwo sie beit-
gleicher Willfährigkeit gewärtig seyn. K&nn
Suchen sie aber in einem andern
Hause zu verbleiben, so geschiehet es doch
nicht länger als biß das ihrige fertig ist:
weiches in Zeit von zweyen Stunden kan
aufgerichtet werden, wenn die Materia-
lien, als Sparren und Matten herbey sich in
geschaffet und verfertiget sind; womit sie ver 3
aufs allerlángste 8 Tage zu thun haben, eigens
und nach der Zeit in ihre eigene Behaus
fung ziehen können. Wie aber selbige,
ingleichem ganze Dörffer müssen gebauet
werden: davon foll insfünfftige in einem
besondern Briefe, behörige Nachricht ges
geben werden.

Nächst diesem lieget beyden ob, vor man
ihr Vieh zu sorgen, damit nichts davon Beib
verlohren oder sonsten zu schanden gehe. Bieb
Insonderheit aber müssen sie bey der gen.
Nacht Sorge tragen, daß kein wildes,
verschlingendes Thier darunter komme,
das Schaden anrichten,etliche erbeissen,
oder wohl gar mit einem oder mehrern
durchgehen möchte. Wie es denn offt
geschiehet, daß ein solcher Raub-Vogel,
sich des Nachts zu ihren Cralen oder
Dörffern schleichet, und ehe sie sichs vers
sehen mit der eroberten Beute sich wieder
aus dem Staube macht. Sie haben und
gebrauchen deswegen auch eine listige
Manier darhinter zukommen und zu wis
sen, wenn ein solcher Dieb einbricht; wels
che aber nicht hieher gehöret, sondern in
dem folgenden Briefe soll eröffnet werde.

Die
So viel aber die Frau immer zur,
Bewahrung des Viehes bey Nacht ver- barf
helffen mag, so hat sie dennoch keine von
Macht, über das geringste Stuck dessel- och
ben,daß sie entweder eines nach eigenem Ber
Belieben solte schlachten, oder wohl gar etmo
Mmm 3 Ma men
per perf
