Erster Theil. VII. Brief.c.

be bey dem Hern Gouverneur Wilhelm
Adrian van der Stell vor feinen Kirchen
Vorsteher welche die Holländer Ouder-
ing nennen,mit NamenGuiliam du Toit
auszubitten, und nach desselben Erhal
tung, folches gegen gethanene Verspre
chung vor sich selbsten in Besitz zu neh
men. Denn dieser du Toit hatte sein Ver
trauen zu ihm, weil er wohl wußte, daß
seine Vorsprach bey dem Herm Gouver
neur viel vermodyte: ersuchte ihn dahero
solches Stücke Land vor ihm auszubit
en. Gedachter Her: Kalden versicherte
e ihn zwar, solches best möglichst zu
tuhn: inzwischen aber suchte er es vor
ich selbsten, und ließ seinen Clienten mit
einer langen Nase das Nachsehen haz
ben. Da es aber dazu kam, daß An. 1707.

alle Diener der Compagnie, grosse und
leine, feiner ausgenommen, sich von ih;
en Land Gütern entschlagen, und
Dieselbe andern überlassen musten, ver:
auffte diefer Her: Kalden das feinige
ind jetzt gedachte vor 20000. fl; woraus
enn leicht zu schliessen, daß es müsse
But gewesen seyn.

Lángst dieser Rivier, liegen noch
siele herzliche Güter, und prächtige
of Städten; worunter aber billich das
in obgedachten Kaldens Gut stoffende,
laifli liche und wichtige Land des Bürs
germeisters von Stellenbosch Ferdinandi
Appels zu zehlen ist. An dieses grånget
es Capischen Bürgermeisters Henning
usings fein prächtiges Lust und Land-
But, Meer Lust genannt auf dessen
Daus und daran gebaueten Thurm, man
den Hafen des Vorgebürges sehen
an. An dieses stoffet wiederum des ge:
ber Capischen Bürgermeisters Jacobi
an der Heydens liebliche und fruchtbas-
e Hof Städte Welmuch genannt,
welcher fast keine an Fruchtbarkeit zu ver:
leichen.

Und wer wolte alle diese angenehme
Wohnungen und reiche Länder nach
Würdigkeit zu beschreiben vornehmen?
Bolte ich weiter des Bürgermeisters an
Stellenbosch Pecer van Byls, das El
ertsche, das Tallische, Peter Roberts-
faac Schreibers, Catharina Kloetens,
nd anderer ihre herzliche Güter um
tändig entwerffen, würde mir gewiß
ie Zeit, Ihnen aber die Gedult fehlen,
lles mit Aufmerksamkeit durchzule
n. Es wird dahero genug seyn, wenn
berhaupt nur dieses sage: daß an Frucht
arfeit keinem nichts gebricht,an Schön
heit der Gebäude keinem nichts abgehet,
und an guter Adminiftration nirgends,
ein Mangelgespühret wird; weswegen
sich nicht zu verwundern daß die Leute an
Reichthum und Vermögen gewaltig zu
nehmen müssen. daf
Ich bekenne gar gerne, daß mich
noch allezeit innerlich erfreue, wenn daran ber
gedencke, wie manche vergnügte Stums we
de bey allen diesen Eigenthums Herren
zugebracht, so offt ben ihnen auf ihren
Land Gütern zu seyn, die Ehre und das
Vergnügen gehabt: gestalten ich ihnen
auch vieles, was die Cognition des Lan
des anbetrifft, schuldig bin, welches sie
mir,unter vergnüglichen und erbaulichen
Difcourfen erzehlet, wovor auch allezeit
werde danckbar verbleiben. ne
Er wird mir erlauben, mein Herz, E
ehe noch von diesen Land-Gütern abseit
scheide, und etwas anders zu berichten nem
vornehme,daß ich eine kurze Begebenheit
einmenge,welche sich auf einem derselben,
wenigstens nahe daben zugetragen. Ein
verlauffener Löwe der seinen Raub zu
verfolgen, sich einige Zeit bey dem Land-
Gut des vorgemeldten Isaac Schreibers
aufgehalten, war so kühn, sich daselbst
beständig gleichsam niederzulassen, und
auf gute Beute zu lauren. Nun wohne
te nicht weit von diesem Schreiberischen
Gut ein fren gelassener Ceylonischer
Sclav, Namens Johannes von Bey
lon, welcher nichts im Vermögen hatte,
als was er mit seinem Wagen täglich ver- Ein
dienete. Diefer eskühnete sich diesem Raub-ve f
Vogel aufzupassen, und ihn zu fallen. nad
zu dem Ende stellete er ein geladenes Lebe
Rohr auf ihn, in das freye Feld, band
an den Abdrucker einen Bind Faden,
und hieng an denselben ein Stück Aas
mit der Absicht gedachten Löwen dadurch
zu erschiessen, und die darauf stehende
Præmie von 25. fl. zu verdienen. ورس
Es gieng auch glücklich an. Der E8b
Raubgesell kam bey der Nacht, und wol ald
te das daselbst befindliche Lock-Aas weg
schnappen; so bald er aber anbiß, und
den Bind Faden bewegte, gieng das
Stell-Rohr loß, wodurch er sich selbsten
die Kugel durch den Kopff jagte und ers
schoß: wie er denn kaum 10. Schritte
von dannen zurücke gelauffen, und todt
niedergefallen ist. Die Beute war also
gewonnen. Den 12. December Anno
1712. kam er mit demselben auf das
Amt Haus von Stellenbosch und
brachte ihn auf seinem Wagen geführet-
Hier wurde er beordert die Haut abzus
zies
