Erster Theil. XXII. Brief. c.

gehalten wird, und nicht zur Nase oder
um Mund wieder heraus lauffet. Ob
un dieses von der Vollblutigkeit ges
achten wackern Mannes, oder von et
sas anderes herkomme? solches will ich
einem Herz zu untersuchen und zu be
rtheilen anheim stellen. So viel weiß
h, daß er sich eingeblildet, es käme
om starcken Wein trincken her; wos
on er freylich vor diesem und ehe er ge-
eurathet hat, laut seiner eigenen freyen
Beständniß, ein Liebhaber soll gewesen
yn: unerachtet ich ihn niemalen bes
uncken gesehen habe. Er hat auch
eßwegen nach der Zeit keinen Wein
ehr weder über der Mahlzeit noch son-
en ausser derselben trincken wollen; und
Denn er ja überredet worden, so hat
r höchstens ein kleines Glaßchen
oll zu sich genommen: übrigens aber
inen Durst allezeit mit einem warmen
Ochallein The oder Coffee Wasser,
der aber wohl mit einem Trunck von
em hiesigen Zucker-Bier gelöschet; das
on zu anderer Zeit Nachricht geben
erde.

Meines Orts wünschete wohl herzs
ch nicht alleine die Ursache dieser bes
wehrlichen und vielleicht auch wohl ge
hrlichen Blut Stürzung zu wissen:
ndern auch daß diesem ehrlichen und
ufrichtigen Freunde, mit einem solchen
Mittel an die Hand gehen könte, dars
urch er gänzlich von berührter Ungeles
enheit befreyet wurde; oder aber daß ih
e doch wenigstens mit einem solchen
Rath dienen konte, wordurch er Linders
ng von der so oftmaligen Wieder
unfft des Blutens empfände; welche,
5 fie gleich ohne Schmerzen ist, dens
och so viel Hinderniß verursachet, daß
offtmals in etlichen Tagen seine
mts Verrichtungen nicht abwarten
n.

Und hiermit habe Ihme nun auch
as Nöthige von der Männer gewöhnli
en Kranckheiten berichtet. Bey den
Beibern, deren Zufälle noch reit ren,
erde mich wohl schwehrlich so lange
fhalten. Theils weil dasjenige, was
e Kind Betterinen angehet, bereits an
nglich beygebracht worden: theils
uch, weil mir als einem Unverehelich
n nicht zustunde, viel nach ihren weibs
hen Schwachheiten zu fragen, als wos
on mich wenigstens die Schamhafftig
it und Ehrbarkeit zurück hielte. Zudem
wird auch dieser Brief ohnehin viel
nger, als mir eingebildet habe: und be
sorge ich, es möchte desselben Durchle
sen Ihm in seinen Verrichtungen zu viel
Beit hinweg nehmen.

Damit aber gleichwohl auch dasje
nige nicht verschweige, was mich die tág
liche Erfahrung und der gemeinsame
Umgang mit den Barbierern gelehret hat;
wie nicht weniger, was etwan mit eige
nen Augen anschauen müssen: so berich
te Ihm demnach,daß dieses Geschlechte
der Menschen, gar wunderfelten über die
Unrichtigkeit oder gängliche Obftruction Diell
der Menfium flage: angesehen sie nebst Oba
denen gemeinen Mitteln des Saffrans ift am
unter einem Gläßchen warmen Weins, as
oder auch dessen Extract mit einemSchals nes-
lein warmen Thée Wasser vermischt, Mute
noch gar sehr viele besondere Mittel wiss
fen und gebrauchen, deren ich aber nie
malen keines zu wissen verlanget habe:
weil mir einbildete, daß sie mir nichts
helffen und auch nichts schaden konten-
Diff
Weit grössern Anstoß und Beschweh
rung leiden sie von dem Fluore albo, der
unfehlbar grössere Schmerzen und Gestaárd
fahr unter ihnen anrichten, auch häuffis S.01
ger im Schwang gehen muß: weil mich
gar wohl zu entsinnen weiß, daß die Bars
bierer vielfältig von wegen dieser Kranc
heit miteinander sprechen: und der eine
so viel, der andere wiederum so viel ders
gleichen Patienten herzehlet. Bas Dul
fie aber darwieder vor Arzneyen ges m
brauchen? ist mir ganz unwissend; weil i unb
ich davor hielte, es wäre umsonst viel fandt-
nach solchen Sachen zu fragen, die mich
nichts angiengen und deren Ursprung
mir eben so unbekandt, als unnüze mir
die darwieder gebrauchte Mittel waren.

So sind auch die mancherley Arten wutt
der Mutter Beschwehrung nichts feltfas Befo
mes unter ihnen: vornemlilch so man es find a
von den Unverehlichten annehmen will. nicht
Denn weil diese gar wenig arbeiten, hine fam
gegen aber in lauter Wohl-Leben und lus
stigen Musfiggang erzogen werden; mits
hin auf nichts als unnöthige Sachen zu
gedencken haben: so sie sind gemeiniglich
den lüfternen Gedancken so sehr nachzu
hengen gewohnet, daß sie sich endlich dies
ses Übel muthwillig auf den Halß zie
hen; womit sie auch manchmal so sehe
gequälet werden, daß man vielmals,
wenn sie diese wütende Kranckheit über
fállet, meinen solte, sie lågen an der fal
lenden Sucht darnieder. ci
Ich habe eine erwachsene Weibss Exem
Person gesehen, welche offtmals über von
s. Tage an diefer schmerzhafften Krands per
heit
