Zweyter Theil. XVII. Briefe.

it allzu hefftigen Erthdnen beschweh
t, gleichwohl aber das Gehdr lieblich
gözet wird. Wie ich mich denn zu er
nern weiß, daß ich einmal zween Hoc
ntotten angehöret habe, welche bey
ller Nacht eine überaus liebliche Nacht
usic auf ihre Art zusammen gemacht
ben. Woferne aber künstlichere als
ottentotts Finger darüber kámen, und
n Gebrauch desselben einmal innen hats
n, würde die Anmuthigkeit nicht allein
el grösser werden; sondern es dörffte
ich mit der Zeit dieses Instrument zu
ehrerer Bollkommenheit gelangen.

Nebst der Gomgom haben sie noch
n andres Musical sches Instrument,
elches ein irdener Topf ist von solcher
orm, wie sie selbsten machen und ander
ärts beschrieben worden; groß oder
ein, je nachdem es ihnen gefället einen
zu anzuwenden. Diefen Topff überzies
n sie mit einem Schaf Fell, dem die
aare benommen sind, und das folglich
reitet ist. Selbiges binden sie mit ih
n Riemen oder Sennen sehr feſte und
eiff ausgedehnet darüber; nachgehends
ielen die Weiber, niemalen aber die
Ninner, mit ihren Fingern und schlas
en darauf, eben gleich in Braband, in
eichen auch in Thüringen und Sachsen
f den Rommel Tdpffen gespielet wird;
ie sie ihnen denn auch bey ihren Luftigs
iten und Tangen an statt einer Troms
el dienen, oder die Stelle einer Heers
Sauce vertretten mussen: ausser wel
wer sie auch nicht mehr denn diejenigen
hone werckstellig machen können, die
an auf einer Heer Paucke höret, wie die
olgende Noten weisen:
Wenn sie diesen Rommel Topff ges
rauchen und darauf spielen, bedienen
e sich auch dabey der Vocal-Music, und
hreyen alle miteinander Ho, Ho, Ho,
Ho, auf folgende inNoten gesetzte Weiſe:
Ho Ho Ho Ho
reiben auch dieses Geschren in einem
Stuck offtmals eine gute Viertel Stuns
e fort, je nachdem sie der Luſt ankoms
met, oder nachdem Liebhaber und Liebe
haberinen vorhanden, die eines darunter
tangen wollen. Es lautet folches G
schrey an und vor sich selbsten sehr un
angenehm; wenn aber nicht nur der
Rommels Topff, in behöriger Harmo-
nie darzu geschlagen, sondern auch das
Geschrey so eingerichtet wird, daß der.

andere erst anfanget, wenn der erste
schon einmal Ho gesungen,und der drits
te wenn der andere das erste Ho ausges
sprochen,ingleichem der vierdte in behö
riger Ordnung nach dem dritten folget:
so giebet es dennoch noch so einiger mas
fen eine harmonirende Mufic; ste ist
aber wegen ihrer langen Dauer und des
starcken Geschreyes, dem Zuhörer ziem brüß
lich verdrüßlich, weil keine weitere Bers
anderung darinnen fürgehet. anju
Inftrumenten ist mir keines bekandt
Ausser diesen beyden Moficalischen
daß bey ihren Frölichkeiten gebrauchet
wird, ob gleich der Herz P.Tachart aus T
dem Ihm communicir en Lateiniſchen rühm
Bericht noch andere benbringet, wie in Mu
seiner Siamischen Reise von den Nama- teat
quas pag. 104. zu finden; allwo er aus
nen damahligen ausgeschickten Kunde
dem gedachten Bericht schreibet, daß de
schafftern, ein Capitain bie Ehre gethan
und sie mit sc. Manns-Perfonen,nebst
so viel Frauen und Jungfrauen befuchet
habe. Die Männer fáhret er fort, trus
gen jeder eine Flöte,von einem gewissen
Schilff in der Hand, die artig ausges
arbeitet, und eines recht anmuthigen
Thons waren.

ein Zeichen gegeben, fiengen sie an allzu
Als ihnen der Oberste
mal auf ihren inftrumenten zu spielen,
die Weiber und Jungfrauen fangen dar
unter, und machten mit den Händen ein
Geklatsche. Ru
Pag 108. feqq. ber Siamischen Reife Rod
erzehlet er aus dem Munde oder der Re- fälld
lation des Herrn Gouverneurs Simonis
van der Stel. wie er als er an eine sehr Ho
Bold reiche Nation gekommen, ſeine.

Trompeter und andere Inftrumentiften
beordert, ihre Trompeten und andere
Inftrumenta hören zulassen: und daß
darauf dieselbe Nation, so bald sie den
Schall gedachter Instrumenten gehöret,
Trouppen Weise zu ihm gekommen,ihre
Music ebenfalls, so bey nahe aus 30.

Personen bestanden hören zu lassen, wo
von fast jeder ein ander Instrument hats
te. Derjenige, fähret er fort, so in der
Mitte
