Zweyter Theil. IX. Brief. 2.

ndernFall zulieffe,daß sie das Land bauten
nd von demselben Korn und Wein, folgs
ch auch Bier von der Gerste haben und
rauen fonten.

Ob ihnen aber gleich diese und andere
arcke Getränke fehlen, und sie sich nur
it Wasser, oder wenn es hoch kommt,
it Milch behelffen müssen: gleichwohl
achen sie sich mit demselben, nebst ihrem
ndende Dacha, oder auch ihrem Busch
sch, welchen sie halb aus Dacha und
b aus Toback machen und rauchen,
en so frölich und noch frölicher als die
uropäer mit ihren besten Speisen und
rzlichsten Getränken. Da sie doch, wie
höret worden, hauptsächliche Ursache
tten, sich im Herzen zu betrüben, und
hin zu sehen, daß ins künfftige sol
er grausame und schändliche Kinder
tord abgeschaffet, und in eine löbliche
uferziehung verwandelt werden möch
Weil aber dazu so leichtlich keine
offnung zu machen; angesehen diese
bliche Gewohnheit gar zu tieffe Wur
in geschossen und so leicht 
auszurotten ist: so werde ich am
ten thun, wenn meinem Heren von
cher wiedrigen Materie ab und zu
er bessern, angenehmern und frölis
ern hinführe die in Seinen Ohren
it nicht so betrübt flingen, noch ein fo
ßliches Brandmahl in dem Gewissen
terlassen wird, ob sie Ihm gleich eben
feltsam ja vielleicht in einigen Stücken
ch seltsamer als die vorige, vorkoms
en möchte.

Welche diese eigentlich seyn wird,will
hm alsobald entdecken, wenn ich sas
daß Ihm von dem Kind-Bette weg,
d auf eine frische lustige und sehens
rdige Hochzeit führen will; woselbst
=zwar von den Speisen etwas zu ge-
ssen eben so wenig Luft wird haben,
bey dem Kind-Bette: doch werden
On die wunderliche Gebräuche und eins
tige Ceremonien, besser delectiren,
BobEr auf der allervornehmstenoch
tan der Tafel fáffe, und seine Augen,
Magen und das Gemüth, ja alle
innen bald an diesem, bald an jenen
uftigen, fattigen und vergnügen könte-
icht etwan, weil Ihm eine angeneh
Music und curieuter Tank zu Ges
ht kommen, oder sonsten alles pro-
zu gehen wird: sondern vielmehr
rum, weil Er dergleichen Sachen
ben keinem Vold unter der Sonnen
wird gesehen, noch sonsten gelesen oder
gehöret haben. Bill
Damit ich aber zu der Sache selber
schreite und Ihn mit vielen Umwegen fe
nicht aufhalte, so muß ich wohl für das er er
ste die Art ihrer Freyerey vorstellen; weil len
vielleicht manche:Christ des doch sehr vers
nünfftig und weißlich zu handeln meinet,
auch nichts ungeziemliches in Sinn hat,
dennoch durch die Hottentotten in dies
fem Fall möchte beschähmet werden weil
er diese Weise gar wunderfelten beobach
tet: da es doch ganz vernünfftig ist,und
allerdings in Acht genommen zu werden
meritiret; von ihnen auch ganz gewiß
und unfehlbar muß beobachtet werden,
weil sonsten die ganze vorhabende Vers
löbnús und darauf folgende Heyrath
nichts gilt, noch in Confideration ges
zogen wird. muß
Will Er wiffen mein Herr, was es was
fey: so will es Ihm gleich sagen. Wenn nige
ein junger Gesell, oder auch ein Witt
wer, Belieben trägt zu heyrathen , 
und will.

eine junge Tochter, oder auch eine Witts
we nehmen will: so ist nicht erlauber  erst
hinzugehen, und die Tochter oder Witt
we zu fragen, ob sie sich wohl an
ihn verheyrathen, oder seine Frau were
den wolle? nachmals aber erst ihre El
tern oder nach deren Todte, deren
nächsten Freunden, darvon Eröffnung
zu thun; sondern er ist vor allen Dingen er fe
verpflichtet, feinem eigenen Vater seine Bare
Meynung zu entdecken, welcher nebst bavor
ihm hingehen und der vermeynten Braut tbetle
Water, oder die seine Stelle vertrettende
nächste Freunde, darum begrüssen
muß. $ Nach Frer Wort
Dieses Gesetz muß so gar genau ben eine
ihnen beobachtet werden, daß auch gang rente
und gar keine Ausnahm darwieder ist; giebt
allermassen sich keine Tochter, ohne der
Eltern Vorbewust, in einen Heyraths willig
Contract einlaffen mag. Es wird hier- cas
durch auch so viel erhellen, daß gar sich.

keine Winckel Ehen unter ihnen vors
fallen, deren es unter den Chri
sten, nur mehr als zu viele giebet, wie
die tägliche Erfahrung ausweiset:
und dahero die Christen in diesem Stück,
ohne alle Gegen-Rede, von ihnen bes
schámet werden. Zu geschweigen, daß
noch andere rühmliche Sachen daraus
herfliessen, welche den Christen eben
falls zu gar schlechten Lob gereichen.

Bevor
