Erster Theil. VI. Brief.c.

uffuchen, und gefänglich einziehen, auch
weiter vor dem Rath von Juftitie exami
ren lassen; aus denen vorgehaltenen
Frag Puncten aber nachmals seine An-
orderung gegen sie eingerichtet.
Da aber diese Ertz Bösewichte
merdten, daß ihnen nach dem Halfe und
eben möchte gegriffen werden, fanden
e Mittel und Rath, sich ihrer Gefans
enfchafft felbiger zu entledigen; indem
e in einer Nacht durch die Erde, und un
er der Mauer des Gefängnisses, das in
er Vestung unweit einem Pulver Kel
er war, ein Loch machten, durch wel
es sie aus dem hintersten Gefängniß,
oselbst allezeit diejenige Gefangene vers
wahret werden, welche das Leben ver-
wircket haben, in das förderste kommen
onten; die ausserste Thure aber des vor
ern Gefängnisses, wusten sie mit
Ochnißen, und andern ungeziemenden
Nitteln lochericht zu machen, und also
zurichten, daß sie ihnen bey Nacht eis
en freyen Ausgang und gefolglich eis
en ungehinderten Reißaus verstatten
uffen.

Wie sehr diesen Entwichenen nach
estellet wurde ist sich leicht einzubilden,
affen man sich nun noch weniger Gutes
on ihnen versichert halten, noch einige
Befferung hoffen fonte. Es gieng dahero
fangs ziemlich Zeit darauf,ehe man sie
isspuhtete:gleichwol aber wurden durch
eise Anstalt des Landdrostes, zwey der
ben eingebracht. Einer aber fiel dem
ical Provifionel Wilhelm von Pütten
die Hände; massen der andere Fifcal
dependent Blefius, kurz vorhero ge
orben, und dieser nur ad interim, an
nommen, und ben Provifion darein ge
zet wurde, biß die Herren Directores
er Bewindhaber der Illuftren Com-
gnie einen andern würden angestellet
ben, damit die Rahtspflegung inner
lb solcher Zeit nicht gehemmet wurde.

Dieser Provifionelle Fifcal war von
chen friedliebenden Gemüthe nicht
e sein Herz Anteceffor; sondern, weil
mit der Einbildung schwanger gieng,
fonte ihm unmöglich fehlen, die Illa-
Compagnie wurde ihn gewiß abfolu-
zum Fifcal independent erheben: so
lte er sich gleich ben der ersten Occa-
n in Pofitu sehen, dem Landdrost seis
Autorität und Macht schwächen,
fein Pouvoir erweitern. Er machte
wegen dem Landdrost diese Gefangene
puurlich, und weil sie Diener der
mpagnie, die in die Vestung gehöre
ten, oder in die Boths Gesellen Woh
nung beschieden waren, so urtheilete er,
daß sie feiner Jurisdiction unterworffen,
und von niemand als von ihm vor Gericht
fonten ciciret, daselbst angeklaget, und
die gebührende Execution gefodert wers
ben; uncrachtet der Landdrost dieselbe in
feiner Jurisdiction gefangen bekommen,
und bis in die Cap:fche Gefängniß gelies
fert hatte.

Da er nun merckte, daß der Land-
drost seinem Anfinnen nicht zu pariren
verlangte, proponerte er seine Sachen
dem E. Rath von Jufticic, erhielte auch
so viel, daß der Landdrost darüber cioret
wurde. Weil aber dieser wohl merďte,
wo die Sache hinaus wolte, so stunde
er steiff und fest auf seiner Ordre,
welche ihm der Herz Baron und Com-
mfarius General von Rheede ertheilet,
die folgende Herren Gouverneurs aber
allezeit confirmiret hatten; gab ihm vers
folgens nichts nad), und ließ sich seine
Gefangene nicht abnehmen: die ihm
gleichwol der Landdrost, wenn der Herz
Provifionelle Fifcal felbige gutlich verlan
get hatte, und nut feine Confequentiam
daraus machen wollen, alsobald ohne
Weigerung übergeben hatte.

Bulest muste sich der Politique
Rath, als das höchfte Collegium an ti
diesem Vorgebürge, damit bemühen,
und die Decifion machen, welche dahin
ausgieng: daß nemlich die Capische Co-
lonie biß an die Muschel Bancks,
Rivier ausgestrecket seyn und bleiben,
gleichwohl aber dem Filcal keine höhere
und mehrere Jurisdiction in derselben
hierdurch zu wachsen, als er vor diesem
gehabt; noch auch dem Landdrost etwas
entzogen werden solte, dessen er vorhero
genoffen: sondern in solchen Fällen, weil
man die Handhabung der Gerechtigkeit
beobachten müste, solte es allezeit heissen-
Prior tempore, potior jure, das ist: wer
eher kommt, mahlt eher. die
Ist also durch solchen Vorfall diese Dar
Colonie um ein grosses Stück, nemlich ent
von den Tyger Bergen an, biß an die gröff
Muschel Bands Rivier vergrössert, ber
dem Landdroft aber an seinem alten Recht lonie
hierdurch nichts benommen worden; sons
dern es wurde dieser Fifcal Provifionell
gleichsam hierdurch mit einer langen Nas
fen abgewiesen: gestalten denn der Lands
drost mit seinen Gefangenen rechtlich
fortfuhr, und dieselbe endlich, nach ges
nugsamer und öffentlicher selbst Ger
ständniß, durch den Strang vom Leben
jum
