Dritter Theil. XVI. Brief tc-
er entweder von der Hohen Indianis
fchen Regierung auf gedachten Batavia,
würde abfolviret fenn/oder aber von
den Herren Bewindhabern in Holland/
náhere Ordre einliefen / und ihm nach
gesendet würden/ woran doch vollkom
men gezweifelt wurde; theils weil der ra-
port, des gedachten Raths bessern
Nachdruck und Eingang haben würde/
als die schlechte Worte dieses Predis
gers: theils auch weil sein hißiger Kopff
überall befand und er besser zu einem
Obersten im Kriege/als zu einemGeistli
chen auf der Cansel dienete-
Was richtete aber derEdle und Acht
bare Politique Rath anders damit
aus als daß er die Drackensteinische
Gemeinde noch mehr alarmirte? Denn
diese wolte bevor sich der Herz Beck
von seiner vorgewendeten excommu-
nication purgiret denselben weder
wissen noch hören / noch auch von ihrer
vorigen/ den Heren le Boucq angehen
den prætenfion abstehen: unter dem
Vorwand/ daß er nicht vor daß Capo
gesendet worden, ob er gleich den Dienst
bis zur Ankunfft eines andern wahrneh
men miste: sondern daß er / vermdg
des Befehls der Hohen Indianischen
Regierung/ fpecialiter ihr Seelsorger/
und treuer Lehrer seyn solte. Es kamen
Desvegen am 20. Januarij 1708. auf
Anschreiben des Politiquen Raths/2-
Abgeordnete aus dem Kirchen-Rathders
felben Colonie, mit welchen ich selbsten
gesprochen/und von ihnen verstanden/
wie sie citiret waren/ vor dem Herm
d'Abling zu erscheinen; welcher ihnen
vorgehalten/eine Einigkeit zwischen ih
nen und den Heren Bed zu treffen; wo
zu sie sich aber um gedachter Ursache
willen nicht verstehen könnten / es wäre
denn auch der zuvor gemeldete fcopus
erfolget.

Diefes gedachte zwar der Her: d'A-
bling damit abzulehnen/da er vorgab/
wie der Herz le Boucq nicht so wohl ein
Lehrer / als vielmehr ein Verwirrer des
Volcks wäre/welcher allezeit einen has
der von dem Zaun zu brechen/und denn
in trüben Wasser zu fischen suchte: deßs
wegen wäre er nicht nur von dem Edlen
und Achtbaren Politiquen Rath befehs
licht/fo bald als immer Gelegenheit sich
ereignen würde/nach Batavia zu segeln;
sondern er wäre auch von seinem Amt so
lang entfeßet/ biß er zur Selbst-Erkant
nis gelangen würde: alleine diese versez
ten/daß sie ausser dem/ was der Herz d'
Abling gegen fie fagte/noch niemahlen
etwas dergleichen gehöret/ das den Hn-
le Boucq beschwehren und solcher Las
ster schuldig machen könte: dahero wol
ten sie die ganze Materie, so lang an die
Seite gestellet laffen/ biß sie nähere
Proben davon hätten/und baten unters
dessen nur/in ihrem Ansuchen eine gnds
dige Gewährung zu erlangen; wiedrigen
fals/waren sie gendthiget/deßwegen an
die Illuftre Compagnie nach Holland
selbsten zu schreiben/ und ihre Sachen
zu remonstriren; das aber dem Hrn-
d'Abling gar nicht gefallen/indem er
ihnen vielmehr verbothen hat/ solches
werkstellig zu machen. m
Noch ein neues argument des Wies
derwillens wieder den Herm Beck/wel
der nicht allein die Drackensteinische/os
der Stellenbosische / sondern auch die
Capische Gemeine angieng/gab derselbe
Herz Beck selbsten/da er am 22. dieses
nach geendigter Predigt/ dem öffentli
chen Kirchen Gebet/cin Formul mit
einverleibte oder untermengte / die/
wenn man sie nur obenhin ansiehet/zwar
wohl gemeinet ſcheinet; wenn man aber
das Herze desselben Heren Becks was
genauer beschauet/und nur mit wenigen
sich dessen / was oben von der Arkunfft
des Herm Gouverneurs Louis von
Affenburg, und denen dabey gemacha
ttn Schwierigkeiten/oder anderer Cir-
cumftantien erinnert: so erhellet augens
blicklich/daß der Grund derselben Ges
bets-Formul, mit Kalch der Heucheley
überstrichen gewesen / und er es aus
Complaifance gegen den Heren d'A-
bling also hat eingerücket. Denn er bea
diente sich ohngefehr dieser oder ders
gleichen Worte: daß doch GOtt den gus-
ten neuen Heren Gouverneur, wenn er
noch im Leben wäre/ in seinen und una
fern gewünschten und beglückten Hafen
zu überbringen/ gelieben wolle; welche
Worte gewißlich denen meisten Mena
fchen sehr árgerlich und heuchlerisch
vorkamen: massen er sonsten dergleichen
Gebets - Formul niemahlen hatte ges
brauchet/auch in Ansehung seines Hern
Schwieger Vaters / des Heran Elze-
viers,nicht nöthig hatte/solche Bitte zu
thun: als welcher allbereits zurück ents
bothen/bißhero aber verschonet war
und nach Ankunfft des gedachten Herm
Gouverneurs, eben so gewiß seinen
Pasport zu hoffen hatte / als der Herz
d' Abling nebst dem Edlen und Achtbas
ren Politiquen Rath/ dem Herin le
Boucq, feinem Amts- Genossen/ den
feinigen hatte nach Hauß gesendet.

kffff 3
