Zweyter Theil. XXII. Brief 2c.

ber die Worte Bororo &c. so offtmals
inter einander her nennen; zum Zeis
en,daß sie den Verstorbenen in seinem
eben absonderlich lieb gehabt haben.
Nach vollbrachten obigen Ceremo-
ien, gehen sie auseinander, und hat der
eichen Process ein Ende; massen sich jes
er wieder in fein Haus begiebet, und
emjenigen oblieget, was er etwan zu
errichten hat. Die Hinterlassenen
ber suchen so lange bey einem oder ans
ern Herberge, biß sie ein neues Haus
bauet haben. Denn in dieses kommen
e nicht mehr, aus Ursachen, wie bald
ernach folgen wird.

Unterdessen aber haben damit alle
eichen Ceremonien noch kein Ende;
ndern es ist noch dieses daben zubeob
chten, daß sie des andern Tages nach
er Begräbniß, alle miteinander ihre
báufer abbrechen, und mit Sack und
Dack davon ziehen. Nur das einige
aus, darinnen der Verstorbene gewoh
et, lassen sie stehen, und rühren nichts
avon an: aus Furcht, es möchte der
odte wieder kommen, und sich nach
inem Hause und darinnen gehabten
abe umsehen; auch sie, woferne sie sels
ges mit nehmen, und unter ihre andere
Däufer stelleten, wacker plagen, angſtis
en und quálen. Denn es ist nicht aus
sprechen, wie bange ihnen vor Ges
enstern ist und kan man sie gar
ald verjagen, wenn man ihnen glaubig
nachet,daß es an diesem oder jenen Ort
mgehe, die Leute bethöre, und was des
n mehr seyn kan-
Ehe fie aber abbrechen und wegzies
en, müssen sie noch erst anders mas
en; das ist, sie müssen opffern oder
blachten, nachdem sie reich sind, einen
Ochsen oder etliche Schafe, auch wohl
tehrere. Eben dergleichen müssen sie
ach an demjenigen Ort verrichten, wo
it sie sich wieder niederlassen; welches
Der Boeving in feiner curieufen Bes
hreibung und Nachricht von den Hor-
entotten pag. 9. mit diesen Worten
usdrücket. Wenn jemand aus ihnen
arbet/ wird so wohl an dem Ort wo
= gestorben/ als an dem Ore wo sie
on neuen ibre ütten aufschlagen/ein
Dieb abgeschlachtet und verzehret-
Dieses Schlacht: Vich müssen die
interbliebene hergeben, und es gleich
m zum Opffer vor den Verstorbenen
endiren, damit die andere etwas zu
hnabuliren und vor ihre gehabte Mühe
Belohnung bekommen. Es müssen
auch die nächste Anverwandte schlachten
und tractiren, so viel deren absonderli
che Famillen seyn: und dieses zu dem
Ende, damit jeder bezeuge, auch offens
bar nachgehends weisen könne, daß er
von der Famille sey, und in dem Leid
gehe.

Denn sie verzehren das Fleisch ges Dieb
laffen
ſamter Hand, nach alten Gebrauch;
aber das Netz von dem Geschlachteten, ander
vornemlich aber von einemSchafe,muj-reu
sen sie dem hinterlassenen Mann, oder Rese
so dieser todt, seinem ältesten Söhnen
übergeben; welcher es zwar nicht zum Tab-
effen gebrauchen darff, sondern er be
streuet es dick mit Buchu, dráhet es hers
nach oder wickelt es als einen Strick ins
einander, und bindet es um seinen Hals;
an welchen es hengen bleiben muß, so
lange ein Stücklein daran ist, und biß
es herunter faulet; worben sie denn den
Gestand nicht achten, welchen ihre fub-
tile Nase täglich davon einnehmen
muß. bald
Ein gleiches muß auch bey der ans mar
dern Freunde ihrem Schlachten bevb gebac
achtet werden: als welche ebenfalls durch Nege
die Umhengung solches Netzes beweisen, faulet
daß sie trauren, und solchen an statt eis
nes Trauer-Flohrs tragen; wobey denn
merckwürdig, daß diese Nezze eben so gar
schnell nicht verfaulen, oder abgethan
werden, unerachtet felbige von der Sons
nen sehr durchlöchert werden: weiches
ohne Zweiffel von dem vielen darein ge
streueten Buchu kommen muß, als von
welchem es auch meines Erachtens here
rühret, daß sie niemalen allzu starck frin
den Beg nier
Nach diesem Schlachten ziehen sie
endlich des andern Tages fort, und schlas
gen ihr Lager an einem andern Ort auf, Ort/u
welcher, wenn gute Weide noch vorhan
den, eben so gar weit von dem alten traure
nicht entfernet ist; massen ich wohl gefes
hen, daß sie offtmals nur eine halbe
Stund weit von dannen gezogen. Wo
sie sich niederlassen, da gehet das
Schlachten aus obiger Ursache alsobald
wieder an. Welche aber unter den
Freunden arm sind, und nichts zu
schlachten haben, selbige lassen sich, gleich
wie in meinem vorigen berichtet habe,
die Haare also abscheren, daß oben auf
dem Wirbel eine Blatte, und hernach
rund um den ganzen Kopfflauter schmas
le Striche abgeschoren werden: zum Zei
chen, daß sie so wohl trauren als jene, wels
che die Nezze um den Hals haben.

Und
