Erster Theil. XI. Brief. ic-
tatt eines andern Belt - Futters dienen
"Ferner trifft man auch hier Tygers
Butch: Ragen an, welche dem Felle
nach, als ein Tyger geflecket, aber
och weit kleiner als ein Tyger, und doch
nter allen wilden Kaßen die grösten sind.

Diese halten sich meistens in denen Bus
hen,Gestrauchen und Hecken auf; kom
hen selten oder wohl gar nicht auf hohe
Berge woferne nicht Bäume daselbst
oachfen: deswegen führen sie auch den
Namen von Busch Kazen. Ihre
Brösse wird einem Fuchs nichts nachges
en, und find sonderlich beliebt, weil sie
nit ihren dicken und fubtilen Haaren eine
iemliche Wärme geben wenn sie zu einem
Belt Futter gebrauchet werden.

Und wer wolte alle Arten der wilden
Taßen, die sich unendlich vermifchen und
erändern, erzehlen? Ich will nur
och die Bisams Rage anführen, und
on derselben sagen, daß ihr Fell, wegen
es Geruchs, welcher so angenehm als
Aufcus ist, dahero sie auch insgemein
ie Mufceliac Kaße genennet wird, sehr
och geachtet und gemeiniglich vor eis
en Reichs Thaler verkauffet wird, ob
leich eben sonsten nichts besonderes dar
n zu feyn scheinet. Meines Wissens ist
iemaln eine getödtet worden die Mufcum
der Mofchum bey sich geführet hätte;
weiß dahero nicht, ob die Einwohner alls
ier wissen, wenn sie Bisem bey sich füh
e; oder aber, ob sie wohl jemahlen
inen tråget und fortbringet. Dieses
ber ist mir wohl bewust, daß ihnen des
Balges wegen ziemlich nach gestellet
verde.

Von den Rroten, deren man
var nicht allzu viele siehet, und welche
ie Hollander Patten nennen, die Hots
entotten aber schlechter Dings mit unter
ie Frösche zehlen, solte zwar auch etwas
olgen; alleine ausser dem daß dieser Thiere
Irt und Natur ohne dem bekandt genug
t, so giebet es deren allhier wenig: und
ind sie über dieses so unansehnlich, daß ich
Scheu trage, nur ein Wort davon zu
agen. Wer Luft hat, sich an deren
veitläufftigen Beschreibung zu ergözen,
er schlage nur den Gesnerum, Aldro-
andum, Franzium, Forerum, Cypria-
i, und andere: absonderlich aber Pauli-
um in seinem sonderbaren Büchlein de
sufone nach, so wird er seine Lust unfehl
ar stillen können. Von den Schild Kro
en aber soll hernach noch etwas gemeldet
verden.

Daß der Lowe,deren es hier sehr viele e
giebet, die auch so wohl den Men ter
fchen als andern unvernünfftigen Thies Th
ren gehässig, und wenn sie hungerig
sind, nach ihrem Leben stehen, dennoch
ein Edel-müthiges dapfferes, starckes und
Helden-mütiges Thier seye, und dahero
wohl verdiene, der König unter denen
wilden Thieren genennet zu werden: ist
meines Erachtens eine Sache, die keine
Gegensprach leidet. Denn man mag
an ihm betrachten, welches Glied man
will: so erhellet aus demselben eine solche
Majestát, daß auch der herzhaffteste
Mensch dafür erschrecken muß. Will
man aber seine Eigenschafft alle zusam
men nehmen, und dieselbige ben sich
überlegen; so findet man ohne alle Wis
derrede daß ihm der Vorrang vor allen
Thieren zukomme. Se gen Ta
Seine Mahnen,welche die Männlein)
alleine tragen, die Weiblein aber davon
beraubet seyn, zeigen durch ihre dunckel
rothe Farbe, eine Helden-müthigkeit, und B
seine breite Brust, seine Form und gan Fig
e Gestalt, sein herzhaffter Gang, sein
erstaunliches Springen seine helle, und
bey Nacht wie Feuer Funcken, oder ei
gentlicher, als zwey brennende Lichter
lotterende und schimmerende Augen; seint
Schnauben und Brüllen seine grosse
und an denen eisen harten Füssen befind
liche Klauen, die er nach Art der Kagen
heraus lassen, und wieder einziehen kan;
sein erschrecklicher Rachen, und Angst
einjagender Kopff: in Summa, alles
was um und an ihm ist, beweiset eine
solche Tapfferkeit, Macht, Großmüthig
keit, und unerschrockenes Naturel, daß
man wohl seines gleichen unter allen
Thieren in der ganzen Welt schwerlich)
antreffen wird, wenn sie auch schon auf
einmal und an einem Ort beysammen
wären. Be
Ich will mich in keine weitläufftige Bo
Beschreibung einlassen, weil meine In-
tention dahin gar nicht gehet, eine Hi-
storie von den Thieren zu verfertigen,
als welches schon unzehlich andere, die
der Sache besser gewachsen, vor mir ge
than haben. Dieses aber wundert mich
gleichwohl, daß sich einige unter denen
neuern Anatomicis unterstehen zu sagen,
die Beine eines Löwen wären so dichte
nicht, als die Alten, und unter denenselben
Ariftoteles Lib. III. Hiftor. Animal-
cap. 7. fect. 102. wie auch Plinius Lib-
X. cap. 37. vorgeben hatten; da mich
doch die vielfältige Erfahrung, und
mein
