Dritter Theil. 1. Brief. 2.

Colonie ordentlich gefolget, wird nicht
nöthig fenn alle namhafft zu machen weil
der Raum dieses Papiers viel zu klein
ist, fie alle zu fassen, wenn man ihre Vers
richtungen, Thun und Lassen nach eins
ander her erzehlen wollte. Doch die lets
tere,welche entweder vor kurzen Jahren
gestorben, oder aber dieses Landes Regies
rung unter einem höhern Titul und Cha-
racter, nemlich als Gouverneur, lange
Jahren besessen haben, können nicht mit
Stillschweigen vorbey gelassen werden:
weil das Land unter ihnen viel weiter ist
ausgebreitet, und unter die Coloniers vers
theilet worden: und weil auch sonsten vie-
le merckwürdige Sachen unter ihnen
vorgefallen seyn.

Der erste demnach, von welchen hier
wird Meldung geschehen müssen, ist der
Herz Gouverneur N.Bax gewesen, wels
cher Anno 1670. diese Charge bekleidet.
Er war ein Mann voller Courage,flug,
verständig und vorsichtig in seinen Un
ternehmungen; doch etwas hart gegen
die jenigen, welchen er zu gebieten hatte;
mithin aber auch luftig gegen diejenigen
die fich in seinen Humeur zu schicken wus
ften: massen mir vielmals ist erzehlet wors
den, daß er sich nicht gescheuet,einem stars
ten Kerl, der sich einbildete stärcker zu
seyn, als er, eine derbe Ohrfeigen zu ges
ben: mit dem Bedeuten, daß er sich an
feinen Character nichts kehren, sondern
ſich frey wehren folte: welches wenn es
geschehen, und ein solcher ihm eine dichte
Prügel Suppe von Fünffinger: Kraut
hat zugezehlet, dergestalt, daß er mit
blauen Fenstern hat zum Vorschein kom
men müssen; so soll er einen solchen nicht
nur æftimiret, sondern auch vor seine
Mühe beschencket, und ihm einen dich
ten Rausch zu getrunden haben.

Dieser Herz Gouverneur hat die erst
gemeldte Bestung die durch den Herin
von Riebeck ist erbauet worden nach
empfangenen und eingeholeten Gutach
ten der Herren Directorum in Holland,
niederreissen, und die jetzige mit fünff
Bollwerder wieder aufbauen lassen: uns
rachtet die erste, nach dem Zeugnis aller
derer, welche dieselbe gesehen und zum
Theil auch darinnen gewohnet haben,
viel beffer soll gewesen seyn, als diese jezis
ge. Denn er hatte sich erbotten diese less
tere innerhalb drey Jahren zu erbauen:
vozu aber weder Vold noch Bau-Mas
terialien genug bey der Hand waren.Das
hero, um diesen Mangel zu ersetzen, und
gleichwohl sein Versprechen zu halten hat
er wederBurger noch Bauern,viel wenis
ger einen Soldaten verschonet; sondern
ein jedweder, der sich nur unter seine Au
gen begab, muste alsobald arbeiten, und
nebst ihm die hand an das Werd schlas
gen, wenigstens Bau-Materialien hers
bey bringen helffen; wodurch es denn ge
schen, daß zwar diese jeßige Vestung ist
erbauet worden, aber ben weiten nicht so
fufficient, so starck und feste, als wohl
seine gethane Zusage hatte versprochen;
oder auch eine solche Grenz-Vestung, die
gleichsam der Schlüssel von ganz Ost
Indien ist, seyn sollte. Es haben deßwe
gen auch seine Succeffores, vornemlich as
ber die Herren von der Stellen noch im
mer zu thun gehabt,diesem Mangel abzus
helffen, und neue Wercke daben anzules
gen: allermassen denn zu meiner Zeit An-
no 1706.der Herz Wilhelm Adrian van
der Stel,noch eine Faufebraye hat herum
führen, und ein Ravelin vor das Thor
der Vestung machen lassen, wie hers
nach ausgeführet werden soll. tu Ba bi Gu
Es hat dieser Herz Gouverneur Bax
ferner, die unwillige, halsstarrige und
wiederspenstige Hottentottische Nation
Gunniemans genannt, die mit andern e
im Krieg verwickelt waren, und dadurch
den Europæern viel Schaden zufüges
ten,dermassen in die Enge getrieben, daß
sie nunmehro, nach hinwegnehmung ih
res Viches, keine Luft mehr haben, etwas
gegen der Europæer Sinn, Wissen oder
Willen weiter anzufangen. Damit er
aber allezeit ein wachsames Aug auf dies
se wilde Menschen haben könte: so ließ
er in dem so genandten Hottentotts Hol
land von welchen vormals bereits
ausführlig gehandelt worden, eine viers
eckichte Schanze von Erde und Rasen
aufwerffen; versahe dieselbe mit Geschütz
und nöthiger Mannschafft, damit man
im Fall der Noth, ihren Unternehmun
gen beyZeiten die Spize bieten und sie im
ersten Anfang zur Raifon bringen fon
te. Weil aber auch hinter dem 2dwen
Berg, und insonderheit an dem so ges
nandten Wasser-Plaz, ein kleiner Has
ven war, in welchen man mit Chaloup-
pen, oder höchstens mit einem Booth,
zwischen den Klippen einlauffen, und
Volck an das Land sezen fonte: so war
er auch darinnen vorsichtig, und benahm
denen aus Europa oder anderwärts
herkommenden Feinden, die Gelegenheit
zu landen: indem er daselbst eine kleine
viereckichte Schanze aufwerffen,und fel
bige mit 6. Cañonen versehen ließ: wels
che
