Erster Theil. XVIII. Brief.c.

telle zu heiß, und anderwärts, wo es
uem zu baden wäre, noch nicht ist ges
uchet worden; auch niemand Lust hat,
en Vorgänger abzugeben, und von
en Würckung eine Probe an seinem
men Leibe zu thun: so wird auch nicht
hig seyn den Weg dahin zu zeigen;
nahl, da es nur ungefähr zwo Meis
von dem andern entfernet ist. Wem
r gleichwohl gelüften sollte, den Weg
vissen, der nehme nur seinen Weg
ch die vormals beschriebene Bottela-
; begebe sich nebst Elsenburg nach
ackenstein, und verfolge seinen Weg
ter nach dem schwarzen Land, so wird
schon dahin gelangen zumal da er
ch lauter bewohnte Länder zu gehen
, und von den Europäern den rechten
t erfragen kan.

Ganz anders aber verhält es sich mit
n andern und bißhero meist gebrauch
warmen Bad; als wohin er zwar auch
en gebahnten Weg findet, so lange er
Den bewohnten Ländern gehet, es sey,
er über Drackenstein oder durch Hot
totts Holland reiffet; alleine wen er an
vormals gedachten Verdruß-Berg,
he bey dem Kehre-Wieder kommet,als
in wird er nichts als lauter ungebahn
Wege zu marchiren haben: worauf
en Menschen wandeln, wohl aber
phanten Elend Thiere und anderes
ild daselbst anzutreffen. Zudem
st derselbige Weg vielen Gefährlich
en unterworffen, dieweil man bald
eine gåhe Höhe längst den gähe:ab:
enden Felsen muß betretten, und we
hier noch dort zur Seiten hinaus wei
-n kan, auch selbst in den Thälern viele
raftige Oerter antrifft, wo man zu
tief hinein fället, zu Pferde aber gar
ht fortkommen kan; und wenn man
lich an die Rievier sonder End kom
t, hat man nöthig wohl eine halbe
tunde längst den Ufern zu spazieren,
man einen bequemen Ort findet, da
n zu Fuß oder zu Pferd übersetzen kan;
ht so wohl wegen der Tieffe des Wass
6, denn dieses kan man schon vorhero
dem gefallenen Regen wissen, welcher
fe Rivier gar sehr aufschwellet: als we
ideroselben Uffer, das über ein Manns
She tieffift.

Der beste Weggehet also unfehlbar
rch Hottentotts Holland, als welches
n dem Vorgebürge an, einen gar
dnen Weg biß dahin hat; und wenn
an weiter biß an die Berge von Hotten
ts: Holland kommet, so hat man zwar
ebenfals einen schlimmen Weg hinauf zu
gehen oder zu fahren: alleine man fan
doch mit einem Wagen noch so hinauf
kommen, daß man nichts abpacken darf.

Nur muß man sich in acht nehmen, daß
man nichts an dem Wagen zerbreche,
weil er wegen der loß liegenden Steine
gar starck hin und wider schläget. Es ist was
mir einmals begegnet, daß die Deichsel auf ber
am Wagen zerbrochen, und also nach eis in Re
ner andern muste geschicket werden; wore begegn
durch ich nebst meiner Compagnie, den
vormals genannten Gartner Joh. Her-
tog, und Joh. Plankenberg, nebst Fries
derich Ruffeuno. so lange bin aufgehal
ten worden, daß die ganze Nacht oben
auf dem Klof, und also recht zwischen
zweyen Bergen drinnen unter dem freyen use
Himmel habe bleiben, und still liegen müß Madt
sen. Wir hatten zwar ein gutes Belt ben ter fre
uns, fonten uns aber desselbigen nicht be
dienen, weil die Berge mit der gewöhn
lichen weissen Wolde bedecket waren,
aus welcher der Süd-Ost so hefftig und
so kalt wehete, daß wir uns auch selbst
nicht wohl, als mit grosser Mühe und
Verbrennung vielen Holzes,eines Feuers
gebrauchen kunten. Gleichwol durfften
wir selbiges nicht abgehen lassen. Nicht
so wohl um uns dabey zu wärmen, als
vielmehr um vor Löwen, Tygern
Wölffen, und anderen dergleichen Raubs
Thieren sicher zu seyn. Dahero mach
ten wir uns gewißlich früh wieder auf,
und verfolgten unsere Reise. Man
Wenn man nun also diesen Berg Befor
überkommen, und aus dem bißhero bes bung t

wohnten Ländern fortgereiset: so hat a Bege
man wenig Schwürigkeit wegen des warme
Weges zu fürchten; angesehen dersels Bad.
bige durch lauter flaches Land oder groffe
Thaler, biß an die so genannte Hout-
hoek, oder Holz Huck gehet. Man
muß aber unter Wegs in diesem Thal
über etliche Wasser, welche, wenn es
vorhero nicht starck geregnet, als wie es aber e
in dem Sommer gar wenig oder gar nicht waſſe
zu besorgen, gar leicht zu pall ren seyn-
Die ersten zwey sind gleich unter den
vorgedachten Klof, von ganz keiner
Schwürigkeit, dieweil sie sehr klein und
noch nicht weit von ihrem Ursprung,
weggeflossen, den man in den Hotten
totts Hollands Bergen suchen muß,
auch noch kein anderes Wasser an sich ges
nommen haben.

Die andern zwey, als die Botrivier
und die Rivier sonder End, sind etwas
gröffer, und folglich gefährlicher zu pafli-
ren
