Erster Theil. XV. Brief. 2c.

Meinung, der Stein-Kohlen weitere
deldung zu thun, dieweil solches gleich
ls schon vorhero an einem andern Ort
schehen, und genug ist wenn ich sage:
ß sie den Englischen oder Teutschen
hts nachgeben. Wenn aber gleich
ch viele andere hier befindliche Arten,
lschweigend vorben gehe, so wird mir
ch so viel noch hinzu zu thun erlaubet
on, daß eine gewisse fette Materie aus
Lichen in dem Lande gelegenen Bergen
illet, die sich an die Felsen anhänget;
selbst als ein Leim, Wachs oder ande
fette Materie kleben bleibet, und sich
ch anfeßet, daß man ganze Stücke da
n herab schlagen und mit sich nehmen
n.

Ob diese jest gedachte Materie eine
rt Juden: Bechs? oder ob es eine
attung vom Berg Wachs sey? dar
zweiffele fast gar sehr, weil es nicht
ennet wenn es in das Feuer gehalten
rd. Um eben dieser Ursache willen
n ich es auch nicht vor das Babylonis
De Naphta halten: unerachtet es eben so
hl wie jenes aus den Steinen hervor
mmet, und eine schwarze oder schwarzs
aune Farbe hat. Ich folte mich vielmehr
reden lassen, daß es eine ArtStein-Dels
ire, weil es schwarz, fett, und weich
; also daß es im Wasser schwärzte
ht farbet, auf dessen obern Fläche ei
ge Fettigkeit schwimmet. Es hat über
ses auch einen sehr starcken, stin
nden, und beynahe nach alten Urin
echenden Geruch dahero es sehr
ohl feyn kan, daß es unter dieses Ges
lecht des natürlichen, und nicht durch
unst bereiteten Stein Dels zu zehlen:
ovon jedoch wegen nicht genugsamer
Bissenschafft in diesen Dingen, nichts
wiffes ftatuiren kan.

Es sey nun gleich ein Stein Del
er was es immer wolle, so ist doch dies
richtig, habe es auch sehr offt probi-
t, daß es also im Wasser zerlassen,
id mittels eines leinenen darinnen ges
ßten Lumpens, auf frische Wunden
leget, felbige glücklich heilet und zu
cht bringet. Die Hottentotten hinges
en, welche diese Materie schon länger
8 wir Teutsche kennen, geben nicht
ir vor, daß es vermittels des Urins der
urmel Thiere, und zwischen einge
orffenen und angeklebten Staubs be
itet wurde: sondern sie brauchen auch
ese Materie sehr wohl und glücklich,
enn sie Vich oder Schaafe haben, die
v. ihren Urin nicht lassen, oder ihren
Leib sonsten nicht entledigen können.Denn
diesen geben sie ein dergleichen gedachtes
Wasser zu trincken; machen einige Pos
sen dabey, die sie vor Zauberen auss
schreyen: und curiren sie hierdurch sehr
gluflich. Wazum es ihnen aber unferekan
des-Leute nicht nach thun, welche vielmals
durch dergleichen Mittel ein Stück Vieh
erretten konten? das weiß ich nicht, habe
es auch niemalen erfahren können. und
Ambra de Gries und Tripel, liefert 06
zwar das hiesige Land nicht,bilde mir aber de G
ein, es würde beydes an denen hiesigen am
Ufern, und in dem Lande selbsten genugs
sam zu finden seyn, woferne einige Acht
darauf gegeben würde; weil aber beydes
die Inful Mauritius abwirft, welche uns
ter hiesigen Gouvernament stehet, und
von dem Hern Gouverneur, durch einen
dahin geschickten Unter-Kauffmann, als
Oberhaupt beherzschet wird: so ist man ar
hiesiges Orts um dergleichen Güter sich b
nicht viel bekümmert, sondern man láss oll
set sich in diesem Stücke die Sache nicht nicht
angelegen seyn; es wäre denn, daß bes
sagte Insul einmal unter andere Both-
mässigkeit káme, welches aber weder zu
vermuthen noch zu befürchten ist. hier
tert.

Was auch von dem hiesigen Salt war
zu sagen wäre, welches die Sonne allein der A
ohne menschliche Beyhülffe aus füssen b
Regen- Wasser, auf der Ober-Fläche rie v
der Erden, und in gewissen dazu beques Sale
men Thälern kochet und bereitet: das
dürfte hier einzurücken, viel zu weitläuff
tig seyn; indem es eine ganz seltsame Mas
terie die viele Umstände begreiffet, und
deswegen desto deutlicher ausgeführet
werden muß. Ich übergehe selbige zwar
hier mit Stillschweigen: verspreche sie
aber dabey gleichwol nicht zu vergessen,
wenn sich die Gelegenheit ereignet, die
wunderliche Art und Eigenschafften der
hiesigen Wasser sie mögen gleich füß oder
gefalzen, fliessende oder stillestehende
seyn, mit den gehörigen Umständen abs
zuhandeln. Auct gefo
Dieses wird demnach von den un
terschiedlichen und mir bekandten Ar-
ten der Erden, genug seyn. Was aber
die Steine anbelanget, so ist der Unterie
scheid ohne dem wohl bekandt, daß es te
nemlich gemeine Steine gebe; hernach zuba
solche, welche in sehr hohen Werth
gehalten werden: und endlich auch eis
ne solche Gattung, die man weder ges
meine noch köstliche nennen fan; fon
dern die nur wegen ein und der andern
an sich habenden Eigenschafft, als eine
Ff 3
mits
