Zweyter Theil. XV. Brief 2.

hehen,da von der Hortentotten gewöhn
hnSpeisen geschrieben, als wohin die
unze Sache zu ziehen ist. Dieses aber
be nur deswegen allhier anführen wol
n, damit mein Herz sehen möge, wie ar-
und nett erwehnter Herz Meister die
intheilung mache, wenn sie einen Ochs
n nach ihrer Art schlachten; wobey denn
chts mehr zu bedauren ist, als daß sich
e Sache nicht vollkommen also verhält.

Denn es ist schon zu anderer Zeit darges
an worden, daß die Weiber kein pures
Slut essen mögen,welches Herz Meister
ennoch vorgiebet. So ist auch schon bes
andt, daß die Weiber und Kinder alles
it mit einander essen,welche er aber von
nander fondert,und deswegen den Kin
rn absonderlich die Gedärme und Cal
aunen zueignet: die aber allezeit unter
18 Blut geschnitten, und miteinander,
o gleich ohne Salt gefochet werden, wie
iderwärts gefaget worden.

Ich fan aus seiner ganzen Relation
hr leicht sehen, daß er niemalen einem
lottent trischen Gastmahle beygewoh:
et, oder zugesehen: vielweniger hat er
malen einen Ochsen oder Schaf auf ihs
Art schlachten sehen, sonsten wurde
ganz anders geschrieben und nicht vor
egeben haben, daß sie das Fleisch zer:
auen und was dessen mehrere Umstände
nd, die ich nicht nöthig erachte zu wie
rlegen, weil sie genugsam durch den fols
enden Bericht, welcher sich auf das eis
ene Anschauen, und nicht auf anderer
cute Relationes grundet, umgestossen
nd wiederleget werden.

Wenn sie ein Schaf schlachten, geschies
et es auf folgende Weise: Die fördere
nd hintere Füsse binde sie zwey und zwey
sammen, wovon einer die vorderen,
n anderer die hintern festhält. Der drits
schneidet unten an dem Bauch ein Loch
dieHaut,welches von dem Bruſt-Bein
zade nach hinten zu gehet,also daß man
ie Eingeweyde darinnen sehen kan. Diese
machen sie langsamer Hand los, daß sie
it der Hand hinein kommen,und das in
em Leibe aus den kleinen Adern heraus
auffende Blut rühren können, damit es
icht gerinne.

Wenn endlich die Gedarme und die
althaunen von dem andern Eingewey
, als dem Geschling, Herzen 2c. ohne
Beschädigung derselben, los gemacht
nd,nehmen sie selbige heraus, und gehet
In anderer damit hin nach dem Wasser
1; schüttet nicht allein den Mist und Ün
flath heraus: sondern fehret sie alle um,
und wäschet sie in dem Waffer sauber ab,
daß von dem Unflath nichts mehr daran
befunden wird. Unterdessen rühret der
so das Schaf aufgeschnitten, immer mit
der Hand das heraus: fliessende warme
Blut, und giebet genaue Achtung,daß er
keine grosse Haupt- oder Herz-Ader ent
zwey schneide; wodurch denn das Schaf
bey nahe eine Viertel Stunde im Leben
bleibet, che es gar stirbet. werb ober
Man kan alsdenn die Bewegung des Blut
Herzens gar accurat beoabchten, u. auch Dar
der übrigen noch in dem Leibe befindlichen ter ei
Theile ihre Zuckungen, ganz deutlich der s
wahrnehmen; allermassen alles bloß und de
dem Auge frey zu beobachten stehet. The Tab
aber das Schaf noch erstorben, liegen Fig.1
schon einige Stücke von den herausge
nommenen Calthaunen auf dem Feuer,
und werden alsobald verzehret. Wenn es
aber völlig todtist so wird das Blut nicht
mit Scherben von zerbrochenen Topffen,
wie Hr. Meister erwehnet, sondern mit
Händen,oder auch mit ihren vormals be
schriebenen Löffeln heraus in einen Topff
geschöpffet, und unter daffelbige die Dars
me mit dem daran hangendem Fett,nebst
dem Uberrest der Calthauen, in fleine
Stücklein zerschnitten, gethan: beydes
aber zusammen alsdenn zum Feuer ge
fezet, daß es daselbst ausbraten und ko
chen fan." Spe
Bondergleichen gebackenen Blut, ob
gleich weder Salz noch anders Gewürz De
darunter komt, habe ich selbsten vielmals bat
aus Lust und Curiofitat gegessen; fan felbft
auch mit Wahrheit sagen, daß es eben fo fuche
gar unangenehm nicht schmedet; nur
muß man ihnen nicht zu sehen, wenn sie
es machen, weil einem alsdenn der Appe-
ur gar bald vergehen würde. Es ist auch
solches eine gewisse Speise der Weiber
und Kinder, die sich auch zu gewiſſen Zei Gelb
ten damit vergnügen, und den Männern
das Fleisch alleine lassen müssen. Alleine die
es ist dieses Gesetz nicht so allgemein,daß und
die Weiber nicht auch von dem Fleisch
etwas bekommen folten, wie bereits bey
anderer Gelegenheit schon ist erinnert
worden. t

So bald als das Schaf todt, und das Dies
Blut aus dem Leibe geschöpffet worden, von
arbeiten die ersten drey Manner das Fell Bein
sehr sauber herunter, und geben in diesem geldi
Stück dem besten Metzger nichts bevor. mie
Wenn es aber gantz herab gearbeitet woz Tab
den so breiten sie es auf die Erde und tren- Fig-
chiren
A
