Erster Theil. 11. Brief. 2c.

nd mit einem kleinen Prefent von Hot
indischen Käfen und Stockfischen gegen
en Abend, nebst dem P.Lombeer wieder
mdas Land gelassen.
Der P. Francifcus Lombeer aber ge
ße nicht nur gleiche Tractamenten und
refenten mit ihm, sondern weil er der
eutschen Sprache gang unfundig, und
it denen Dollmetschern, die wir auf dem
Schiffe hatten, nicht zurecht kommen
onte gestalten sie mit vorgedachten Edel
mann zureden hatten, als wurde er mir
engefüget, um Lateinisch mit ihm zu spre
men. Im Anfang gienge er sehr freunde
ch mit mir um; nachdem er aber bey
em vielen Käse, dessen er ein besonderer
iebhaber zu seyn schiene, weil er gewißlich
enselben Nachmittag mehr denn 2.

fund aufgegessen, nichts anders denn
nen Brandwein, und jedesmahls ein
htel Maaß auf einmal aus und eins
and, dadurch aber sehr berauschet wure
; so vergieng ihm nicht nur seine Höf
chkeit, sondern es fiel ihm auch auf die
ht die Sprache so schwehr, daß anstatt
er deutlichen Pronunciation vielmehr die
ngeschluckte Brocken und der Brand-
ein wieder heraus kommen musten-
Ich fan nicht umhin, noch eines und
as andere zu dieses Mannes Gedächt
ß beyzubringen. Er war nemlich ein
hwarzer Mohr, der von Sclavischen
Derkommen von Angolischen Eltern auf
ieser Insul gebohren, auch daselbst auf
er Vnivertitat, welche in der Stadt. S.

go angeleget, feine Studia vollen det,
nd durch besondere Gunst, ja sonder
weiffel darum, zu dieser Pfarr ist eligi-
et und conftru ret worden, weil in diesem
Dafen sich sehr viele seiner Landes-Leute
ufhielten, welche durch einen ihres gleis
en viel leichter, als durch einen Euro
der zur Christlichen Religion können ges
racht werden.

Hernach dienet von ihm gefaget zu
erden, daß er sehr artig tanget, und fast
ir einen Maiere in frenden Artigkeiten
nd luftigen Manieren dienen kan. Denn
eiler an unfern Schiff war, hat er so
leich, nach etwas zu viel eingenommenen
Brandwein, in seinem Priesterlichen Has
it angefangen mit unsern Commandeur
er Soldaten Johannes Timmerman,
us Amsterdam gebürtig, einen solchen
Eantz zu üben, dergleichen weder ich noch
emand anders Zeit Lebens gesehen; allers
nassen dadurch nicht nur seine Herkunfft
t verrathen worden, dieweil er solche
wunderliche Gebarten dabey machte, ders
gleichen es nimmermehr ein Affe auf eis
nem Theatre thun kan: sondern er sang
auch so schöne Lieber dabey, darüber sich
freylich ein Fremder zum allerhöchsten
verwundern muß. Бор
Weiters befizet er eine so compen-
dieule Bibliothec. dergleichen man in Eus
ropa von keinem Geistlichen, ja nicht ein
mal insgeheim noch offenbahr, von groß
fen und kleinen hohen und niedern, wird
zugewarten haben. Diese zu sehen hat er
mich sehr offt an unfern Schiffe gebetten,
un offerirte daben nicht nur vor mich son
dern auch andere Schifs Officier seineTas
fel,deren wir uns auch zu seinem besonde
Lob, weil er uns gewiß sehr wohl, höflich
und galine hielte, sich auch in Gegenwart
seines Voldes sehr nüchtern und befcheis
den aufführte, des andern Tages,nemlich
den 15. Martii, gleich oben gesaget, bes
dieneten, und zugleich seine herrliche von
ihm so sehr gerühmte Bibliothec besahen; Sei
welche weiter in nichts als dem Corpore Bibl
Juris, weil er sich vor einem Doctorem
Juris aus gegeben; Deß gleichen in den
Legendis Patrum, nebst etlichen Gebets
und Formular Büchern bestanden ist. feit
Leßlich bin auch verpflichtet, seine sei
Freygebigkeit und besondere Liebe zu rüh Fre
men, welche gewißlich alles, was zuvor geb
von Ihm als unanständig erzehlet,wieder
gut machet, und verbessert. Denn vor
die Ehre, welche er bey uns genossen, war
er nicht nur realiter danckbar; angesehen
er uns allerhand Küchen Kräuter aus seis
nem Garten zusand: sondern er hat uns
auch,Zeit unsers Anwesens, sehr wohl
bewirthet, und überall herrlich und höfs
lich cract ret ja selbst in dem Lande herum
geführet, und alles, was etwa courieus
möchte genennet werden, gezeiget: vor
welchen besonderen Gefallen und An
nehmlichkeiten ich ihm meines Orts Zeit
Lebens verbunden seyn werde, dieweil fons De
sten nicht gewust hätte, auch nicht wur ver
de erfahren haben, was auf dieser und den
andern Capo Verdischen Insuln zuthun
wäre; wie ich denn durch seine Vermitte
lung die schönen Reiß-und Zucker Felder,
auch die Pflanze, woraus der Indigo ges
fochet wird, die Capok oder Baumwol
Baume, und andereCuriositäten zum ers
stenmal gesehen habe, und kennen lernen.

Der HEr: bezahle ihn dafür! Eto Di mi
Nach dieser Relation von dem P. lan
Franciico Lombeer, will Ihm weiter bes b
richten, daß wir mit Einschiffung frischen so
Wassers, welches uns nichts gekostet,
mit Einkauffung nöthiger Reiß Provi
fion zwar
