Erster Theil. XV. Brief re-
Rittel Gattung paffiren. Von allen
reyen Arten wird sich wohl etwas all
er antreffen lassen, wenn man sich nur
e Mühe giebt, ein wenig darum Nach
che zu tuhn.

Unterdessen bilde ich mir nicht ein, daß
sein Herz oder auch sonsten jemand in
weiffel ziehen werde, ob allhier ges
eine Steine vorhanden? zumal wenn
sich deswegen zu erinnern geruhen
ag, was schon vorlängst in einem ans
ern Schreiben, von den hohen Felsens
Sergen, und hier und dort frey in dem
inde herum liegenden Klippen geschries
en habe; als welche an vielen Orten
auh und unbewachsen, auch nicht eins
al mit dem geringsten Moß überzogen
n: andere hingegen mit der fruchts
hresten Erde etliche Schuhe tief übers
cket, das schönste und beste fruchtbah
ste Land darstellen. Dieweil aber
eichwohl alle zusammen unterschiedli
e Arten sind, und zu unterschiedlichen
Bercken können gebrauchet werden:
wird es wohl der Mühe werth seyn,
enn ich hier etwas ausführlicher davon
andele.

Und zwar was den hohen Wolcken
ruzer den Tafel Berg und seine Steis
, ingleichen die Hottentotts Holláns
fchenebst den Stellenboschischen, Dras
ensteinischen und andern hohen und sehr
eit sichtbaren Bergen angehet: so sind
re Steine gleichsam Reyhen weiß,
s eine Mauer aufeinander hingelegt;
sischen denen allezeit eine andere Mate
, die einer Art Stein-Marck, oder
targel, nicht ungleich siehet, und
thero von den andern grauen und
aulichten, auch röthlichten Steinen
r wohl unterschieden, gleichsam als
Kalch eingefüget, deutlich zu sehen
. Diese Steine sind sehr hart, und
r nicht sandigt: konten dahero wo sie
rrund wären,gar füglich allzusammen
iesel-oder harte Steine genennet, auch
ne Zweiffel zu festen Mauren gebraus
et werden; wie denn die ganze Ve
ing von lauter solchen Steinen erbauet
Orden.

Indem ich jest der Berge Meldung
tahn, so möchte ich wohl hier dem
ern M.Joh. Matthias Groß seine Wors
abborgen, und selbige, gleich wie er sie
n dem Fichtel Berg in Teutschland
ret, auch auf diese jest gedachte Bers
appliciren, weil sie sich nicht unfüg:
von ihnen sagen lassen. Er spricht
er in seinen vier herzlichen Trost-Strd-
men, und aus denenselbigen der curiofe
Her: Auctor, der ausführlichen Bes
schreibung des Fichtel Berges im Nords
gau gelegen, die Anno 1716. zu Leipzig
in Quart heraus kommen. pag. 9. & Ic-
folgender gestalt: Diese Berge find
Berge des HEran, dieweil der HERR
an diesen entsetzlich hohen Gebürgen,
so wohl seine Allmacht, Weißheit als
Gütigkeit, durch die wunderbare Höhe,
dffters fast unersteiglicher Felsen, die mit
so wunderbarer Art an etlichen Orten
Häuser hoch vielfältig aufeinander lies
gen; nußbaren Geschöpffen der Mines
ralien, Metallen, Holzungen, Kräuter,
allerley groß und kleinen Wild, Gevos
gel und Fischen gesunder Lufft, Wassers
reichen Brúnnen und Flüssen 2c. deutlich
ausgedrucket, und zu erkennen gegeben. tion
Alle diese Eigenschafften, doch die De
Fische ausgenommen, als welche nicht will
in den Flüßen, sondern nur in der See PP
rund um diese Berge her, háuffig gefuns ausf
den und gefangen werden, lassen sich ges
wiß von den Africanischen Gebürgen fas
gen; wie solches im Berfoig, so wohl
aus diesen als andern zukünfftigen Bries
fen flärlich erhellen wird. Sie verdie
nen dahero nicht weniger als der Fichs
tels Berg, Berge des HErm genennet
zu werden. Denn wenn sie sich aus meis
nen vorigen erinnern, wie wunderbarlich
diese Berge gebildet; wie weit man sie
von Ferne sehen könne: massen derTafel
Berg in gerader Linie 1852. Schuh
hoch, die andern aber noch viel höher
sind; desgleichen wie viele Wasser reis
che Brunnen nur auf dem einigen Tafel
Berg, der andern gar nicht zu geden
den, anzutreffen; wie häuffig sie das
köstlichste Wasser herab ströhmen; wie
wenig Hols in den Thälern, wie viel
aber in den Klüfften dieser Berge, und
rings um sie herum anzutreffen; wie vies
le Seltenheiten in um und auf denen
selben zu finden sind: so werden Sie
meinem Vorgeben schon einiger massen
Glauben zustellen; wenn auch gleich der
vollkommene Beyfall, erst inskünfftige
folte erhalten und zu wege gebracht wer
den müssen.

Damit ich aber nicht allzuweit von
meinem Vorhaben wieder abweiche, und
bey denSteinen verbleibe: so ist zu wissen,
daß sich weiter ausser den Felsen, auch
in den Bächen und, Flüſſen genugsame an
Sand Steine finden, die hin und wie Stein
der in dem Lande häuffig anzutreffen. und
Die See wirft auch genugsameSchwamm
men, Stein
