Dritter Theil. x Brief. 2c.

verstanden hätte,was er unterschreiben bekandt ist, und sich dahero besser auf
Ite.

ein Glaß Bier oder Wein zu prüffen vers
stehet, als dergleichen wichtige Schriff
ten zu examiniren wolte keines wegs seis
nen Namen, ob auch gleich so viele Vors
gånger da waren, darunter sezen,es was
re denn Sache, daß ihm der Hers Gou-
verneur zu erst ein gut Glaß Bier(denn
dieses ist hiez viel höher u.köftlicher geach
tet als der Wein)wolte einschencke lassen.

Ob nun gleich der Her? Gouverneur eins
wendete, daß er würde truncken und das
durch unbequem zu der Unterschrifft wer
den, mochte solches gleichwol nichts helfe
fen, denn er rieff mit voller Stimme: Edler
Herz Bier muß mir gegeben were
den, oder ich unterschreibe meinen Nas
men nicht! wie ihm denn solches alsos
bald gelanget wurde, und er, nachdem
er den hals wohl geschmieret, feinen
Namen darunter sezte. bie
Ein gewiffer redlicher und gewissens
ffter Mann, Namens Gillis Soler,
clcher,nebst andern um des Gewissens:
wangs willen aus Franckreich ware ge
ichtet, da er merckte, daß dem Verlans
n deß Heren Gouverneurs zum wenig
en dem Schein nach, nicht nach gelebet
ürde, merckte ein wenig genauer auf den
nhalt als andere vielleicht mochten ges
an haben; ließ dent Secretarium biß
um Ende lesen; nahm aber einige Ex.

esfiones barinnen wahr, die ihm nicht
r ungereimt, sondern ganz abfurd
hienen. Er ließ sich deßwegen diesels
en Worte noch einmal vorlesen; und
es zum unterschreiben kam, sagte er
dem Her Gouverneur: Edler Herz,
weil mir feine Rebellen bekandt, und ich
uch sicherlich weiß, daß keine im Lande
md, ob gleich deren hierinn Meldung
schiehet: fo fan ich auch dieses Papier Weil ich ihund etwas von dem Land De
icht unterschreiben. Als er nun vegges Drost Johann Starenberg gedencken Dre
en wolte,vertratt ihm der Herz Gouver. mus: 10 muß ich melden, daß er ein bose
Leur die Thur, legte seine beyde Hände Mann gewesen der sonsten mit hohen Dra
uf feine Schultern, und sagte:Monfieur und Niedern, sehr wohl umzugehen wus ein
ollier, wolt ihr denn nicht unterschreis ste. Dieweil er sich aber den Eigens bun
en daß ich ein ehrlicher Mann sey?Dies nug und blinden Eiffer, so weit beher Te
r, als ein alter Parthey-Gänger und ein schen ließ, daß er seiner selbst darüber wi
blauer Kopf, da er sahe, daß so viele
Bürger-Meisters und Officiers auf
Stühlen faffen, und eine Pfeiffe Toback
muchten, dachte, so ich nein sage, so bin
gefangen; refolvirte sich also kurz und
agte ja: nahm darauf einen Bogen saus
er Papier, und setzte seinen Namen dars
uf, und gieng fort, ob ihm gleich der
Jer: Gouverneur anboth,nieder zu sitzen
nd eine Pfeiffe Toback mit zu rauchen.

Denn er entschuldigte sich damit, daß er
Engellander in seinem Hause hätte, mit
welchen seine Frau nicht reden konte. Ben
inem Weggehen,begleitete ihn der Herz
Gouverneur biß an die Treppe, wo ge
dhnlicher massen die Schild-Wacht seis
es Hauses stehet, und sagte zum Valet:
Monfieur Sollier, ich bitte ihn, sage er
och ja niemand, daß er dieses gethan
abe.

Dieses ist wohl ein seltsamer Vers
all, aber noch rarer und seltsamer wird
einem Herren bey dieser Unterschreis
ung derjenige düncken, den ich Ihm uns
er so vielen andern jezt noch zu zu
hreiben vermeine. Johann Heinrich
Bogt, von Hamburg gebürtig, der an
em ganzen Capo vor eine nasse Seele
vergas, und sich nur nach seines Herant
Principals Rach Begierde richtete so
schlug er hierüber dergestalt aus der Art,
daß er zu lezt wandern, Weib und Kin
der zurücke lassen, und feinen Dienst eis
nem andern übergeben muste, der noch
ungeschickter als er selber war. Mitler
weile nun, als das obangeführte, am Ca-
po selber vorgienge, reisete bemeldeter
Land-Drost, nach den Colonien Stel
lenbosch und Drackenstein; nahm eine
Squadron Dragoner zu sich, und wol
te damit denenjenigen, die den Klage
Brief unterschrieben, wenn er einige ent
decken würde, einen Schrecken einjas
gen, oder sie durch harte Bedrohungen
zwingen. Alleine gleich wie fein Princi-
pal der Her: Gouverneur, ist davon ges
fommen, indeme er mehr Schande als
Ehre davon hat: so ist auch ihme gesche
hen. Denn viele unter des Herrn Gou-
verneurs Anklager, erschienen zwar vor
ihm, und höreten die schöne durch vorges
meldeten Helot aufgestellete Zeignus
Schrifft an; wenn es aber zu dem Un
terschreiben kam, war niemand der sei
nen Namen darunter setzen wolte:
derohalben giengen sie, wenn die This
Unt
