Zweyter Theil. XIV. Brief. 2c.

ung gestárdt, und sagten, ich wiste es
also selbsten wohl.
Es ist mir also unmöglich gewesen,
in einiges Wort von ihnen zu erfahren,
veiß auch biß auf den heutigen Tag
nicht, wie es damit zugehe. Wiewohl
Dieses ist gewiß, daß sie von keiner Wurs
sel, welche die Zigeuner gemeiniglich
ausgeben, und gegen allerley Feuer
Schäden verkauffen, nichts wissen.

Was sie aber sonsten mögen gebrauchen,
st unbekandt: zumal, da sie nichts in die
Erde graben, noch sonsten einige Cere-
monien gebrauchen. Ich bin deßwes
gen auf die Gedancken gerathen, fie mús
ten etwas unter währenden Ausgraben
Des Loches,mit Worten und andern Um
tänden beobachten, das sie keinem Eu-
copæer wollen wissen lassen, wiewohl
nan auch davon nichts gewisses sagen
an.

Dieses sen also von der Hottentot-
en ihren einzeln Häusern genug gesa
zet. Ich zweiffele nicht,mein Herz wers
be daraus ersehen haben, wie auch in eis
em schlechten und einfältig gebauten
Dause, dennoch eine Zufriedenheit zu
inden und anzutreffen sey, darinnen Rus
e und Vergnügung vielleicht beffer
aushalten und accordiren fönnen, we
er offtmals in einem grossen Pallast,
md herzlich ausgeschmückten Zimmer
geschiehet. Man wird niemalen in dem
elbigen zanden hören; sondern wenn
iniger Wiederwill, es sey zwischen
Mann und Frau, oder auch zwischen ans
Dern Aus-und Eingehenden entstehet: so
vird derselbe alsobald unter freyen Him
mel, in Gegenwart aller Anwesenden
bestritten, und nachmals beygeleget;
velches, wenn es bey uns geschehe, wúr
De die Obrigkeit mit vielen unnüßen Kla-
zen verschonet bleiben, die Herren Ad-
vocaten weniger zu thun bekommen, und
Die Gerichts Kammern des beschwehr
ichen, ja offtmals verdrießlichen An-
auffens überhoben seyn.

Nun ist noch übrig, daß ich auch,
nach meinem Versprechen, etwas wenis
ges von ihren Dörffern, und das nöthis
ge von derfelben Bau-Ordnung hinzu
úge. Denn Städte und feste Pläße
aben sie ganz und gar nicht, lachen
auch um solcher willen die Europæer
aus. Selbige nun bauen sie nicht nach
Der Europa er oder anderer Völcker Art,
und machen zierliche, gemächliche und
richtige Straffen, so wohl nach der kan
ge, als nach der Quer oder über das
Creuz: sondern sie halten die Art und
Weise, die sie ben ihren schlechten Haus
fern oder Hütten beobachten. wer Tab
Sie bauen nemlich ihre Dörffer in Sel
die Runde, das ist: Haus an Haus; cunt
nicht nach der geraden, sondern nach bau
krunimen Circul-Linien, also, daß eines
Fig.

an das andere schliesset, und endlich in c.

der Mitte ein grosser weiter Platz, nach
der Vielheit der Häuser übrig bleibet-
In diesen mittelsten Plaz, habe schon
vormals gesagt, daß sie bey der Nacht
ihre Schafe treiben, und sie daselbst vor
denen wilden Thieren in Sicherheit stels
len. Rund um ist auch gefaget wors
den, daß sie bey Nacht ihre Ochsen, Kus
he und Rinder stellen; selbige also anein
ander binden, daß allezeit zwey und
zwey mit denen hintersten rechten Füß
sen, durch einen Strick an einander feste
gemachet werden. wiel
Weil nun diesem also ist, und ich es De
vielfältig auch beständig und an allen Orn
Crailen auf einerley Weise gesehen habe; gel
fället alfo das Vorgeben des Herm Vos
gels, welches er in seiner zehen-jährigen
Ost Indischen Reise-Beschreibung pag-
72. benbringet gänglich hinweg, allwo
er faget: Daß sie rund um ihre Hütten
her des Nachts Feuer machten, damit
sie von wilden Thieren befreyet feyn
möchten. Denn wenn sie in einem Dorff
beysammen wohnen, wird man bey
Nacht, ausser dem Feuer, das sie inwen
dig in den Hütten oder Häusern haben
gewißlich feinen einigen Funden antref we
fen; woferne aber hier oder dorten in
dem Lande ein Haus oder auch zwey, auf
drey allein stehen, und also feinen Circul
machen können; über dieses sie wenig
Vieh besigen, wie insgemein geschiehet:
so wird man wohl ein Feuer ausserhalb
der Hütte oder dem Haus antreffen: als
leine nirgend anders als vor dem Eins
gang des Hauses, weil alle wilde Thiere
eine natürliche Furcht vor dem Feuer zu
haben scheinet. Hot bab ma Ho rea
Wenn es aber ja geschiehet,daß zween wi
biß drey alleine beysammen wohnen; wie le
ich mich denn erinnere, bey dem Capi- roir
tain Knapkock oder Knapkuk gesehen zu wer
haben und dieselbe viel ich haben:so be
dienen sie sich doch keines Nacht Feuers fam
um ihre Hütten, ja sie machen nicht ein wol
mal ein Feuer vor dem Eingang des
Hauses; sondern sie treiben ihr Vich
nahe zu ihren Häusern, machen furte
Sträuche und Aefte um dieselbe herum,
damit sie nicht gleich ausreissen können
und
