Zweyter Theil. XII. Brief. 2c.

er in Africa pag. 619.620. behaupten
will, zweiffele ich gar sehr: wird auch im
Berfolg offenbahr genug erhellen, daß
ich noch andere Kennzeichen an ihnen
finden.
Wegen dieser Müßen fan einer, der
mur kurze Zeit hier vor Ander lieget oder
mur einige wenige Tage, um sich zu ers
frischen, an das Land kommt, nicht wol
wiffen, ob die Weiber Haare auf dem
Kopf tragen, oder ob sie selbige abſche:
en lassen. Er fan auch nicht wissen ob
sie so wollicht und beschmieret seyn als
Der Männer ihre. Alleine die lange  An
wesenheit hat mich genugsam gelehret,
daß sie darinnen den Männern in 
gleich kommen: und habe ich deßwegen
auch das Beschmieren des ganzen Leis
bes, als ein allgemeines Stück anges
merdet.

Woher es aber kommet, daß sie
lieber Schaf Fett, als anderer zahmen
oder wilden Thiere Fett gebrauchen, kan
ich so eigentlich nicht sagen. Doch duns
det mich, nebst vielen andern hiesigen
Einwohnern und Hiergebohrnen, die
wahre Ursache diese zu seyn, daß sie
nemlich darum lieber Schaf Fett gebraus
chen, weil sie aus der Erfahrung wiss
fen, daß deren nicht nur jährlich mehr
geschlachtet werden als andere zahme
Thiere; sondern auch, daß die Schas
fe, wenn sie wohl in Obacht genoms
men werden, gleich denn die Hottentot-
ten nach obigen Bericht vortrefflich das
mit um zu gehen wiffen, zweymal des
Jahres ohne den geringsten Abgang,
Lammer werffen; welches andere zah-
me Thiere, ausser den Geisen, die sie
aber nicht haben noch halten, gar nicht
thun. Eben deßwegen können sie eher
an dieses, als anders Fett gelangen,
ohne daß sie dabey einen mercklichen
Mangel an ihrer Heerde spühren. Zu
dem, so sind auch die Schafe hier viel
fetter als an andern Orten, und ist
schon vormals aus dem P. Tachart, in
feiner Siamischen Reife p.103. Dapper-
pag.616.und Herport.pag.15.samt noch
vielen andern Augen Zeugen bewiesen
worden, daß ein Hammel Schwanz,
welcher meist aus lauter Fett bestehet,
20. 25. bis 30. Pfund schwehr wäge.

Endlich so kostet der wilden Thiere Fett
gar zu viel Mühe, und offtmals groffe
Lebens Gefahr; welches, wenn es ja
nicht zu dem dürren Fleisch gebrauchet
wird, dennoch viel zu wenig ist, daß
sich alle davon schmieren könnten." an
Den Halß und die Brüste, samt Ho
dem ganzen Bauch tragen sie gang bloß, tin
ausser daß sie mit zweyen Riemen einen
viereckichten ledernen Sack, welcher eis ber
ner Taschen-Spielers Tasche, oder eis  blo
ner Fuhrmanns Tasche, am besten gleis
chet, um den Halß feste machen; in wels S
chen sie alles, was sie benöthiget feyn,
und was zu ihres Leibes- Unterhalt fan
dienen, als Brod oder Wurzeln Fleiſch,
Fiſche, Muscheln, Toback, Tobacks,
Pfeiffen, Dacha, Feuer-Beug, 2. bes
wahren und bey sich führen, fie mógen
auch hingehen wo sie wollen. ter
Riemen von dem Halße herab, bißweilen
Dieser Sack henget an bemeldten
auf den Rücken, bißweilen auch auf der s
Seiten, bißweilen unter der Krois, biß
weilen auch über derselben, nachdem es
die Umstände erfodern oder zu lassen.

Soldiye aber ein wenig zu berühren wird
darum nöthig seyn, weil daraus erhellet,
daß die Weiber unter andern auch um
dieses Sacks willen, mehrere Kleider
als die Männer gebrauchen müften-
Denn wenn dieser Sack auf dem Rücken
henget, und unter der Krofs verborgen za
stecket, so ist nichts gewissers, als daß ir
sie an statt einer, zwo Kroflen tragen:
mit dem unterſten und kleinesten sie den
Rücken verwahren, daß ihnen der Sad
keinen Schaden thue.

Haben sie aber kleine Kinder, die
noch nicht lauffen können, so muß der
Sack schon weichen, und an statt des
Rückens, die Seite einnehmen: massen,
alsdenn das kleine Kind auf dem Rücken
durch erwehnte unterste Krofs fest gehal
ten wird, daß es nicht herab fallen tón
ne. Weil oben noch eine längere Krofs
darüber gehet, welche unten herum zuges
bunden wird, damit das Kind vor dem
Wind und Regen beschüßet bleibe: so
siehet man alsdenn von dem ganzen
Kinde weiter nichts als den Kopff, der
über die Schulter hervor raget: damit
die Mutter, wenn es schreyet oder dur
stig ist, die lange abhangende Brust
nehmen, über die Schulter hinwerffen,
und dem Kinde in den Mund stecken kons
ne: und lieget alsdenn der Sack auch
über den Croflen, daß er von jederman
kan gesehen werden.

Bisweilen pfleget es auch wol zu ges
schehen, daß sie diese unterste Krols, vor
nemlich bey dem Mangel von kleinen Kin gu
en
