Erster Theil. IV. Briefe. +8
ung, die Baase des Landdrosts diese
Frage aufivarff: was ihn Landdrost,
boch von der Bürger Streit Sache mit
Dem Hern Gouverneur dünckte, und
vie sie ausfallen möchte ? Und als dies
er hierauf ganz vernünfftig antwortete,
wie er noch nichts davon sagen könte,
sondern die Sache erst genauer exami-
niret und untersuchet werden müste, ver:
sette jene alsobald wiederum: wie sie
chon voraus sehe, daß dieses eine Sache,
welche einen reichen randdrost machen
wurde.

Ben diesen Wortwechseln fasse ich
still, und hörte zu, gab aber auf die letzt
meine Meynung nur mit diesen wenis
gen Worten an den Tag, und sagte:
daß sie die Rechnung ohne den Wirth
machten; angesehen mir die Sache so vor
fáme, daß, wenn sie nicht klüglich be
handelt wurde, aus einem reichen Land-
brost wohl ein armer werden möchte:
dem Landdrost hingegen der mich um die
Ursachen meiner Rede fragte, gab ich
alsobald hierauf zur Antwort: daß ich
ihm meine Bewegungs-Gründe wohl al
leine, aber nicht in Gegenwart anderer
Menschen sagen und offenbaren wolte;
legte darauf meine Tobacks Pfeiffen nie
der, stund auf, und gieng nach meinem
Hause; er aber begierig, was mich doch
möchte bewegt haben, folches zu sagen,
folgte mir auf den Fuß nach, und kam
zu mir.

Da er niedergesessen war, und mich
ben einer Pfeiffe Toback und Glas
Wein wieder um die Ursache fragte,
so sagte ihm so viel: wie die Illuftre
Compagnie eine ganze und so grosse,
auch starcke und reiche Colonic, welche
sie mit so vielen Unkosten hätte gepflan
het, und biß hieher empor gebracht,
sicherlich um eines einigen, nemlich des
Hern Gouverneurs Willen nicht würde
zuGrunde richten; angesehen sie eher 10.

und mehr andere Gouverneurs fonte bes
kommen, als einen einigen so wohl gefeß
senen, so reich begütterten, und der
Compagnie so nugbaren Bürger ohne
Unkosten, Mühe und Beschwerung wie
der hieher bringen: zu dem waren es die
Bornehmsten, welche sich allesamt ges
gen diese Regierung gefeßet, und nicht
die Geringste, welche ohne Zweiffel
wohl würden wissen, wie weit ihre Vor
rechte, welche ihnen die Illuftre Com-
pagnie zugestanden, und des Gou-
verneurs feine sich erstreckten: und
was dergleichen Worte mehr seyn,
die ich jetzt mit Stillschweigen vorben
gehe.

Des Landdrosts Antwort war vor
dieses mal keine andere, als daß ich blind
von der Sache, und vielleicht mit Bors
weil noch keine Schrifften davon gese
hen oder gelesen, auch mit niemand,
als mit des Herm Gouverneurs Par
theyen deßwegen geredet hätte: doch
wenn ich wolte jezund mit ihm gehen,
oder ein andermal zu ihm kommen, wa
re er willig und bereit, mir alles das
jenige sehen und lesen zu lassen, was
diese Materie und Streit Sache angien
ge; woraus ich denn bald sehen würde,
wie übel und falsch mein Urtheil ge
gründet wäre. Allein ich versetzte hier
auf dem Landdrost, daß, weil in der
ganzen Sache neutral wäre, und weder
mit dieser noch jener Parthey in diesem
Stück zu thun hatte, auch mit niemand
deßwegen gesprochen, oder davon reden
gehöret als gelüftete mich auch noch
nicht, solche Schrifften zu lesen, damit
ferner ohne weitere Verantwortung und
ausser allen Verdacht bliebe. Et
Diese unsere Unterredung, welche d
zwischen uns beeden und in meiner Kam oc
mer geschahe, ware kaum geendiget, so
gieng der Landdrost schon hin, und er
zehlete dem Herm Gouverneur wieder
alles Haar klein; machte auch vielleicht
Sachen dazu, die mir niemalen ge
traumet haben, geschweige, daß sie aus
meinem Munde gegangen; wodurch er
mich bey ihm in einen unversöhnlichen
Haß gesezet, und also gegen Freundes
Pflicht gehandelt: da doch meine auf-
richtige Meynung alleine dahin zielte,
daß ich ihn erinnerte, wie er vorsichtig
handeln, und sich in keine Gefahr bege
ben solte.

Noch eines, daß zwar diese Sache, r
und gefolglich auch mich nicht angehetin
kan und will darum nicht vergessen, weil
nach vielen verdrießlichen Erzehlungen, s
auch etwas luftiges und lächerliches mit
einzumengen und dadurch meines Hern
feine Pacience zu erhalten,auchSeineGer
wogenheit zu conferviren mich verpflich
tet achte. Johann Heinrich Boumann,
aus Ditmarsen gebürtig, hatte eine Witt
we geheyrathet welche, da sie noch Jung
fer war, sich in Holland, wie man saget,
auf einem Schiff der Illuftren Compa-
gnie hatte verstecket, und also mit nady
dem Capo du bonne Esperance gefah
ren. Ihre Jungfrauschafft aber mag
unters
