Dritter Theil. XI Brief. 2c. ban nad
ains der Schiffe befohlen hätte, diese
aufgestandene Rebellen wohl zu bewahs
en, in die Conftabels Kammern zu fes
zen, auch daselbst zu tractiren: daß
hm nunmehro, weil Frau und Kinder
icht kommen, und mit thränenden
Augen pardon vor ihre Männer und
Báter versuchen wolten, die Reue an
am weil er an Henning Husing eine
jute Milch Ruh verlohr, als von welchen er unter den 31. Martii 1706. an
hen er allezeit reichlich Geschencke em
fangen, und sich noch dabey flatciret
atte, einmahl desselben Erb-Genahm
uwerden, weil keine Kinder vorhanden
varen. Denn er hat sich in Gegenwart
on Guiliam Hems,gegen die Frau vers
auten lassen: Mutter Husing, was
volt ihr mit so grossen Umschlag nach
ueres Mannes Tod thun? Wenn
ch euch zehen tausend Gulden in Hols
and beschicke, gleich ich durch meine
Freunde thun kan: so könnet ihr davon
bergnüglich und repotirlich leben, den
Iberrest will ich wohl besorgen.

die vorgenandte Bürger weggesandt
hatte, alle fernere Proceduren unterlass De
fen und abgewartet haben würde, was ver
ihm vor eine Antwort zugekommen:
alleine die sich mit solcher Hoffnung gan
schmeichelten, fanden sich gewieß sehr
betrogen. Denn die Flotte ware kaum
hinweg, da sich der Innhalt des zweis
felhafftigen Periodi deutlich zeigte, wels
die Illuftre Versammlung der Herren
Bewindhabern geschrieben hatte; ge
stalten er denn daselbst vorgiebet, daß
ob er gleich diese Mittel nehmlich die
vier Bürgermeister gebrauchet hatte,
um alles wieder im Ruhe und Friede zu
bringen: so schiene es ihm dennoch zu,
daß einige boßhafftige übrig geblieben,
die in ihrer Hartnäckigkeit verharreten
und vieler Gemüther obftinat mas
chen würden: daß er dahero vielleicht
würde gezwungen seyn, wenn sie von
ihrer Halsstarrigfeit nicht abstünden,
schwerere Proceduren gegen die Rebel
len vor die Hand zu nehmen. Blo raud Don
Noch klarer aber gab sich des Hn-
Gouverneurs Reue zu erkennen, als
Die gedachte RecoursFlotte, nach aufs
Und dieses bewerkstelligte er auch e
ehobenen Anckern, unter dem donnern
es Geschüßes, den Haven verließ und senden von der Heyde, den er wegzu anzu
es Geschüßes, den Haven verließ und gleich an dem im finstern 
Gefängnis fis der
ließ er sich in enden vergessen hatte. Denn ob er temme
in Galjot 
einschiffenfegelte der Flot ihn zwar, nachdem er funfzehen Tas f
e nach, und gedachte sie noch zu ers
sischen; welches, wenn es gesches se gleich bereits gefaget ist, daselbst niche
en wäre, hätte er gewiß die vorgedachte gesessen, wieder 
heraus und zur Vers ren
ier weggefandte wieder heraus genoms boch vorhero durch Johann Rogier, den
hör kommen lassen: so hatte er ihn  mant
men, wofern ihm anders 
die respecti- dem Cipier oder Büttel, feinen Feu
e Capitains solches gestattet hätten,
18 die nunmehro mit ihm nichts mehr men lassen, weil er keinesweges darfür
er Zeug, Licht und Leuchter wegnehe
u schaffen, wohl aber ihremComman-
eur zu gehorchen hatten. Doch Er hielte, daß ein solcher schwehrer Gefa
wurde in feinem Vornehmen verhins gener ein Licht 
geniessen
ert, weil die weggehende Flotte mit 
laubnis haben solte, eine 
nem sehr favorablen Süd-Osten zu schmauchen. Es wurde 
ihm auch sein
ordinair Barbier geweigert, welcher ihm
Wind stard fortsegelte, welche er mit
inem Galjoc nicht einhohlen, noch
den Bart, weil er so lang darinnen
erfelben näher kommen fonte, ob er faß, abscheeren solte. Endlich wenn
eich biß über das Robben-Eyland der er wolte essen, weil der Cipier 
noch da
lben nachiagte: auf welchem er auch und die Thür offen war
, fo mufte er
ber Nacht bleiben muste, weil ihm solches ein wenig 
hurtig thun, weil
er starcke und durchdringende Suds der Herz Gouverneur 
nicht zulassen
Often-Wind, das Landen in der Tafels fonte noch wolte, daß 
die Thür des fine
bleiben; ja seiner Frauen und Kindern,
oder auch anderen Freunden, weigerte
er daß sie ihn sehen oder sprechen möchs
ten: gleich denn sein ältester Sohn Ans
dreas von der Heyde, mit vielen Thras
Bay benahme.

Nun folte man füglich gedacht has
en, der Herz Gouverneur, weil er
les an die Herren Bewindhabere in
bolland übergegeben, und deswegen
er.
nen
