Erster Theil. XIV. Brief.c.

chspüret, ob er gut und sicher sey-
sist ein sehr vergifftiges Thier, so
ß derjenige, fo davon verlezet wird,
st eben so grosse Gefahr des Lebens als
er zu befürchten, der von einem Scor-
On verfehret worden. Wenn man
och zeitlich dazu thut, nemlich so bald
3 man das Brennen am verwundeten
d beschädigten Glied fühlet, kan man
h der Schmerzen und der Lebens-Ge
r entledigen. Es geschiehet solches
tweder durch den offt gedachten
chlangen Stein; oder aber so man
sen nicht bey der Stelle hat, durch
ergeschlagene gebratene Zwiebeln, als
lche das Gifft an sich ziehen. Ich ha
einsten gesehen, daß ein Quartier
leister der Boots Gefellen, im Schiff
von beschädiget worden; welcher sich
Fall der Noth damit geholffen, und
Leben durch gedachte Zwiebeln erhal
, auch zugleich alles Schmerzens sich
schlagen hat.

W spen, welche die Menschen und
8 Vieh plagen, giebet es hier auch ge
g: und würde deren Anzahl ohne
seiffel noch grösser seyn, wenn es ihnen
ht wie den Fliegen, Mücken und
hnacken ergienge; welche wie schon ges
et, der hefftige Süd-Ost Wind auf
bet, und entweder wegführet, oder
er anderwärts an das Ufer wieder nies
sezet. Ich erachte nicht vor nöthig,
mehrers davon zu sagen, weil sie mit
nein haben, ja selbst weder an Grösse
ch Farbe wenig Unterscheids leiden.

hwill dahero noch etwas weniges von
Würmern und zwar nur von den vor
msten beyfügen, hernach aber diese
cerie damit beschliessen.

Was die Regen Würmer anges
, so ist hie eben auch dieselbige Art, die
in in Europa antrifft. Es findet sich
er auch eine ganz kleine, dünne, und
meines Gliedes lange Art derselben,
lche diese besondere Eigenschafft haben,
fie bey herein brechender und lang an
tenter Regen Zeit,nemlich in den Mo-
then Junn und juli, aus der Erden háu
hervor kriechen, und wie etwa bey uns
so genannte Johannes-Würmlein,eis
feurigen Glanz von sich geben; als
Iche, indem sie durch die Lufft strei
en, feurige Funden vorstellen. Wo
ihnen diese Eigenschafft komme? weiß
nicht, will sie auch dieses mal nicht
tersuchen; genug, daß man sie son
n ausser den schweren Regen, felten,
oder daß ich recht sage, gar nicht sie stub
het. Ich habe offtmals darnach ges nicht
griffen und gemeinet einen zu erha fangen
schen, es war mir aber wegen ihrer kleis
hen Gestalt und tubelen Cörpers al
lezeit unmöglich; zum wenigsten ist
nichts an meinen Fingern hangend ge
blieben.

Das hiesige Holz, ist zwar dem vole
Hols, Wurm so leicht nicht unterworf Burut
fen wie das Europäische; gleichwohl
ist es auch nicht ganz von denenselben In was
befreyet; absonderlich das so genannte o
Krem pel sol, worinn sie mehr als feyn-
in andern anzutreffen. Es giebt hier
auch Holz-Würme, welche aber etwas
kleiner, jedoch eben so gefärbt als die
Europäische seyn. Solte man indessem
die HolzzWürmer nicht in grosser
Menge zu sehen kriegen: so bin ich versi
chert, daß es dargegen hier zehen mal
mehr Korns Wurner als dorten giebt, Korns
welche die Einwohner so wohl hier als an Burm
derwärts in Ost-Indien Riandere nen heiffen
nen. Vielleicht kommt solcher Name von Klanbe
dem lateinischen Wort, Clam oder Clan-
deftine her, welches heimlich bedeutet;
inmassen dieser Wurm heimlich durch
ein kleines Löchlein in das Korn oder
Reiß sich einfrist; in dem Hauffen heims
lich sich vermannigfältiget: und wenn er
nicht gehindert wird, nicht eher Ruhe
giebet, biß er heimlich alles Mehl her
ausgefressen hat.

rum.

Dem sey aber wie ihm wolle, so ist.
doch gewiß, daß sie unvermerckt in das.
Getraidte einschleichen, und ehe man es
vermuthet, grossen Schaden darinnen Thang
anrichten; sonderlich aber so man nur bea-
ein wenig saumseelig ist, selbiges wenn es
noch neu und erst ausgetrofchen worden,
allezeit fleissig umzukehren. Sie sehen wie f
von Farbe braunlicht aus. Sind et ausseh
wan eines halben Roggen Korns lang
und haben ein sehr spiziges Maul, wo
mit sie in das Getrande das Loch einbeis
sen, und sich hernach darinnen verber
gen. Das allerschlimmste ist von diesem
Gewürme, daß es nicht wohl auszurot Sind
ten, wo es einmal hingekommen; wie
man denn so bald kein Getraidt auf fol
chen angesteckten Boden bringen darff,
wo man nicht weiter Schaden daran leie
den will: man muß felbigen wenigsten
ein paar Jahr ledig stehen lassen.

Hieher gehöret auch derjenige Wurm,
welcher die Weinstöcke also verderbet
daß sie wenig oder auch gar keinen
Wein geben: auch dasselbige Jahr If
teu.

