Dritter Theil. VII Brief. re
ich legitimiren fan, daß er treu und ehr
ich verfahren habe. Diefe nehmen nach
gehends das Capital und leyhen es auf
in versichertes Unterpfand, an demjenis
gen gegen 6. pro Cenco Intereffe, der es
edurfftig ist, und gebührend darum ans
anget: damit hierdurch der verursachte
Schaden wieder ersezet, und die Waysen
hrlich und Christlich auferzogen werden
önnen.

Weil nun dergleichen Leute jährlich
inige sterben, die reich am Vermögen
gewesen, und deren unmündige Ways
en diese Kammer versorgen hilfft, auch
u dem Ende ihre Gütter, weil sie ver
merblich sind, und vielen Gefährlichkeis
en unterworffen, zu Gelde machet,
ind auf interelle ausleihet: so ist leicht
uermessen, daß dieser Auctions Mei
ter hiervon viel Geld machen müsse; ob
man gleich feine feste Besoldung, und
vas er noch über dieses von der lluftren
Compagnie genießet, nicht dazu rech
jet. Wie ich denn weiß, daß Anno
1712. ein gewisser Einwohner am Stel
enbosch gestorben, dessen Gütter dies
er Auctions - Meifter verkauffet hat,
velche achtzig tausend Gulden austrus
gen. Die Rechnung, was er davon
Jezogen, will ich hier mit Stillschweigen
bergehen.

Vor diesem zwar hatte sich auch
ber Curator ad Lites, und Guarnifons-
Buchhalter, eines schönen Einkom
mens zu erfreuen, dieweil er der ver:
torbenen Gütter, ſie mögen auf der
See gestorben seyn wo sie wollen, als
Auctions-Meister zu verkauffen hatte,
und dahero eben das vor seine Mühe
mpfieng', was der vorige Auctions-
Meister genossen: alleine es ist ihm seit
Anno 1710. folches Beneficium ents
nommen und abgeschnitten worden, weil
nan ihn beschuldiget, ob hatte er mit
ergleichen Güttern nicht allzu aufrichs
ig gehandelt. Ob aber er vor seine
Verfon oder andere Schuld daran has
e? will ich nicht untersuchen, weil es
Sachen sind, die auffer mein Vorhaben
auffen.

Gleichwohl aber düncket mich in
meiner Einfalt, man föfine ihn so leicht
icht accufiren, einen Fraudem begans
en zu haben, weil er die Gütter von
enSchiffs Buchhaltern unter einemin
entario hat annehmen müssen, welches
uch muste approbiret, und von einigen
Schiffs Officierern unterschrieben seyn-
Diejenigen so in dem hiesigen Hospital,
oder sonsten am Lande sturben hatten ih
re Kisten und übrige Gutter auffer seis
ner Gewalt, welche er nicht anders, als
versiegelt empfienge, und zugleich nebst
der vorigen ihren in Gegenwart zweyer
Committirten eröffnete ein richtiges th
ventarium in ihrer Præfence davon mach
te, und alsdenn erst in derselben Gegens
wart offentlich verkauffte. Wenn oder
wie er alfo einem Fraudem hätte begehen
fönnen? gestehe gar gerne daß ich nicht
weissen noch sehen fan. che
Dem fey aber wie ihm wolle mir
ist genug, daß ich offtmals von denen das
bey stehenden Schiffss Capitainen und träf
andern Officierern gehöret, wie sie auf
solche Weise ihre Gütter allezeit gerne
wolten verkauffen lassen, weil sie wohl ses
hen und merckten, daß kein Betrug hiers
bey vorgehen könte: und lasse mich dahe
ro unbekümmert, wodurch es möge ges
schehen seyn, daß ihm dieses nachgeredet
worden: allermassen ihm dadurch jährlich
eineEinkunft von 3000.fl.entzoge worde-
Bo bem
Dieweil ich anjezo von den Todten
und Verstorbenen gehandelt: fo fan nicht Too
umhin, mit wenig Worten des Todtens r
Gräbers zu gedencken, welcher abermals geb
ein Diener der illuftren Compagnie ist.

Nicht zwar einer aus den Soldaten oder
Matrofen, denen dieses Stück Brod gar
wohl wurde zu statten komen; sondern es
hat dasselbe bey meiner Ankunfft der
Guarnions Fähndrich, Cai Jefle Slots-
boo bedienet,nachmals aber da er Lieute-
nant wurde begifftete man damit die
Wittbe des weiland Wohl-Ehrw. Hrn-
Predigers am Stellenbosch, Hercules
van Loon.jettmaligeHaus Frau desHn-
Wilhelm Helots, welche bey leztmaliger
Vereheligung dieses Amt zwar quituren
muste, sie bath sich aber solches vor ihren
kleinen Sohn Wilhelm van Loon aus,
der es noch bedienet. Scla
Es bedarff ein solcher Todten-Gräber Das
wenig Mühe, ein Grab machen zu lassen, wirb
weil er hierzu, als ein Diener der besagten verfe
Compagnie, nur einem oder zweyen
Sclaven die derselben zugehörig, den Bes
fehl ertheilen darff, daß sie selbiges hier
oder dorten machen, und nach geschehener
Einsenckung des Todten zuscharren sol
len; welches sie ihm auch niemalen weis
gern können, wenn sie anders ein gut
Wort von ihm empfangen wollen. Une
terdessen gehet er mit denen davon
kommenden Sporculen davon, und
pro
