Zweyter Theil. VIII. Brief. 2c.

Wenn ich die Sache recht deutlich
sorstellen soll, so wird wohl vonnd
hen seyn, hiervon drey Cafu oder Vor:
alle zu beschreiben, weil bey jeden ders
elben etwas besonders wird zu mercken
Fenn. Diese aber sind folgende: Nem
ich, wie es gehalten werde, wenn eis
te Frau zweenSöhne zugleich zur Welt
ringet? Hernach wie es beschaffen sey,
venn eine Frau zwo Tochter zugleich
ur Welt gebähret? und endlich, was
ie machen, wenn eine Frau zugleich eis
en Sohn und eine Tochter gebähret?
Auf alle diese drey Fragen wird eine be
ondere Beobachtung zu machen seyn,
veil hierinnen alle anfangs gemeldete Bes
huldigung und Unart bestehet-
Wenn nun also zween Söhne zu
leich gebohren werden, so leiden sie
cine von allen im Anfang gemeldeter
Beschuldigungen, weil sie selbige alle
eyde suchen groß zu ziehen; und ob
leich die Mutter nicht möchte im
Stande gefunden werden alle beyde mit
hren Brüsten zu ernehren, weil sie auß
er der Mutter Milch das erste halbe
Jahr, auch wohl lánger ganz nichts
ekommen: so schaffen sie doch gar
ald eine Still-Amme, die dem einem
Söhnlein oder Kind die Brust reichen
nuß.

Es ist sonderlich die Freude in diesem
Fall, nicht nur bey dem Vater und der
Mutter, sondern auch bey allen andern
ie in der Crall wohnen, ungemein groß.
ind wird so wohl der Vater als ein was
ferer Mann gerühmet, weil er zween
Söhne zugleich hat verfertigen können;
als auch die Mutter vor eine vortreff
iche Frau gehalten, weil sie in ihrem
leibe zweyen Söhnlein zugleich,hat Leib
Bergung und benöthigten Unterhalt vers
chaffen können. Um aber diese der
Eltern Freude auszudrücken, und nicht
m blofen Worten bestehen zu lassen: so
gehet der Mann hin, und schlachtet
leichsam zu einem Dand Opffer zween
biß drey Ochsen oder Stier, und mas
het damit anders; verzehret auch mit
Der ganzen Crall, Alten und Jungen,
Männern und Weibern das Fleisch;
Doch die Kind-Betterin muß diesesmal
mit dem Fett vor lieb nehmen, und sich
Damit wacker mit ihren zweyen Söhnen
dymieren.

Sind verfolgens die Zwillinge zwo
Töchter, so gehet es schon nicht so zu,
fep
und wird sich anjezo bald zeigen, ob sie ae;
nicht mit Recht einer Grausamkeit bes T
schuldiget worden sind. Denn da muß
nicht allein darauf Achtung gegeben wer
den, ob die Mutter Milch genug hat,
alle beyde zu ernähren: sondern man
muß auch bedencken, ob der Vater so
reich, und die Mutter noch so fráff
tig, allen beyden den benöthigten Les
bens-Unterhalt inskünfftige zu verschaf
fen? Fehlen nun alle beyde Stücke, some
ist nichts gewissers, hilfft auch kein Vor eine
bitten, die eine davon muß fort, und
auf eine recht schändliche Menier, wie wi
bald folgen wird, auf die Seite ges
bracht werden. auf te g
Fehlet aber nur das eine, und ab,
sonderlich nichts als die Mutter-zer
Milch: so. fan es endlich noch wohl gefche
schehen, daß sie beyde im Leben blei Pfle
ben, sonderlich wenn sie beyde schön
und lebhafft find. Doch wenn die eine
heßlich, und etwas schwach wäre, hilft
abermals fein Bittern vor den Frost,
sie muß nur aus der Zahl der Lebendi
gen geschaffet werden. Uber dieses ist
auch die Freude so groß nicht, als ben
zweyen Söhnen: und wird auch nichts
mehr als vor jede Tochter ein Schaaf,
manchmal auch, wenn der Vater nicht
reich ist, gar keines geschlachtet. ber
Die Manier, wie sie diese arme.

und unschuldige Ankomumlinge in die ne
Welt, wieder fortschaffen, ist gar zu w
grausam, und wird man schwehrlich
Worte von solchem Nachdruck erden wi
den können, die diese barbarische Mord-
That nach Verdienst und Würdigkeit
ausdrücken oder bestraffen können.

Denn sie begraben das arme Kind les
bendig. Nicht etwan, daß sie vorhero,
ein ordentlich Grab machen, und es da
hinein verscharreten: sondern sie suchen
nur eine bereits verfertigte Höhle, wor
innen ein Stachel Schwein, Wolff, Tal
Tyger Thier, oder ein anderes wildes Fig
Thier Haus gehalten. In dasselbe sto
den sie es hinein, werffen Erde dars
über: und damit es nicht ausgegraben,
und von besagten Thieren gefressen were
den könne, legen sie oben darauf einen
Hauffen schwehre Steine, und dencken
wohl, wie gut sie ihr lebendiges Kind vers
forget haben.

C. re
Verdriesset sie aber die Mühe weit
herum zu lauffen, und lange nach einem fes
solchen Loch zu suchen: so nehmen sie ihre
Bus
