Zweyter Theil. XVI. Brief. c.

ar übel berichtet worden weil solches
egen alle Erfahrung, ja selbsten gegen
ie gesunde Vernunfft lauffet. Doch ift
3 ihm in diesem Stücke nicht besser ers
angen, als dem Chur Sächsischen
Kunst- und Luft-Gartner, Heren Georg
Meister, welcher in seinem Orientalisch
ndianischen Kunst- und Lust Gärtner
ag. 24+ wie solches Herz Marperger in
einem Küchen und Keller: Dictionario
.503. anführet, mit diefem empfanges
en falschen Bericht aufgezogen kommet:
Cie Hottentotten schreibet er, kommen
lle Jahr zu einer gewissen Zeit aus
-em Lande heraus ants Castel/ dder an
en Ort/ wo die holländer bey dem
Capo de bone Efperance wohnenstreis
en groffe weerden Vich mit sich/las
ern sich bey felbigem mit groffen
Sauffen/ aus der Ursach solch ihr Vieh
indie Holländer zu vertauschen/wels
bes denn ihr grosier Reichthum ist
Das Vich bestehet meistens in Rinds
Sieh/ Schafsund Ziegen/wet die meis
en unter ibnen bar ist der Reichste.

Ich will zwar nicht darwieder ſeyn,
aß es vor so. oder 60. Jahren also er
angen fey, massen aus denen ersten
Schiffarthen der Holländer bekandt, daß
ie ihr Vich von den Hottentotten an
em Strand, oder See Ufer erhandelt
aben. Nachdem aber die Holländer
esten Fuß allhier gefeßet, und in währen
er Zeit viele Kriege zwischen beyden ents
Tanden, welche ohne Blut nicht sind ges
ndiget worden: so ist leicht zu ermes
en, daß die Hottentotten, zumal da sich
ie Colonie täglich in bessern Stand
te, und selbsten an Vich machtig wurz
e, nicht mehr getrauet haben, heraus
kommen, und Bich zu Marckte zu
reiben. Zudem, haben sie auch nicht an
as Caftel fommen können, weil der
Reuter Stall an dem Salz Fluß aus
rücklich darum ist erbauet worden, ins
em man ihnen dazumals noch nicht all
i viel trauen durffte-
Preiß gekauffet wird, als welches ein
Vorrecht ist, daß die lilultre Compa
gnie den Einwohnern, nicht aber jede
weden Fremdling gonnet. cnn
Ich habe in währender Zeit, die ich as
mich hier aufgehalten, und die doch einige ren
Jahr ausmachet, niemalen einen sols ies
chen Anzug der Hottentotten mit Bich,
aber wohl dieses gesehen, daß sie ein oder
höchstens zweymal aus dem Lande her
aus gekommen, etliche wenige Ochsen
und Schafe bey sich gehabt, und als 1a-
pecjes Vieh, wie sie reden,oder wie es eint
Furopæer aussprechen möchte, als eine
Verehrung an den Heren Gouverneur
überbracht haben. Die Letzten kamen
Anno 1708. nachdem der neue Herz
Gouverneur Louis van Affenburg wa
re angekommen: und sind eben diejeni
gen, davon Her: Boeving an ob ange
führten Ort pag. 4. gedencket, wenn er
von ihnen faget, daß sie Schilde vor dem
Kopffgetragen.

Ausser einem solchen Anzug Hotten- Hott
totten, wird man schwehrlich einen an
dern sehen, vornemlich keinen, der auch seif
Geise bey sich führen solte. Denn ob
gleich Her Meister ihnen dieselbe ebener
massen als die Ochsen oder Schafe zu
schreibet: so wird er doch gewiß bey fei
nem Hottentotten felbige gesehen haben;
allermassen sie diese Art Viches genug in
dem wilde Felde, niemalen aber zahm
finden oder halten. Doch wo verirreich
mich hin, da von der Handlung mit den
andern annoch zu berichten habe?
Mit andern Nationen handeln sie wie Hott
páer
fast auf gleiche Weise, wie mit ihrer ten S
eigenen : nur daß sie einen ziemlichen Unsung
terscheid, in Ansehung des Werths der sen
Dinge machen, die sie statt paarer Bes baf
zahlung annehmen. Denn da ein Hot-
tentott von dem andern 2. biß 3.Ochfen,
7. biß s. Schafe vor ein Pfund Toback
erhandeln kan, muß ein Europa er schon
mit einen Ochsen, oder 3. biß 4. Scha
fen vor lieb nehmen; also daß er allezeit ;
nur halb so viel bekommt, als ein Hor-
tentott. Es bleibet auch nicht hierbey,
sondern weil sie wissen, daß die Euro-
pæer noch allezeit andere Güter bey sich:
führen: so muß er ihnen auch noch et
was zugeben, es mag gleich seyn was
es wolle.

Heutiges Tages wäre dieses Heraus
reiben gar umsonst, nachdem die Illuftre
Compagnie den Handel mit den Hoc
Enten vor jederman unter den Eins
Johnern offengestellet; massen sie schon
lbsten kommen und ihnen den Überfluß
res Viches abhandeln. Es entstehet
ber eben dahero das Klagen, daß man Dieses Handeln nennen die Holláns Diese
eut zu Tage nichts mehr so guten Kauff der Ruylen; andere nennen es I rocqui- Dand
on den Hottentotten haben könne, als ren, zu teutsch ist es am besten, wenn
or diesem : unerachtet das meiste Viehman es tauschen nennet. Denn es ist
raud
on den Einwohnern noch um den alten ja nichts anders als ein Tausch, wenn
ich
gentli
