m.
Dritter Theil. XIX. Bruz-
egen diese flüchtige und verwegene
Mörder/nährten sich unterdessen von
Stehlen und Rauben/biß sie endlich in
en grünen Klofen / noch ein schlimmes
s Übel anrichteten/ und daselbst noch
men grausamen Mord ausführten.

Da fie/ wie gesagt/in den grünen Klo
nankamen / begegnete ihnen unvers
uthet ein Teutscher/von Hamburg ge
artig/der mit feinem gezogenen Rohr/
f die Jagd ausgegangen war; und
eil sie ihn von ferne ankommen faben/
steckten sie sich insgesamt in das Ges
atiche/ biß er ganz nahe an sie hin
and auf ihn loß/umringten ihn / und
hmen ihm sein Gewehr ab/ mit diesen
ygesetzten Worten: Wat vvilt gy
Den: gy moet fterven; vvilt gy bid-
en, zoo maakt het kort, vvy heb-
en niet lang tyd. Das iſt: was wolt
machen? ihr müsset doch sterben.

Bollet ihr bethen/so machet es fein
r/ benn wir haben nicht lang Zeit.
a nun dieser Teutsche sich entwaffnet/
hingegen alle mit Gewehr versehen
he; auch nicht wuste / wer sie waren/
er auf was Weise fie dahin gekommen:
fande er sich freylich nicht nur in der
dsten Angst feines Herzens; sondern
sahe sich auch weit übermannet: bath
hero/fie möchten ihm nur eine kleine
it zur Buße und feine Seele in den
chutz GOttes zu befehlen/verstatten;
zu fie ihm Zeit zu gönnen versprachen.

a er aber in seinem Gebeth zu lang an
Ite/und ihnen die Zeit zu lang wurde:
ffer: fic hin/und verhinderten ihn nicht
ir; sondern fuhren auch mit folgenden
Borten gegen ihn heraus: Maakt, dat
ons niet open houd, vvy konnen
o lang niet vvagten. Das ist:
acht einmahl ein Ende/und haltet uns
cht länger auf/ wir können nicht län
warten. Auf sein inständiges anhal
gleichwohl/hielten sie noch ein wenig
rucke und lieffen ihn noch ein Vater
mfer bethen: nach diesem schlugen sie
nden Kopffein; und da sie fahen/daß
todt war/fchnitten sie ihm seinen
Sauch auf; nahmen die Ingeweyde und
armer heraus/ breiteten felbige über
sGesträuche aus/und liessen ihn in sol
er Pofitur liegen.

Wer hat wohl von einer barbaris
hern That jemahlen gehöret/ die ein
Mensch gegen einem Menschen ausges
bet?Wer hat jemahlen gelesen / daß
ein Mörder einen ermordeten so tren-
chiret? Keine Bestie gebrauchet gegent
ihres gleichen eine jolche Grausamkeit/
wie vielwen
stehet sie, nun einem
Menschen an. Doch das Maaß ihrer
Sünden/wird nunmehro bald voll wers
ben / und einen dergleichen oder noch
den/ dieweil sie sich hier von dannen beges
wohl grausamern Mord im Sinne ha
ben/welchen aber GOtt gleichwohl
verhindert.

danha Bay zu begeben/wovon ihnen noch e
Ihr Anschlag war/fich nach der Sal-Bollen
verkundschafftet war/ daß nicht mehr andern
als ein einiger Mann zu Hause/welcher das ihn
diesen Posten der Illuftren Compag-nicht ge
muths ankommende Schiffe Acht gab
nie bewahrete und auf die unverlucket-
ba immittels die andern anderwerts was
ren gebrauchet worden. Sie giengen
des Abends kühn in das Hauß hinein /
und sagten / wie sie von ihren Princi-
palen waren ausgeschicket worden/
um Gewehr nach ihren Viche - Plás
gen zu bringen. Dieser Enfältige glau
bete ihnen alles / weil er auch kleis
ne Knaben und ganz unmündigé
Kinder unter ihnen fahe. Es ent
deckte ihm aber ein Sclavin, die er
ein wenig auf die Seite und in eine
Kammer geführet hatte / ihren vers
wären / ihn diefe Nacht zu ermora
teuffelten Anschlag/wie sie willers
den; erzehlte ihm auch die bereits
vorhero angeführte zwvo verfluchte
Mord - Thaten / und bath ihn er
möchte sich ja wohl vorsehen. Nach
dem er ihr verbothen feinem nichts
zu sagen was sie mit einander geres
det hätten: ließ er sie von sich/
und rieff einem nach dem andern in
feine Kammer/woselbst er ihnen
band / und sie also gefänglich vers
alsobald die Hände auf den Rücken
wenn einer unter ihnen schreyen wür
wahrete; mit Bedrohung / daß
de er ihn alsobald vor den Kopf.

muſte er ein wachsames Aug
auff sie haben/damit keiner den an
dern möchte loß binden.
es aber nur zu tagen anfieng/band
an einen Strick / und trieb sie vor
er sie alle zusammen also gefäffelt
fich her nur die einige Sclavin
liesse er frey gehen/ biß er sie an
das Vor-Gebürg selbsten brach
te.

Nnnnn
