Zweyter Theil. X. Brief.

hen Reife Beschreibung p.74.davon ges wacker zanden,auch wohl von den Wor
rauchet, wenn er faget:Die kleinen faus ten zu den Schlägen kommen, und ihnen
enden Kinder tragen die Weiber oder einen derben Buckel voll Schläge ges
Nutter auf dem Rücken/und werffen ben.-
enenfelben/ wenn sie es verlangen/
ore lange/faft biß an den Cabel abs
angende Brüfte über die Schulter zu/
nd speisen fie. Aus diesen Worten
an mein Herz gar bald ersehen, was dies
yn müssen, welche es den Zigeunerin
en weit bevor thun. Nicht nur, weil
mit Fett schöner eingebalsamiret seyn:
ndern auch, weil sie viel längere und ei
em Kropff gleichende Brüste über den
Ober-Leib herunter hangen haben.

Mittlerweile aber da das Kind die
Sruft in dem Munde hat, und der Mut
ihre Kraffte abfauget: so muß diese
llig wieder eine Labung davor haben
nd sich anderwärts zu stärcken suchen.
ierzu ist nun fein bequemer, angeneh
er und krafftiger Mittel,als eine Pfeifs
Toback, welche sie in währender Zeit
srauchet: und dem armen Kind den
auch immerzu durch den Wind zu blás
Wenn auch das Kind ein halb Jahr
ist, stecket sie selbigen, so bald es die
úste falle last,die Pfeiffe in den Mund,
dlasset es den Rest gar ausrauchen-
Sind aber die Kinder im Stande,
fie lauffen können, so folgen sie alle
Mutter, und bleiben wunderfelten
dem Vater: es wäre denn, daß es reg
isch Wetter wäre, daß sie nicht durch
Graß und anderen Morast durch
nmen fönten Bey mehrern Jahren
gen demnach die Tochter den Müttern
zeit und helffen ihr oltragen. Die
Surgeln aber, welche sie nebst der Muts
ausgraben, bringen sie wunderfelten
Hauß, sondern essen sie entweder
st: oder wenn sie nahe bey Europäern
hnen, verkauffen sie es denenselbigen
ein Stücklein Toback,oder ein Glaß
ein, auch Brand-Wein.

So groß unter civilifirten Völckern
dieses Laster ist, so gemein ist es gleichwol
auch selbst unter Christen, davon die Er
empel allzu verhaft sind, welche man dess
wegen beybringen könte. Wenn nun
erst solche gottlose Bösewichte an statt
der Straffe, die unausbleiblich ist, noch
einen zeitlichen Ruhm davon tragen fol
ten, wie manche Eltern würden sich vor
ihren nichts- nüßigen und Gewissen-losen
Kindern fürchten müssen? Es ist mir
dahero dasselbe allezeit bey den Houten-
rotten ein solcher Dorn in den Augen Die
gewesen,daß ich niemal einen Sohn, der Aucto
feinen Bater oder Mutter geschlagen, unit ge
gestrafft habe gehen lassen; sondern ihm
Dafür seinen Rücken allzeit reichlich wies
der mit Stock Schlägen eingefalbet-
Mit den Söhnen hat es ganz eis
andere Bewandnúß massen felbige der
utter nicht länger Unterthänigkeit zu
seifen schuldig,biß daß sie zu Männern
macht worden, wie vormals schon ist
vehnung geschehen. Bonselbiger Zeit
muffen sie sich auch inObacht nehme,
Ot mehr mit der Mutter zu speisen,
fie sonsten Anders machen müssen.

ift ihnen hingegen nicht verwehret,
dihnen auch vor keine Schande gehals
, wenn sie sich mit Vater und Mutter
gert.

Ihre Auferziehung und behörige ori
Zucht ist also gar schlecht und mag nicht die
einmal den Namen einer Kinder Zucht ero
führen. Sie werden auch, weil sie keine terrich
Schrifft haben, in nichts unterwiesen, werde
als was sie von ihren Eltern und andern
alten Hottentotten mündlich hören,und
mit den Händen nach machen können.

Dieses sind aber offtmals dennoch, in
Ansehung, daß fie feinen Werkzeug das
zu gebrauchen sehr künstliche Sachen,ob
wir sie gleich nur vor einfältige Handwers
cke ansehen. Denn sie lehren sie, ihre
Croflen Felle zu bereiten: ohne daß sie Rinfli
Kalch oder Alaun,oder etwas dergleichen der ber
darzu gebrauchen. Sie lehren sie schmies
den und allerhand Kriegs-inftrumenta zu
machen: ohne daß sie einen Hammer,
oder Blaßbalg, Feile oder Zange darzu
bendthigt sind. Sie werden unterwies
sen in ihren Croffen zuschneiden und wies
derum zusammen zunähen, also, daß es
auch ein Kirschner nicht besser machen
konte und haben doch weder Scheer
noch Nadel, oder Fingers Hut, ja nicht
einmal einen Faden von Zwirn oder Sens
de darzu vonnöthen. Sie werden inTöpfe
feMachen unterwiesen, bereiten sie auch
so gut, als ein Topffer: da sie doch ausser
dem Thon, weder Dreh: Scheibe, noch
Glasur, oder einiges andres inftrumenc
dazu haben. Sie können so schnell, und
fo gut als ein wohlgelernter Fleischhauer
schlachten, und haben doch nichts als ein
Messer dazu vonndthen.

Und wer wolte alle diese künstliche
Hands
