Dritter Theil. III. Brief. 2c.

on Politie affumiret; in denensel
en jeder unter ihnen ein gewöhnliches
Votum haben, und also als erhobene
and geehrte Leute confideriret werden.
jedoch war dabey noch diese Claufula,
aß sie bey keinen andern Sachen solten
dmicciret, noch zu einem Voco gelaß
en werden, als bey burgerlichen Affai-
en,da ein Bürger mit dem andern möch
ein einem Procels verwickelt werden;
and alsdenn solten sie in dem Rath von
uftiz die unterste Stelle einnehmen, ein
olglich das letzte Votum geben müssen :
denen andern Collegiis aber, weil dies
elbe allezeit aus eben so viel Burgern als
Dienern der Illuftren Compagnie bes
tünden, folte zwischen beyden fein Un
erscheid wargenomen,noch sie gemüssiget
verden auf zu stehen und so lange zu ent
veichen, biß die Sachen, so alleine die
Diener der llluftren Compagnie angien
gen, debatciret waren.

Wenn sichs aber zutrüge,daß wegen
bes einen oder andern, so diese Colonie al
eine und absonderlich angieng, von ih
nen nöthig erachtet wurde, eine besondere
Berathschlagung unter ihnen deßwegen
anzustellen, und darüber zu deliberiren,
auch Mittel und Wege aus zu finden wie
der Sache zu helffen ware: so solte ihnen
dieses zwar frey stehen, jedoch musten
ie nachmals verbunden seyn, dem Edlen
Her Gouverneur davon Nachricht zu
geben, und dessen Approbation oder Uns
terfagung erwarten, bevor sie die Sache
werkstellig machten.

Diesem nach haben die Herren Bürs
ger Räthe an diesem Vorgebürge gar ge
ringe Privilegia, weil die Einwohner dies
fer gangen Colonie, welche doch ziemlich
groß ist, als vormals schon berichtet has
be, und Er sich noch gar wohl wird zu
erinnern wissen, mehr den Namen als
derThat nach unter ihre Jurisdiction und
Obrigkeitliche Gewalt gehören ; wel
ches noch mehr daraus erhellet, weil sie
nicht einmal ein absonderliches Rath
oder Richt Haus haben, sondern ihre
Zusammenkunffte in ihren Privat-haus
fern halten müssen. Der Mangel des
Rath-Hauses ziehet auch diesen nach sich,
daß sie kein absonderliches Gefängniß ha
ben, in welchen sie die muthwillige und
unbändige, sowohl Europæer als Sclas
ven gefangen feßen und verwahren kön
ten: sondern den Unfug der erstern, bes
straffet alsobald der Rath von Justiz,
nachdem der Herz Fifcal folche in gefäng
liche Hafft gezogen, examiniret, und ans
geklaget hat: die andere aber sind sie ges
halten, dem Heran Fifcal anzuzeigen, und
felbigen, wenn es fein capital Verbres
chen ist, zu bitten, daß er ihnen wolle ers
lauben, sie durch den Cipier, oder wie
man in Teutschland redet,durch den Bite
tel in Arrest zu sehen, und nachmals durch
die Caffers oder Benders Knechte straf
fen zu lassen: nach erhaltener Permis-
hon stehet ihnen frey, felbige lange oder
furs fizen, auch hart oder leicht straffen
zu lassen. biek wo
So gering aber befagter Bürger Da
Ráthe Jurisdiction iſt: so Vold-reich und
im Gegentheil und wohl angebauet ist loni
das Land, dieser eigentlich genannten Co. Bel
lonie des Vorgeburgs der guten Hoff
nung. Denn man findet in derselben nicht
nur die vormals besagte Vestung nebst
der Schanze an dem Waffer Platz; fons u
dern es ist die Stadt an sich selbsten in
nerhalb 60. Jahren bereits über 200.

wohl gebauete und schöne Häuser anges
wachsen, in welchen viele Menschen tágs
lich aus und eingehen, und leben. Wolte
man die prächtige und hin und wieder in
diesem Tafel-Thal zerstreuet-gebauete
Garten Häufer dazu rechnen, würde
die Zahl um ein ziemliches grösser wers
den. Wer auch Luft hat das Land, so zu
dieser Colonie gehöret, durch zu wan
dern, wird gewißlich viele schöne und
wohl-angelegte Land-Guter, nebst noch
mehrern geringern Gebäuden antreffen. ten
Es machen auch die hiesigen Eins wi
wohner einen gar deutlichen und mercks Un
würdigen Unterscheid zwischen der Beseri
stung und der Stadt, wenn sie unter alle und
Acta, Brieffchafften und andere Sasn
chen, so in der Vestung unterschrieben de
und verfertiget werden; es sey daß diesel
be an die Herren Directores ber Illuftren
Compagnie nach Holland; oder auch
an andere geschicket werden, solchen fe
zen, und den besagten Unterscheid das
durch zu erkennen geben, daß sie schrei
ben: in 't Cafteel de goede Hoop, das
ist: in der Vestung der guten Hoffnung.

Wenn aber etwas dergleichen in der
Stadt ausgefertiget und abgegeben wird,
so setzen sie nur schlechter dings darunter:
Cabo de goed Hoop, das ist in der
Stadt oder am Vorgebürge der guten
Hoffnung. re
Alle Jahre sind dren dieser Burgers Di
Rathe in der Regierung; welche abfon se
derlich darum müssen respectiret werden,
weil sie in dem Rath von Justiz mit f
sen. Die übrigen, welche noch leben,
und
