Erster Theil. IX. Brief.c.

it einem Wort: hier foll nur von
Cornsund Wein Bau nebst denen Gar
n Fürchten gehandelt werden; als
elche drey Stücke das menschliche Leben
othwendig haben muß, und durch wel
e dasselbe glückselig gemachet wird.
Weil aber bey dieser Behandlung
ele andere Materien mit zufliessen, und
st unabscheidlich seyn: so durffte nicht
dienlich seyn, wenn ich vorhero eine
chtige Ordnung vernehme, nach wel
er diese Sachen abzuhandeln gedencke;
mit nicht hernachmals ein Confufum
haos oder ein Misch masch, und Una
utlichkeit daraus erfolge. Deswe
n habe bey mir feste gestellet, zu erst
on den Korn Früchten zu handeln;
rnach werden sich auch die vortreffli
en Weinstöcke sehen lassen; und end
h müssen auch die herzlichen Garten
id Baum Früchte zum Vorschein kom
en; jedoch also, daß auch die besonde
Seltsamkeiten des Landes, welche
och von niemand angezeiget worden,
m Beschluß mit beygefüget werden
llen.

Doch ehe noch dazu komme, und ei
8 der erst erwehnten Stücke vornehme,
ird absonderlich nöthig seyn, das eine
ad andere von dem Vieh generaliter
raus zu sagen; als mit welchen sie den
rund so wohl zum Sien als Pflanzen;
wohl zu denen Weinbergen, als zu de
n Gärten zubereiten müssen: damit
ht nachmals genöthiget werde, hier
n etwas unter andere Materien mit
zumischen, und die angefangene Ere
lung zu unterbrechen.

Diesem nach muß ich wieder anfüh
1, was bereits in meinem vorigen, von
m Klof, dem Lande von Waveren und
m schwarzen Lande gefaget habe, wie
mlich daselbst wenig Korn, und gar
n Wein gebauet werde, hingegen
er Gras genug wachse. Welches hier
rum wieder erinnere, weil das Vich-
selbst seine vornehmste Sommer
Beide findet; ohne welche es vielmals
ht wurde im Stande seyn, die nöthige
beit des Feld Baues verrichten zu
nnen. So wurden auch die Men
en selbsten, ausser dem Wildpret,
Ten es zwar genug giebet, auch nies
ind zu tödten verwehret ist, wenn er nur
laubnis dazu verlanget, wiewohl es
ch vielfältig ohne gesuchte Permillion-
chiehet, wenig Fleisch von ihren bein
rren Vich nutzen können, wenn nicht
ſe fette Weyde, Schaafe und Och
sen mástete, daß sie mit Nußen zu genieß
fen seyn. Massen denn das Fleisch das
selbst in furzer Zeit mit Fett also unter
wächset, daß man es vielmals wegen all-
zu groffer Fettigkeit mit feinem allzu sons
berbahren Appetit geniessen kan, wo
nicht einer ein sonderbahrer Liebhaber des
fetten Fleiſches ist.

Die Ursach einer so schnellen und Wo
grossen Fettigkeit, rühret unter andern red
auch daher, daß die Menschen einander
mit ihrem vielen Viech ausweichen kön
nen, indem sie überall Waffer und Gras
genug haben. Wenn aber das Land zu
Bau Land, das ist, zu Feldern,
Weinbergen und Gärten gebrauchet
würde, wie an andern Orten dieser Co-
lonie geschiehet: so würde es freylich
schmähler zugehen, und würde man auch
daselbst in denen benannten D tr ten die
Arbeit nicht umsonst thun, wie die bishe
rige Erbsen und Bohnen, die allda jahrs
lich gebauet worden, ausgewiesen haben.

Dahero auch ein gleiches von dem Weis
zen, Korn und Gersten, ingleichen
auch von dem Weinstock zu vermuthen
stehet. bem
3war in dem grünen Klof wird auch Bem
nicht allzu viel gefäet, und sind doch e
gleichwohl nicht viele Menschen daselbst nens
poftret; massen denn diefelbe, ob sie suflet
gleich bey nahe 20. Meilen von diesem
Vorgebürge abliegen, dennoch von der
Illuttren Compagnie, die sie zu ihren
eigenen Nugen noch allezeit an sich bes
halt, an nicht mehr als vier Personen,
zu beweyden eingeräumet feyn. Alleine
eben diese vier Personen haben darum eine
solche weitläufftige Weyde sehr wohl
vonnöthen, weil sie vor erwehnte Com-
pagnie und ihre Schiffe fchlachten müß
sen; als mit welchen sie um des willen eis
nen besondern Contract. gemeiniglich vor
.Jahre aufrichtet; die auch allezeit gu
tes und fettes Fleisch liefern, widigen
Falls aber gewärtig feyn müssen, daß ih
nen das untaugliche confisciret, weg ges
nommen, und den Sclaven ohne Geld
zu verzehren gegeben wird. So müssen
sie auch allezeit eine reiche AnzahlSchaafe
und Ochsen im Vorrath haben; damit sie
die ganze Zeit aushalten, und nur das
Beste,welches ihnen auch felbften im Ges
wicht nußlich und zuträglich, schlachten
können. Wie
Denn wenn man nur bedencket, wie Dable
viel diefe glorieute Compagne jährlich unde
Fleisch vor ihre Schiff, und andere an fedf
dem Vorgebürge in Guarnifon liegende tet w
Bes
gefbl
