Erster Theil. xl. Brief. 2c.

ele gefangen, deren Fleisch mir nach
salen cine delicate Mahlzeit verschafs
t.
Vielfältig ist mir allhier ein Bdge
in zu Gesichte kommen, welches
un gelb von Brust und Bauch,
ich also auf dem Rücken, doch mit ets
as grauer Farbe vermischet war. Es
nt mir niemand feinen Namen sagen
nnen, weil sie selbigen selber nicht
usten. Nachdem mir aber des Heus-
ni Vogel Buch zu Gesichte kom
men, habe ich aus pag. 143. ersehen,
aß es den Namen Sädemlein, oder
rinus führe. Diefes Vögelein, wel
es etwas kleiner als ein Zeißlein, und
hero unter die Grünlinge gerechnet
orden, singet überaus lieblich, und
met den Canariren Vögeln nach;
it welchen es auch ein gleiches Loß trifft,
ß es offtmals getödtet, erschossen und
onlum ret wird, weil niemand hier ge
inden wird: der sich um der Vögel
ahm-machung bemühet, oder an deren
Besang in seinem Hause einige Freude
hopffet.

Der Fincken wunderbarliche Vers
derung, und vielfältige Art, ist
cht auszusprechen; indem man so
ohl die gemeinen als Blue Distelund
dere Fincken antrifft, welche aber alle
Teutschland so befandt sind, daß sie
berflüssig von andern Vögeln unters
hieden werden. Nur eines einigen
cachte mich verpflichtet zu gebenden,
er mir am wundersamsten vorkommen,
nd von welchen ich nicht weiß daß er in
Europa bekandt ist weil dessen schöne
arbe, artiges Nest und wunderliche
Beranderung darzu Anlaß giebt. Dies
r Find, ist etwas grösser von Leib
Is die andere Geschlechte der Fincken;
at einen Bech schwarzen Kopff und
Bauch, welcher mit so weichen Federn
id überzogen, daß man nicht anders
ermeinen fan, als man greiffe den feis
ften Sammet an. Der Hals und
Rücken find hoch oder Scharlach-roth,
on eben so weichen Federn. Die Flies
el und der Schwanz ist schwarz, breit
nd etwas lang; der Schnabel gelb
ht, kurz und ausgespitzt. Im Win
r verandert er die Federn und zu
eich die Farbe,als welche Aschen grau
it etwas braun darunter gemenget aus
het. Sein Nest machet er von Staus
n und Bäumen, welche an dem Was
stehen von lauter Capok oder Baum
Wolle. Selbiges ist in zwen Theile in
wendig vertheilet,ob gleich aussenwendig
nur ein Eingang daran ist. In dem
obern hált das Mánnlein Haus, in dem
untern aber das Weiblein, allwo es
auch seine Eyer ausbrütet doch hilfft curie
das Männlein auch zum Ausbrüten Besa
wenn das Weiblein ausflüget, und feis fenbe
ne Nahrung suchet. Das ganze Neſt fer
ist so dick ineinander gewircket, und ge
zogen, daß kein Tropffen Waffer hin
ein fominen kan, wenn es auch gleich
noch so lange regnet. Ich habe diese
Art Finden nirgends in grösserer An
zahl gefunden, als in der Moschel
Band; weiß dahero nicht, ob einige ges of
wisse Nahrung dafelbft in grössern Ubers buff
fluß vor sie anzutreffen, als anderswo;
wodurch sie fich fo gerne daselbst aufhal
te; oder ob sonsten diesen Bögeln ein ges
wiffer Trieb sich daselbst aufzuhalten ge
geben sey. werd Det
Die Fleder Mäuse sind eben so be
häuffig allhier als in Europa, und has au
ben feinen Unterscheid von jenen. Das
hero fage weiter nichts von ihnen, als
daß ich eine gesehen, die auf Mauritius,
einer Inful gefangen worden, die gegen
Osten, und Indien näher, als dieses
Vorgebürge gelegen; welche alle andes
re, die Zeit meines Lebens zu Gesicht ge
kriegt, an Gröffe so weit übertroffen überd
als ein grosser Strauß, eine zahme oder groffe
wilde Ganß übertreffen mag. Denheben
fie war weit grösser; als eine Taube
und kam einem mittelmässigen Hah
nen ziemlich an Grösse des Leibes
gleich, obwohlen sonst gang kein Uns
terscheid von jenen zu bemerckert
war. ndo
Der schönste und gröfte unter allen Bef
bißhero erzehlten Vögeln, ist und bleis buna
bet ohne allen Zweiffel, auch ausser schön
aller Gegen Sprach, derjenige, wel Boge
chen die Hollander Flamingos, Die
Franzosen Flammant und Heuslini pag-
402. feines Vogel Buchs, ingleis
chen Johann. Rajus in feiner Synopfi
Mthodica de avibus, Phoenicopterum
hennet. Denn sein Hals ist schnee
weiß, und viel länger als eines Schwa
hen Hals. Die Beine sind roth-gelb,
und noch die Helfft länger als eines
Storchen. Seine Füsse sind unten
breit, wie der Gänse oder Endten,
oder auch der Schwanen ihre. Der
Schnabel ist sehr breit, und von sons
derbarer auch ungewöhnlicher gu
inmaß
