Erster Theil.XXII. Brief. 2c.

en solte, ein Kind von 6. Wochen,
e ein halbes Jahr alt, wenn man
bloß auf die Leibes Kräffte und des
Grösse sein Absehen richten: nicht
darbey die andern Eigenschafften
er Kinder betrachten wolte-
In solchen gesunden Zustand nun
en die Kinder, biß sie anfangen zu
en, welches gemeiniglich in 6. oder
Nonathen geschiehet. Es verändert
alsdenn ihre vorige Gesundheit
liebliches Wesen ziemlich viel; weil
egen der hefftigen Schmerzen, wel
Die hervor brechende Zähne verursa
erbármlich anfangen zu schreyen,
damit manchmal so lange fortfah
biß sie sich das böse Wesen, oder
Kranckheit, so die Hollander her
pen nennen, über den Halß gezos
haben; oder aber sie kommen auch
h den Schlag Fluß, oder durch eis
Steck Fluß um ihr zartes junges
Doch dieses ist eben wohl so gemein
indeme die wenigsten auf solche
fe sterben, und gar viele ja die meis
gar leicht ihre ersten Zähne bekom
Man muß ihne auch wegen der groß
Den, und ihnen bald dieses bald jenes
ielen darreichen, damit sie nur nicht
sehr schreyen, und unter wehrenden
elen der Zahn-Schmerzen verges
Wenn sie aber Zähne bekommen
n, und nun anfangen gekochte Speis
nit zugeniessen so muß man wol
en, daß ihr schwacher Magen nicht
sehr überladen werde : damit sie
unbequem zur Bewegung des Leis
faul und verdrossen werden, und
it die eingenommene Speisen nicht
ntlich können verdauet werden. Denn
dieses nicht in Obacht genommen
einige Zeit damit angehalten wird:
Iget abermals ein schlechter Zustand,
hnen schwehr wird zu überwinden;
me alsdenn abermals ein tödlicher
coder Schlag Fluß das Lebens-
ausblåset, und sie in das Grab
t: wie mir davon etliche Exempel
ndt sind.

Nach hiermit überstandenen Zahn
he und etwas erhaltenen Alterthum,
in sich die Masern und Kinder-Blat
ein; welche deren zarte Leiber an
fen, aber nicht mit solcher Hefftig
wie in Eupa geschicht. Denn
die Masern betrifft, so achtet man sel
bige hier gar nicht, dieweil noch niemalen shen e
ein Kind daran kranck gelegen, vielweni nicht ge
ger an selbigen gestorben ist. Allermass tes
sen auch die Kinder selbsten solche nicht
achten, vielweniger über einiges Unge
mach klagen: sondern eben so gut als vors
hin auf die Straffe hinaus lauffen, mit
ihres gleichen ein Spiel vornehmen, und
weder den Wind noch die rauhe Lufft an
sehen. Selbsten die Eltern verlangen
sie alsdenn nicht im Hause zu behalten,
noch ihnen einige treibende Arzney einzus
geben, damit sie solten heraus kommen:
sondern sie lassen sie nur hingehen und
thun was sie wollen, weil sie schon gewiß
genug versichert sind, daß ihnen dadurch
nichts übels zuwáchfet.

Gleiche Bewandniß hat es fast mit Kinber
den Kinder-Blattern,nur baß man deren indoon
einige, aber ganz wenige auf der Haut zu feiner
Gesichte bekommet. Denn man giebet
ihnen ebenfalls keine Arzney ein, um sol
che heraus zutreiben. Es kan auch ei
ner der nicht die Art und Eigenschafft des
Landes kennet, nicht wohl mercken, fe
hen oder spühren, daß die Kinder unpáß
lich find, oder die Blattern haben: dieweil
sie sowohl in als ausser dem Hause lustig
herum lauffen, und ganz und gar über
nichts klagen. Wenn auch die Kinder
Beulchen weisen, und zu wiſſen verlans selber nic
den Eltern alsdenn diese ganz unbekandte Die Kin
gen, was solches seye, oder woher es
fomme? so fragen sie nicht viel weiter
nach, sondern wenn sie ihnen mit lachen-
den Munde gefaget haben, daß es die des
nen Kindern in Europa schädliche und
tödliche Blattern waren:so lassen sie felbis
gewiederum hingehen wo sie wollen; gee
ben ihnen einen Apffel oder andere gute
Frucht mit auf den Weg, und heisen fie
mit ihres gleichen ein kurzweiliges Kins
der-spiel treiben: massen sie wohl wissen,
daß ihnen davon keine gefährliche Krand
heit zuwachsen könne.

den Blattern, befindet man nicht, daß diesen bep
So wohl bey den Masern als auch ben opf
Kinder, ja auch grosse Leute welche die den ma
felbe noch nicht gehabt, etwas anderes fern d
als über Kopff Schmerzen Flagen. Doch
wenn man sonsten feine Vorzeichen fins
det; auch der Kopff-Schmerzen so bes
schaffen ist, daß die Patienten noch dabey
herum gehen können: so achtet man auch
dieses nicht,indeme jederman wohl bewust
ist, daß solches Kranckheiten sind, die hier
den Namen einer Kranckheit nicht ein
mal verdienen sondern man lachet
darüber, und verfähret wie vorhers
ges
