Dritter Theil. VIII. Brief. 2c.

hungetrauete Personen sollen begras
werden, so nimmt man gewiß keine vers
rathete Männer zu Trágern: fons
nes müssen allezeit jungeGesellen seyn,
den entfeeleten Cörper zu Grabe brins
und nach geschehener Einsendung ein
nig mit Erde bedecken, den Rest aber
Todten-Gráber überlassen.

Dieser erwehnten Träger nimmt man
t, wie bey uns in Teutschland etwan
6.oder 8. wenn auch gleich der Vers
ebene noch so leicht seyn, und ganz nahe
der Kirche wohnen solte: sondern es
eden deren insgemein 14.bis 16.erkoh
und dazu erbeten;welche alle gesamms
Hand und auf einmal zugleich die Tod:
Bahr, nachdem sie den eingefargeten
rper darauf gefeßet, und mit dem von
varken Tuch gemachten, schönen und
feiden Franzen eingefaffeten Leichen
chüberdecket haben aufheben und den
rstorbenen zu Grabe tragen:jedoch al
Daß sie anfangs nur etliche Häufer lang
nit fortgehen, die Bahre in den Häns
tragen, und sie denn wieder niederses
biß alle Leichen Begleiter abgelesen,
in ordentlicher Procesfion folgen tons
Allen diesen Trägern werden ein paar
varze Handschuhe nebst einem langen
enen Flor gereichet, fo bald sie in das
hen-Hauß gehen; daselbst räumet man
en ein à partes Zimmer ein, giebet ih
Brod und Wein zu geniessen: und
andie Leiche fortgetragen werden soll,
nmt der Leichen Bitter, sie dessen zu
ständigen. Ehe sie noch aus dem Haus
retten, fommt eine Frauens Person,
O præfentiret einem jeden, einen solchen
umen-Strauch, wie der Leichen Bits
hat,nebst einer Citrone oder Pom
canze. Nach geendigten diesen Ce-
monien, wenn die Leiche völlig begra
,und die Procesfion wieder zu Haus
gekommen, werden diese Träger ents
der mit Wein und Brod, wie vor der
Leiche versehen, und nach genugsamen
sen und Trinden alfo dimicciret, daß
Leichen Bitter ihnen ein Stück Geld
fentiret, welches sie vor ihre Mühe
ter fich theilen können.

Besagtes Geld bestehet insgemein in
ter ganzen Thalern, und wirfft mehs
theils, wenn der Verstorbene ein we
ben Mitteln gewesen, so viel ab, daß
er dieser Träger 2. biß 3.Rthlr.davon
Commt, ohnerachtet er schon vorhero
Flor und die Handschuh empfangen.

Ist derjenige, so die Begräbniß-Kosten
tragen muß, nicht zu verdrüßlich, selbigen
ganzen Abend bis in die späte Nacht, Leus
te in seinem,oder seines Nachbarn Hause
zu haben, welche auf seine Unkosten zeh
ren, und von ihm stattlich tractiret wers
den: so fan er dieses Geld in seinem Sa
de behalten,und die Träger mit einer gu
ten Mahlzeit abfertigen, welche ihm denn
viel weniger fosten wird als besagtes Geld
austråget. Weil aber mancher, u. fast der
meiste Theil, eine Gloire darinnen suchet,
wenn er bey Beerdigung seiner Frau,oder
die Frau ben ihrem Manne,bende bey ihe
ren Kindern, Bluts Freunden und ans
dern Anverwandten, viele Kosten darauf
gehen lassen: so ist es wo nicht etwas
feltsames daß ein solches vorfället,
gleichwohl aber, wo es sich zutråget, eine
Sache, die bey andern Leuten vor disre
pucirlich, und gegen die Achtbarkeit streis
tig gehalten wird. Bas
fen.

Diesem nach, da man noch über alles
dieses,ein gewisses Geld an die Diaconic, unfo
oder an die Armen Besorgers vor die auf ein
Grab-Stätte, und andere Unkosten eiche
mehr, wie auch vor Wein und Brod vies
les bezahlen muß:fo ist hieraus gaz leicht zu
ermessen, daß eine Leiche, wenn sie auch
nur bürgerlichen Standes, oder aber eis
ne Bauren Leiche ist sehr viel Geld koste,
ehe ſie kan gebührend zur Erde bestattet
werden; und halte ich mich gewiß versis
chert, daß in unsern Teutschland, einem
von Adel so viel Unkosten nicht aufgehen,
wenner entweder selbsten, oder seine Ges
mahlin, oder auch sonsten jemand von den
feinigen gestorben, und adelich soll begras
ben werden, als hier einem Bürger,oder
Bauern: massen er über alles das vorige
noch die Trauer Flöre bezahlen, und die
Trauer-Kleider verschaffen muß. ober
m.

Das einige so einem Bürger oder was
Bauern möchte scheinen zu guten zu ges Burg
hen, würde wohl dieses erachtet werden, en b
daß er vor seine Sclaven und Sclavinen cher &
nicht so viel Geld anwenden dörffte, felbis su gu
ge in die Trauer zu stecken; alleine was
hieran möchte vortheilig seyn,ist ihm auf
der andern Seiten wieder höchst kostbar.

Denn so wohl die Tráger als die Grab
Stätte, wie auch alle andere Unkosten,
lauffen viel tieffer ins Geld als es in
Teutschland thut; angesehen die Trauers
Waaren erst aus Europa müssen herges
bracht werden, welche, weil man sie erst
aus der andern oder dritten Hand erhal
ten fan gewiß mehr als ein Cent pro
Cent
