Erster Theil. XIV. Brief.c.

tertauchen und naß werden will. Unter
Dieser ist einer, welcher weder Augen
noch Maul zu haben scheinet, indem er
an beyden Enden etwas spißig zulauffet,
in der Mitte aber sehr viel breiter ist. Er
hat an beyden Seiten grünlichte Haare,
and auf dem Rücken erhobene Theile,
Die wie Warzen aussehen. Wenn er
nit einem Finger, Stock oder sonst et
vas angerühret wird, so krummet er sich,
and lauffet sehr hoch auf, als oben von
emFisch dem Aufblaser ist gesagt worden.

Ferner findet man an den Felsen und
Klippen der Ufer, hin und wieder eine an-
ere Art rother Würmer, und einen irz
ischen Tausend bein, davon hernach ge
aget werden soll; oder aber den grossen
Rauppen in den Kohl und Garten
feldern, welche haarig scheinen, gar
leich sehen, nur daß sie in dem Meer
inger und grösser seyn. Wenn man
e in die hande nimmet, verursachen sie
Den einen solchen Brand, als ob jemand
it Neßeln wäre gehauen und geschla
en worden. Wenn man sie aber an-
eyet, so zerborsten sie, und geben einen
r elenden Gestand von sich.

Endlich findet man noch einen
Burm, der aber keines Wurmes Ges
alt an sich hat, sondern einem Pferde
el näher tritt, und dahero Waffer oder
Teer: Pferd mochte genennet werden;
bem es mit dem Kopff, Hals, Maul
d Brust, sich ganzlich einem irzbischen
ferde vergleichet: der hintere Theil aber
er der Schwanz hat eine andere, und
um-spißig zulauffende Gestalt. Es
dieses Meer Pferd nicht gar einer
Spannen lang,und eines Daumens dick;
n Farbe oben auf dem Rücken gelb
nun, unten am Bauch weißlicht. Der
ücken und Bauch sind nicht rund, son
en etwas flach als geruppt, nach Art
icher aufgedörrter Krospel Fische:
er eines grauen Wurms, der so ge
ppt scheinet, als ob er aus vielen Glie
En zusammen gefüget wáre. Lebendig
be ich niemalen keinen gesehen, todte
gegen und die mit den Wasser Wel
Ian das Ufer gesetzet worden, desto-
hr; welche ich auch vielfältig mit nach
use genommen, und so lang bewahret
be, biß ein anderer Liebhaber kam, der
felbige wieder abschwäßete.

Die sich auf denen füssen und fliessen
Waffern aufhaltende Ungeziefer, sind
ftens in Europa fchon so bekandt, daß
faum des nennens werth seyn. Denn
6 ich von den Blur Saugern sagen ist 
alles schon selbst den Marckt =
schreyern bekandt; es wäre denn, daß sie
eine Curiofité an der Farbe suchen wol
ten, die bey vielen hier dunckel roth,
mit schwarzen Puncten vermenget ist.

Eben so ist es auch mit den Wasser-Grils W
len beschaffen, die auf denen fliessenden
Wassern gesehen und gefunden werden;
wie nicht weniger mit denen Waffer Ras Ba
fern, welche auch unter das Wasser tau Raf
chen, nach Belieben in die Lufft sich er
heben, und eine Zeitlang herum fliegen. Wa
Von der Wafferstraus ist mir so viel bes má
wust, daß hier diese Thiere wo nicht ganz am
lich unbekandt sind, dennoch wunders zu ſe
felten gesehen werden: und weiß ich mich
nicht zu erinnern, von jemand gehöret zu
haben,daß er sie gesehen, viel weniger fan
ich bejahen, eine derselben vor das Aug
gebracht zu haben. febr Schl DerA
Anderen Stelle giebt es hier verschies
dene Arten der Waffer Schlangen, vona
denen man nicht überall unbeschadiget gen.

bleiben kan. Ich habe einsmals eine
zwar kleine, aber doch wahrhaffte Was
fer-Schlange in dem hiesigen Africani-
schen warmen Bad gesehen, da ich eben
darinnen saß, und meine Reise-Genossen hat ei
herum stunden, und sie betrachteten. Sie bem n
war ungefähr einer kleinen Spanne lang, men 2
und etwan so dick als ein dicker Schwas
nen-Kiel; von Farbe braun-grún, und
schwamm allezeit um meinen Leib herum,
ohne sich näher an denselben zu verfügen,
als etwan eines halben Schuhes Dittanz
ausmachet. Weil sie mir nicht näher kam,
so habe ich auch dem artigen Thier nichts
thun wollen noch thun lassen:sondern ihm
die Freyheit mit zu baden vergonnet, biß
es endlich in den nächsten Wasen gekro
chen, und sich dem Gesicht entzogen hat.

beschr
Weil nun also von den Wasser: In Da
fectis nichts weiter zu berichten ist und ich bi
Ihm keine aufgewärmte Kost vorzusehen zu kan
gedencke: so ist nun das letzte Stück noch
übrig; nemlich nach der bisherigen Ord
nung von den Ungeziefer noch etwas we
niges benzufügen welche sich auf deman
de aufhalten, sie mögen gleich kriechen,
oder durch die Lufft streichen.Unter diesen
findet sich vornemlich das Geschlecht der
Ameisen, welches hier gar sonderlich va- Ameif
riiret.Den man findet einige die den Euro-re
päischen ganz gleich sind, und zwar in fol
cher Menge, daß man oft ganze Thaler
mit lauter Ameisen Hauffen angefüllet fie
het: hingegen giebt es andere, die zwar an
der Farbe und übrigen Gestalt des Leibes
den Europäischen gleichen: aber dennoch
felbige an Grösse weit übertreffen, auch
grössere Hauffen zusammen tragen. Wies
Derfelb
