Sweyter Theil. XVII. Brief. 2C.
sonderlich, daß sie nirgends an einem
elende gebunden seyn, sondern alle ihre
leidung hanget frey um dem Leibe, wie
rmals beschrieben worden: und wenn
im Lauffen begriffen, können sie auch
Et gar leichter Mühe, die Cross vom
alje nehmen, felbige entweder über den
Stock auf der Achsel tragen, oder aber
n den Arm wickeln, und werden also
rch gar nichts verhindert, welches die
ropaischen Lauffer schon nicht thun
Wenn ich nun dieser wahrscheinlichen
rfache noch benfüge, daß sie von Jugend
f im Lauffen geubet werden, und sons
rlich auf ihren Jagden das Wild mit
auffen verfolgen,und nicht eher ablaß
n, biß sie es ermüdet und getödtet has
n; auch in ihren Kriegen, die sie mit
mander führen, niemal still stehen, wenn
gleich nach einen andern zielen, auch
bigen gewiß faffen: so dunckt mich, daß
der rechten Ursache, wovon ihr schnel
Lauffenherkomme, ziemlich nahe ges
etten: und wird mich hoffentlich nicht
icht einer eines Frithums oder gänzli
mer Unwahrheit überführen können.

Nebst diesem schnellen Lauffen können
c auch sehr accurat mit Steinen, lan
en und furzen Stöcken, ingleichen mit
Haflagayen und allen andern harten und
q'temen Sachen werffen; also, daß ih
en schon vormals Herz Bogel in feiner
hen jährigen Ost Indischen Reise-Bes
hreibung pag 76. das Lob zuleget, wie
3 bey ihnen nichts neues fey, wenn ein
Hottentott mit einem Stein auf 100.

Schritt ein Ziel eines Dreyers groß tref:
: dieses thun sie nicht ein oder zwey
mal, als ob sie es gleichsam blindlings
áffen, sondern zehen und mehrmalen
inter einander,ohne nur ein einiges mal
fehlen.
Das Curieufefte bey diesen Werffen
vor einem Zuschauer, daß er unmög
ch begreiffen kan, wie ein solcher Hoc
Encore das vorgesetzte Ziel treffen fön
e, oder wenn er eigentlich darnach ziele.

Denman wird ihn keinen Augenblick stils
stehen sehen, sondern er ist in beständis
er Bewegung lauffet bald vor,bald hins
er sich, bald auf die Seite, bald stehet er
ufrecht, bald bucket er sich, und trentelt
llezeit fehr schnell hin und wieder; ehe
man sichs aber versiehet, wirfft er den in
er Hand gehabten Stein fort und trifft
leichwol bey allen diesen gemachten Gri-
macen, das vorgegebene und selbst ers
wählte Ziel so accurat, daß man sagen
muß, der beste Schuh hatte nicht accu-
rarer in das Schwarze schiessen kön
nen. sm
nicht alleine aber mit Steinen vers
richten sie dieses gewisse Werffen, sondern
auch mit ihren Kirri und Rakum-Stock, perff
ingleichen auch mit ihren Hallagayen, al tonne
fo,daß ihnen nichts vorkommen fan, mit
welchen sie nicht diese Kunst verrichten
konten. Ich habe ihnen offtmals mit
Verwunderung zugesehen, wenn sie aus
Feindseeligkeit oder Scherz nach einans
der geworffen haben; massen sie allezeit
die Stelle, wo der andere gestanden,oder
ihn selbst gewiß getroffen wenn er sich
nicht mit Drehen und Wenden oder auch
mit dem davon Lauffen davon befreyet
hat. So habe ich ihnen auch vielmals
zugesehen, wenn sie mit ihrem Rakum-
Stock einen Hafen, Reh, oder Stein gleich
Bock, auf einem Wurff todt geworffen Bu
haben, also, daß derselbe entweder in dem eff
Leibe steckend geblieben, oder aber auf. an
dere Weise ihnen den Todt angethan has
ben. Ronn b:s
Dieses accurate Werffen hat sie ohne Dea
Zweiffel gemüßiget, auf eine Detenfion meine
zu dencken, und sich im Fechten und Aus fen b
pariren zu exereren; welches bendes sie ionen
auch so vortreflich verstehen und innen und
haben, daß erst angeführter Herr Vogel varire
c. pag.76. ihnen abermals dieses rühmas s
liche Zeugnuß nachschreiben muß: Sie be
willen sich fagt er, mit langen Stos
cken zu defendiren / ja sie sind darins
nen so geüber/ daß sie einen Stein/
welchen man nach ihnen wirfft/tünft,
licb mir dem Stock / wissen aufzufans
gen/und auf die Seire 3n pariren,
Bielmals habe ihnen zugesehen, wenn wie
sie sich entweder aus Scherz, oder vbes b
Ernst darinnen geübet haben: und kan aff
ich wol mit Bestand der Wahrheit fas Tab-
gen, daß es eine sehr angenehme Luft iſt.

Denn sie lauffen bald von einander und
werffen einander mit Steinen oder ihrem
Rakum-Stock, pder auch mit ihren lan
gen Haflagayen nacheinander. Wenn
nun der Gegentheil das Geworffene an
kommen siehet, wird er sich selten wegbe
geben, oder auch verbücken, wenn er nur
feinen Kirri in der Hand hat, daß er mit
demselben auspariren fan. Bald lauffen
fie dicht aneinander, und halten die ges
dachte Kirris in den Händen entweder
vor sich, oder über den Kopff und mas
chen damit solche artige Stosse, parirent
auch
