ergleichen Kranckheiten nichts wissen: ja
man findet auch eben so wenig unter ihnen
Is denen besagten Europæern falte Fie:
er, fie mögen auch Namen haben,wie sie
mmer wollen. Auch habe ich vormals
chon gefaget, daß dieses an ihnen zu bes
oundern sey, daß, ob sie gleich von
indes Beinen an allezeit nackend ein
er gehen, und ausser ihren vormals bes
thriebenen Croflen, nichts am Leibe has
en womit sie sich vor Regen und Wind
chützen und verwahren konten; darnebent
och meist in der freyen Lufft sich auf
alten, wie denn ihre Hütten oder Haus
er auch nicht viel vor die Wärme helf
en: fie gleichwol wenig mit der Straus
hen oder Schnupffen geplaget oder in-
commodiret werden, mit welcher doch
in Europæer gar leichtlich angegriffen
and überfallen wird.

Zweyter Theil XXI. Brief:c.

Alleine dieses alles machet sie nicht
on aller Kranckheiten frey; sondern sie
aben dennoch ihre Beschwehrungen
uch, und eben so gut als andere Mens
hen. Wie man denn offtmals höret
and siehet, daß dieser oder jener francks
ich, auch viele durch Kranckheiten abges
nattet sterben. Wie aber diese Kranck
weiten müssen genennet werden, habe ich,
Is ein in der Medicin Unerfahrner,von
onen nicht vernehmen fönnen. Theils,
beil sie selbsten mit der Teutschen Bes
ennung nicht können zurechte komen:
heils auch weil ich ihre Differentien, so
e in Benennung derselben machen,nicht
egreiffen, verstehen oder schreiben kon
2. Uberhaupt nennen sie es nach Art
er Europæer Fieber, oder Holländisch
Kortzen, und geben keine weitere Kenn-
eichen dieser oder jener Kranckheit an
en Tag: aus Beyforge, man möchte
inter die Krafft ihrer Kräuter kom
ten, oder aber mit ihnen den Spott
zeiben.

Dieses weiß ich aus der Erfahrung
on ihnen zu sagen,daß sie die Krafft der
Aloe Blätter gar wohl kundig haben:
assen sie einem der etwan den Magen
erderbet, und dahero über schlechten
Appetit. oder sonsten etwas klaget,also:
ald von solchen Aloe Blättern, deren
8 genug in dem wilde Felde giebet, ei
es holen, und ihm etliche heraus getrucks
Tropffen in einem Löffel voll warmer
Suppe eingeben, damit er wacker davon
urgiren möge. Will es auf einmal
icht besser werden, so warten sie nur ein
aar Tage, und geben ihm denn aufs
neue wieder solche Tropffen ein, und bie
ses so starck, baß er offtmals wohl 2.big
3.Tage lang davon purgiret, und also al
les aus dem Magen fortschaffet, was ets
wan denselben möchte beschwehret has
ben. Tr
Alle andere innerliche Kranckheiten
welche sie, wie gesaget, unter dem Teut ma
schen Namen der Fieber oder Kortfen, aud
begreiffen, curiren sie gemeiniglich mit ver
gar guten und gewünschten Effect, durch aus
præparirte Pulver und Tráncke von wils wil
den Salvey Blättern, Buchu, wilden Re
Knoblauch, Enwisch-wurz, wilden Fens
chel wilden Feigen und deren Blättern,
nebst vielen andern vormals beschriebenen
Kräutern, deren Compofition fie unens
dig verändern, und auf allerhand Weise
zurichten: nachmals felbige den Patien
ten eingeben, und sie gewiß dabey versi
chern, daß es zu ihren Zustandt und
Kranckheit sich gar wohl schicke; mit Fleiß
von ihnen gemachet sey, und unfehlbar
helffen werde. Ne
Diesen von ihnen gemachte Trancken u.

Pulvern geben sie den seltsamen und recht au
lächerlichen Namen, und heissen sie To. Gu
ver-Goed, oder ZaubersGur eben als
ob sie die Unpäßlichkeit dadurch aus dem
Leibe heraus zaubern, und weg bannen
wolten. Hilfft es, so heiffet es: Die To-
vergoeds ja braa: Das ist: Dieses Zaus
bet:Gut ist recht herzlich gewesen; ers
heben denn, denjenigen der ihnen solches
gemachet,sehr hoch, und preisen ihn übers
all. Fehlet aber der Effect, und wird der
Patient davon nicht besser, so sagen die
Aerzte selber zu ihren Patienten: Wag-
tum, die Tover-Goeds niet fterk ge
noeg, ons ja een ander makum, die
ja braa ſterk. Das iſt: Wart ein wes
nig/dieseszauber Guth ist nicht starch
genug gewesen/ ich will alsobald ein
anders machen/ welches starck genug
seyn soll; eben als wollte er zu verste
hen geben, er hätte nicht gewust daß des
Patienten Natur so stard ware. d
Und mit solchen Worten überreden
sie die arme Krancke allezeit zum willigen be
Einnehmen, es mag gleich helffen oder beta
nicht. Wie mir denn ein Erempel bekandta
daß einer Namens Syncopas, über Mats an
tigkeit aller Glieder und inwendige ande
re Beschwerungen mehr, gegen einen
solchen Doctor geflaget:welcher ihm
nicht einen, sondern gar viele dergleichen
Tráncke und Pulver gemachet,ihm auch
allezeit perfuaderet, felbige unter dem bes
fags
