Zweyter Theil. XI. Brief. 2c.

einen Stall, oder etwas dergleichen an
reffen werde: und ist also ihre Besor:
Jung gar wohl werth, daß ich sie melde.
Alle ihre Dörffer, wie zu anderer
Beit umftandiger wird gemeldet werden,
ind rund gebauet: also, daß mitten ins
nen ein groffer leerer Play sich findet.

In diesen Platz treiben sie bey Nacht ihs
Ce Schafe, damit ihnen so leicht nichts
Sepkommen könne. Auswendig stellen
ie die Kühe, Ochsen und Rinder hers
m, welche gleichsam eine Wagenburg
Dor fie und die Schafe seyn müssen.
Damit aber felbige ihren Willen nicht
aben, und hinlauffen mögen oder köns
en, wo sie hin wollen: so machen sie
Stride von Bingen oder Büttnerss
Biefen oder Schlutten, gleich anders
wärts gefaget werden soll; mit denensel
ben binden sie allezeit zwey und zwey als
o aneinander, daß jedweden sein hinter
ter oder auch vorderster rechter Fuß,mit
Om Strid feft gemachet ist, und sie ents
veder zugleich lauffen, oder aber stehen
bleiben müssen.

Wenn aber einige von ganz wilder
Matur dennoch hinweg lauffen: so has
Sen fie, nebst andern Mitteln, die bald
Folgen follen, felbige durch die Schnells
heit ihrer Fuffe gar bald wieder eingehos
et: und beschreibet diese Manier der
chon offt angeführte Herz Vogel in seis
ner zehen-jährigen Oft Indischen Reiß
Beschreibung pag. 90. ganz kurz und
Deutlich, folgender massen: Wenn ihs
nen ein Stück Rinds oder Schaass
Vieh entlauffer/ find sie also bald hins
er ihm het / und wissen es hurtig
inzuholen; ergreiffen es bey den ors
mern oder hintern füffen/ da es denn
mach ihren Willen gang fille fichen
muß. Es ist also nicht nöthig, daß sie
ohnerachtet rings um sie her wilde Raub-
md Fleisch fressende Thiere angetroffen
verden, des Nachts bey ihrem Biche
vachen, weil sie gar bald den einbrechens
Den Feind an dem Ausreifen des Rind
Viehes vermercken und erkennen.

Auch haben sie eine artige Manier
hre ganz jungen Lämmer nebst den
Kälbern, welche sie nicht auffen mit her
um stellen, bey Nacht, ingleichen vor
Den Regen zu bewahren damit sie nicht
Davon sterben mögen. Denn sie bauen
n eben dieser Rundung der Cral ein
Daus welches niemand bewohnet. In
Demfelben verbergen sie ihre junge Lám
ner, damit sie der Regen nicht beschás
pigen könne, oder aber damit sie unter
der Heerde nicht todt gedrucket, auch
wohl ertretten werden. Sie machen
auch deßwegen etwas vor die Thüre,
daß sie nicht heraus springen und davon
lauffen, oder zur Mutter sich verfügen
möchten. Eben vor der Thür stehen
auch etliche Pfähle in dem Grund ges
schlagen woran sie die jungen Kálber mit
ihren Stricken feste binden, damit auch
dieselbige versichert seyn, und nicht auf
sen bey ihren Muttern herum lauffen,
dadurch aber gar bald und unvermerdt
eine Beute der wilden Thiere werden
können: und sehen also überall wie sie
ihr Vieh in Sicherheit, und vor den
Raub-Thieren befreyet erhalten mögen.

Die übrigen Mittel, wordurch sie
ihr Vich in Sicherheit und in einen
Troup beysammen erhalten mögen,
müssen ihnen ihre Ochsen verschaffen,
deren sie einige zu Trag Ochsen, andere
aber zu Backeley-oder Fecht Ochsen abe
richten. Von beyden wird die Nach
richt nicht unangenehm seyn, zumalen,da
man ben wenig andernBölckern selbige,
und absonderlich die Letzten finden, oder
antreffen wird: und kan ich wohl sagen,
daß diese invention ganz keinen dummen
Verstand bey ihnen anzeiget. ober
Was die Backeley oder Fecor:Ocbs was
sen anbelanget, so führen sie ihren Na Ba
men von nichts als vom Krieg her, wo
selbst man ficht, oder wie es die Hor- fepu
tentotten ausreden, backeleyer. Diese
Thiere sind die größten, stårdsten und
muthigsten Ochsen, unter einer ganzen
Heerde und trifft man deren insges
mein in einer jeden Cral oder Dorff 5-
biß 6. auch nach Beschaffenheit der
Menge Viehes, noch mehrere an; wel
che alle von alten Hottentotten, die das
mit so wohl im Auslesen als unterrichten
um zu springen wissen, erkohren, und
nachmals darzu gebraucht werden, daß
sie auf der Weide das andere Vieh mus
sen beysammen halten: damit es sich
nicht zu weit von der Heerde weg, oder
auseinander begebe, und von wilden
Thieren unvermuthet angegriffen werde.

Nebst dieser Function wird ihnen wer
auch gelehret in ihren Kriegen, die sie zum
unter einander führen, Dienste zu leis abge
sten, und gegen die Feinde einzudringen;
ihren Anführern den Weg zu bahnen;
alles unter die Füsse zu tretten, und zu
verjagen was ihnen entgegen stehet. Sie
haben diese Weise unfehlbar von an
dern Nationen ersehen, die sich der Ele
phanten bedienen: und weil sie dieselbis
gen
