Zweyter Theil. III. Brief. 2c.

aume Zeit allhier am Vorgebürge ge
lieben, und sich genugsam divertirt,
nd fie endlich nach erhaltener Abschiedss
Audience und Versicherung guter Pro-
cation,wieder fort und nach Hause ges
angen. Woraus mich abermal dün
et daß diese Nationes eben so wenig, ja
och weniger dumm und einfältig seyn,
s die andere. Wie ihre Kleidung bes
haffen gewesen, und was sie sonst be
nders an sich gehabt? wird zu anderer
eit nicht vergessen werden, wenn von
r Hottentotten Kleidung und Zier
ath wird Bericht geschehen.

Der Herz P. Tacharc hat an dem an
führten Ort, und sonderlich in seiner
and-Charte zwischen pag. 96. und 97.

findlich, nach dem er die Namaquas
ation derselben einverleibet, ferner
en darüber gar bedenckliche Worte ses
n lassen, wenn da stehet: Dieses Land
unbewohnt biß an den 18. Grad, wo
Hottentotten von Angola anfangen.
ch sage es sind bedenckliche Worte.

enn niemalen habe gehört, daß in An-
la auch Hottentotten, wohl aber Ne-
os oder Mohren wohnen. Wie man
nn jährlich einegroffe Menge dieser Na
os verkauffet, und entweder nach
merica oder in andere Länder verfühs
: so daß dieses, wo nicht ein Fehler,
eichwohl ein grosser Frithum in der
Senennung ist, welchen ich von einem so
eisen Patre, der anders in allen seinen
achen ganz annehmlich ist, gar nicht
muthet hatte.

Hernach ist gar bedencklich, daß er
Land biß an den 18. Grad will unbe
hnet haben da es doch unfehlbar über
an den Ufern, ja selbst unter der
nie oder dem Equatore.gar wohl und
rd bewohnet ist. Denn weil er nies
al weiter in diesen Africanischen Theil,
3 nur an das Vorgebürge selbst gekom
n: so hat er freylich auch nicht wiss
fönnen, ob es weiter bewohnet ist;
fer, wenn er die davon verfertigte
id:Charten von Africa hat nachsehen
llen, massen ihm diese gar wohl haben
erkennen geben können,daß das Land
ht unbewohnet fey.

Ich meines Ort weiß aus der Er
rung gar wohl, daß über denen bereits
chriebenen Namaquas Nationen noch
Attaquas, und wo mir recht ist, doch
gewiese Warheit kan es wegen Ver-
t fagen, die Choragaukavas Nation
befindet. Weil nun biß hierher die =
Entdeckung dieser Völcker schon gesche
hen, von denen man vor diesen auch
nichts gewust: wer wolte denn zweiffeln,
daß das Land gar bißnad) Angola, und
ferner Nord warts hinauf folte unbes
wohnet seyn? Wiewol ich gerne zustehe,
daß inwendig in dem Lande,grosse Eins
dden und leere Wüsten mögen gefunden
werden, welche theils wegen des uns
fruchtbaren Erdreichs: theils wegen
Mangel des Wasses können unbewohs
net feyn. Man weiß aber auch davon
noch feine zuversichtliche Gewißheit-
Der Atraquas Nation ihr Land ist wie b
alfo ein unfruchtbares Land, worinnen and b
wenig fruchtbare Thaler zu finden, weil Nation
es am Waffer gar grossen Mangel leis Shaffer
det. Doch sind sie noch gut zum
Gras tragen, welches in solcher Menge
auf den Hübeln und Bergen wächset,
daß man gar schöne Heerden dabey ers
halten konte, wenn nur des Waffers
nicht so gar wenig wäre. Unterdessen
aber sind die Einwohner doch darinnen
eben so wohl zufrieden als ob sie in denen
fruchtbarsten Feldern wohneten; behelfs
fen sich auch mit dem wenigen Vieh, so
viel als möglich, und essen meist Wilds
pret-Fleisch, dessen es auch eine ziemliche
Menge giebet.

Man höret gar wenig daß sie von Wie f
andern angefochten und befrieget wer diefe Na
den; noch weniger aber daß sie andern feinblic
Schaden zufügen, oder sie an ihrer Ru-Enfall
he stören. Doch wenn die Noth an den führer-
Mann kommt, und sie sich wehren mús
sen, haben sie ein so gutes Mittel als
die Schweißer und Tyroler, ihre Mafis
schafft zusammen zu ruffen, und ihnen
wissend zu machen, daß jemand vorhan
den der ihnen und ihrer Freyheit nachs
stelle. Denn sie lauffen den Bergen zu,
und stecken daselbst ein dampffend Feuer
an, damit es bey Tag einen grossen
Rauch, und bey Nacht ein helles Feuer
gebe. So bald nun andere dieses sehen,
lauffen sie nach dem Ort zu,woselbst das
Feuer ist angestecket worden: und stellen
sich alsobald in Pofitur, andern den Kopf
zu bieten, und sich selbsten zu defendi-
ren.

Von ihrer Kleidung und worinnen was be
sie sonsten vor andern Hottentotten eis Auctor
nen Unterscheid haben, wird zu ſeiner handele
Zeit gehandelt werden. Genug daß an
jezo bekandt ist, welche Naciones biß An-
gola von dem Vorgebürge ab, zu finden
feyn; von deren fernern Beschreibung
anjezo nichts zu gedencken, weil mein
Vor
