Erster Theil. VII. Brief. 2c.

urde, weil das daselbst gewonnene Korn
d Weisen viel theuerer fam, als man
von fremden fauffen fonte, endlich re-
Iviret,diesen Posten zu abandonniren,
dder luftren Compagnie feine unnd
ige Unkosten auf den Hals zu burden;
e man denn das daselbst liegende Bold
die Guarnifon gezogen, und ander
irts da es nöthig war, wiederum
oployret.

Solches geschahe schon zu den Zeiten
Hern Gouverneurs Simons van der
Ell, welcher vor seinem Sohn dem
eran Gouverneur Wilhelm Adrian van
r Stell regieret hat. Als dahero solches
Herz Samuel Elzevier gesehen und
joret, hat er erstgedachten Herm Gou-
neur Simon van der Stell darum erfu
et, der ihm auch den freyen Eigenthum
Telben zugestanden. Und hiermit war
fem Heren auch zu Pferd geholffen;
affen er bald darauf eine schöne Herz
keit daraus gemacht, ein zierliches
aus,nettes Wein-Haus, samt andern
thigen Gebäuden daselbst aufgerichtet:
d sich in solche Politur gesezet, daß er
chen Nutzen davon ziehen konte. Wie
in sein heimlicher Handel mit Korn
6 Wein nun offenbar könnte gesche
1, weil alles was er verkauffte, den
amen hatte, daß es auf seinem Land
ut gewachsen, ungeachtet er um schlecht
eld,Wahren von andernEingesessenen
ffte, und sehr theuer wieder verkauff-
wie solches zu anderer Zeit ausführlis
r wird bewiesen werden.

Das kleine vorbey-lauffende Waß
, welches fast das einige, wenigstens
3 nocablefte in diesem gangen Ditrict
wolte und konte gedachter Herz
evier, auch nicht fruchtblos vor
lauffen lassen, sondern suchte es zum
ondern Nußen anzuwenden. Denn
hdem er es mit denenjenigen ausgema
t hatte, welche über die Gras Felder
tellet waren, daß sie ihm, wenn er
Wasser brauchte, felbiges nicht neh-
n, und auf die Gras Felder abschlas
solten; diese aber ohne dem seiner
abe leben musten, weil er bey dem
rn Gouverneur gar viel einzubrin
hatte: so bauete er gleich hinter seinen
gelegten Garten, und also an dem
affer-Graben, eine Mühle, worauf
ein Brod Korn mahlen ließ, und als
ierdurch der Colonie, das gewöhnli
Mahl-Geld entzogen ; welchem denn
derum durch die Finger gesehen wur
theils weil der HerzGouverneur Wil-
helm Adrian van der Stell auf seinem
Verregelegen selbsten eine hatte: theils
auch weil die Bürger und Eingesessene,
die ihre Nothdurfft von allerhand Wah
ren von der Compagnie kauffen musten,
worüber er aber Directeur ware, nicht
klagen, noch sich mit ihm, aus Beysors
ge abwerffen wolten, weil er ihnen nach
mals das benöthigte nicht folgen lassen
dörffen, ob es sie gleich paar bezahlen
musten.

Nachdem er aber Anno 1707. zu růs
cke nach Holland ist beruffen worden,
wohin er auch nebst dem Herrn Gouver
neur, und dem Prediger Perrus Kalden,
samt Francois van der Stell, Anno 1708.

abgegangen, so hat er doch nicht gleich ans
dern sein Gut verkauffet: sondern hat
dasselbige unter der Verwaltung des
Heran Lamotii, gewesenen und abgesetzs
ten Oberhaupts der Inful Mauricius,
gelassen; welcher ihm die jährliche Ges
fälle nach Holland remittiren müssen,
wovon er daselbst sehr reichlich leben kön
nen. Kurz vor meinem Abzug hat ver
lauten wollen, als ob gedachte Güter
sollten verkauffet werden; wie es nun
eigentlich damit abgelauffen, kan ich nicht
wissen, ist auch nicht viel daran gele
gen. vor
Das übrige Wasser, welches sich was
von dem Regen- Waffer hier und dort in in die
diesem District in Pfißen und andern Las Dittri
chen versammlet, wird den Sommer
über ganz brack, das ist: es nimmet eis
nen faltigten Geschmack an sich; welcher,
wie länger das Wasser, ohne anderes
frisch dazu kommendes stehet, je lánger
je gesalzener wird. Dieweil aber kein
bessers in der Nähe kan gefunden wers
den, so müssen sich die Einwohner nur
mit diesem vergnügen, und solches zu al
lerlen Gebrauch anwenden. bolg
Es ist aber dieser Diftrict nicht allein far
Wasser sondern auch Holz-arm; mas
sen sich die guten Einwohner nur mit al
lerhand Strauchen, und derselben aus-
gehauenen Wurzeln behelffen müssen.

Wenn es so falt als in Teutschland was
re,wüste ich nicht, was sie anfangen wür
den, daferne sie nicht der Ordre gemäß
leben, welche die Illuftre Compagnie,
ben jeder Ausgeb und Wegschenckung
der Länder, mit in die Erb-Briefe hinein wird
sezen lasset, daß sie nemlich etliche Mor- gleich
gen ihres geschenckten Landes mit Eichen-icht g
Holz bepflanzen sollen; welches aber,
weil es bishero noch gar nicht in obacht
genommen, und in das Werck gesetzet M3
pflans
