Zweyter Theil. XIII. Brief. 2c.

denn Wunder nehmen,daß auch die Hot-
tentotten, ob sie gleich sonsten allenthal
ben bloß und nackend seyn, dennoch in
diefen ihren Pelgen oder Croffen, Laufe
bekommen, oder überflüßig hátten?
Wenn nun dieses Ungezieffer, vor
nemlich bey warmen Tagen, ihnen viel
Ungelegenheit auf der blossen Haut vers
ursachet, und durch das viele an sich ge
zogene Blut zu einer ziemlichen Grösse
kommet, auch sich unzehlich besamet:
wodurch meinet Er,daß sie sich desselbi
gen entschlagen? Biele stehen zwar auf
öffentlichen Gaffen und klopffen ihre
Croflen mit einem Stöcklein aus, schlas
gen auch viele hinweg, daß sie auf die Ers
de fallen alleine dieses Mittel ist allein
nicht zulänglich, sie von diesem Ubel zu
befreyen. Den so bald ein anderer wieder
dahin hurcket oder sitet: so friechen die
heraus geklopffte alle wieder an ihn und
bekommet er also auf einmal einen hun
dert fältigen Saamen, wenn er gleich zu
vor keine gehabt hatte.

Deßwegen düncket fie viel zuträglis
cher auch besser zu feyn,diese Thiere, weil
fie viele Bisse von ihnen ertragen müssen,
wiederum todt zu beissen, und weil sie von
hren Schweiß und Blut gezeuget wor:
den, auf zu zehren. Sie glauben, daß als
denn einem andern dadurch kein Leyd zu
gezogen, und sie selbsten wieder an ihr ver
ohrnes Blut kommen würden: wie sie
Denn ausdrücklich, wenn man sie um diese
Sache fraget, zu Antwort geben: Die
goeds ons ja beitum, en ons Bloed op
vretum ; warom ons die goeds niet
weder bycium en opvretum. Das ist:
Dieses Ungezieffer beiffer uns/und saus
get unser Blut aus; was Ursache sols
ten wir denn haben/ihrer zu sebonen/
und sie nicht wieder in Stücken zu
Ich habe viele hundert gesehen, wel
he längst den Weg, so wol an dem Vors
gebürge selbsten als auf den Landt
Strassen, und an ihren Cralen fassen,
velche sich dieser wiedrigen Speise ohne
Scheu bedieneten; massen sie wol wissen,
Daß ihnen dieses niemand in dem Lande
or übel hátte:und nach den Fremden fras
zen sie nichts, weil sie heute hier, morgen
vieder wo anders wären. Es giebet mir
n diesem Stücke P. Tachart Beyfall
venn er in seiner Siamischen Reise pag-
9. faget: Sie machen ein treffliches
Bericht aus dem Ungezieffer/welches
n den Fellen/sofie tragen/gezeuget
wird. Wir haben es mehr als einmal
gesehen/ sonsten hätten wirs unmög
lich glauben können. Und der Herz Boe-
ving in feiner curieufen Beschreibung
und Nachricht von den Hottentotten fas
get hiervon p. 8. folgendes: Einige vers
treiben die Zeit mithervorsuchung der
Lause/aus ihrer fetten Croffe: und
da diese fast vor Ungezieffer wimmels
ten/koftete es nicht viel Mühe/Cames
raden zu finden/welche die Läufemit
den Zähnen zerbisfen / und als denn
wegwurffen: andere aber mit Appetit
niederschluckten/ wie ich mit meinen
Augen/nicht ohne Eckel/ gesehen
babe. ten gr
Diefes feye auch genug hiervon, weil
die Materie allzu eckelhafft ist, und mir
selbsten weiter auszuführen nicht anstes
het. Genug, daß mein Herz die Warheit
hiervon weiß, und weiter daran nicht zus
zweiffeln Ursache hat. Von ihren Deli-
catellen, die sie würcklich davor erken
nen, will nur mit wenigen sagen: daß
fie die grösten Liebhaber von Toback find, De
und selbigen als eine Sache ansehen, die
viel höher zu æftimiren, weder die Euro. lic
pæer gewohnt seyn. Denn ich habe nicht ber
nur schon vormals gefaget, daß sie dieses
Kraut, welches sie lustig und frölich mas
chet, unter andern mit bewogen ihr Land
an die Ost Indische Compagnie zu vers
kauffen, wie solches P. Tachart in feiner
Siamischen Reife pag.90. bezeuget: fon
dern es bekräfftiget es auch Herr Vogel
in feiner zehen-jährigen Ost Indischen
Reife Beschreibung pag 71. daß sie ab-
sonderlich den Toback lieben, wenn er also
faget: Sie sind grosse Liet haber von
Toback/ und stehen einem Europæer
vor ein kleines Stücklein desselben/eis
nen ganzen Tag zu Dienfte. cher wol
Es ist ganz nachdenklich und doch wi
dabey ganz gewiß, daß wenn ein Euro-
pæer von dem andern Toback fauffen bire
will, und unverfälschet zu wissen begehret,
ob er gut, oder böse sey: so darff er nur
eine Pfeiffe voll, an einige bensammens
fißende Hottentotten fpendiren und fie
felbige ausrauchen lassen; massen sie ihm
unfehlbar sagen werden, was von dem
Toback zu halten sey, und solches viel
besser, als ein Europæer thun fan. Ich bat
felbsten habe mich dieses Mittels viels or
mals bedienet, und nach ihrem Rath ber
gerichtet; kan auch aufrichtig sagen, daß
mir ihr Wort niemalen fehl geschlagen,
sondern allezeit ehrlich zugetroffen. Es
ist Col
cung
