ottentotts Feigen, mit einem Eisens
auen drey-eckichten Blat, einem stach
hten Rücken, und gelber Blüthe-
Erfter Theil. XVI. Brief 2.

Ficoides Africana erecta, folio trian-
alari glauco & brevi, flore carneo,
as ist: UberEndstehende äftige Afri-
nische Hottentotts Feigen, mit einem
en eckichten Eisen-grauen kurzen Blat,
d Fleisch farber Blüthe-
Ficoides Africana humifufa, folio
angulari longiori, glauco flore flave-
ente. Das ist: Africanische auf der Ers
nliegende Feigen, mit einem lángern
dEisen-grauen drey-eckichten Blat,und
aulichter Blume.

Ficoides, feu ficus aizoides Africana,
lio tereti brocumbens, flore purpureo-
Das ist: Africanische Hottentotts Fei
die auf der Erden lieget, mit einem
nglicht runden Blat und Purpur-far,
en Blüthe.

Ficoides feu Ficus Aizoides Africana,
lio tereti procumbens, flore coccineo-
Das ist: Africanische auf der Erden liegens
Hottentots Feigen mit einem länglich
nBlat, und Scharlach-rotherBlüthe-
Ficoides Africana, folio tereti, in
llos radiatos, abeunte. Das ist: Afri-
anische Hottentotts Feige, mit einem
inglicht runden Blat, das sich in ge
riemeten Haar-Locken endiget-
Ficoides Africana, aculeis longiffi-
mis, & foliatis, nafcentibus ex foliarum
is. Das ist: Africanische Hottentotts
eige, mit sehr langen und blätterichten
Stacheln, welche aus den Grüblein der
Slátter hervor wachsen.

Ficoides Africana repens, & læte vi-
ens, flore purpureo, Das ist : Afri-
anische Hottentotts Feigen, die auf der
Erde friechet und lieblich grünen, mit
ner Purpur farben Blüthe-
Alle diese Gattungen der Hottens
tts Feigen,habe nicht nur mit eigenen
lugen gesehen, sondern auch an dreyen
erfelben manchmal meinen Lust gebüss
t; wie denn die roth und gelb-blühen
e sehr angenehm zu essen, auch sehr ges
and ſeyn, weil sie ein wenig purgiren-
Doch wolte ich einem, der erst in das
and kommen,uicht rathen sich dersele
en allzuviel gelüften zu lassen,woferne er
ch nicht die Ruhr an den als ziehen will.

Sie werden nicht unrecht Hottens-
otts Feigen genennet weil sie diese Leus
sonderlich zu ihrer Speise gebrauchen:
on denen auch die Europäer selbiger sich
bedienen gelernet haben. Es wäre
var von allen diesen, ingleichen auch des
nen vorhergehenden Gewächsen, an
noch vieles zu berichten; alleine es ist theils
meine Intention nicht, eine Hiftoriam
plantarum zu verfertigen: theils ist es
auch hier meines Thuns nicht, sonsten
wurde mir leicht gefallen seyn, den Ort
und das Erdreich, wo und in welchem sie
am besten wachsen,anzuzeigen. Die ersten
mag Er mein Herz felbsten sehen, wer sie
etwan beschrieben hat, mir ist es unbes
wust; die letzten aber oder die Ficoides,
haben obgedachte Herren Hermannus
und Tournefortius beschrieben, auf we
che ich mich beziehe. Bie
Doch so viel ich aus berührten Au-
&toribus habe sehen können, so hat keiner
den hiesigen amaquas. Baum, oder eis Ama
nen solchen Baum beschrieben, der aus Bau
diefer Landschafft ift gebracht worden.

Ich erachte mich beßwegen verpflichtet,
desselben kürzlich zu gedencken. Die hier
wohnende Europäer nennen ihn Keur-on
boom, und ist er von sehr schnellen set-
Wachsthum, also, daß er in 2. Jahren
schon eine ziemliche Dicke erlanget, und
über 8. biß 10. Schuh hoch wächſet.ie
Seine äussere Rinde ist Aschen-ausfi
braun, nicht allzudick und nicht zu runge
licht. Die Blätter gleichen bey nahe
den Bogel Beer-Baums-Blättern doch
find sie nicht so lang, hingegen von Farbe
bleich-grau. Die Blüthe stehet der Apfe
fel-Blüthe sehr gleich; ist sehr weißlicht
roth, und riechet über alle massen anges
nehm.Die Frucht bestehet aus einer Schossein
de,worinnen s. 6. biß. 7 länglicht-runde, Fruct
auch dunckel-braune Saamen Korner
liegen in der Grösse einer Erbse: welche
Gall-bitter von Geschmack und eine zus
fammen-ziehenden Krafft haben, dahero
können sie nicht zur Speise genuget wer
den. So lang das Holz grün, ist es über
aus leicht zerbrechlich; wenn es aber dur
re, ist es nicht leicht zu bezwingen oder zu
zerbrechen ; wenn es auch geschalet ist,
kommet nicht bald ein Wurm darein.

Wenn man zur Sommers-Zeit, einen
Ast abbricht, aber wenn man sonsten den
gangen Baum umhacket, so fliesset ein sehr
heller gelber Gummi heraus, welcher sich
coagularet und hart wird. Seine Wurzel Sein
schiesset er nicht tieff, aber sehr breit und Bur
weit herum um sich: dahero mögen ihm
die Bauern um ihre Wein Berge und
Gärten nicht pflanzen, weil dessen Wur
Beln fast allenSafft an sich ziehen und des
nen andern benchmen. Alt wird dieser
Baum nicht auch nicht allzudicke: wie ich
denn sehr offt geschen, daß er nach Bere
lauff
Das
