Dritter Theil. IV. Brief t.
rren van der Stel, andern mit gu
Erempeln vorgiengen, und eine freys
lige Gabe zu diesen bevorstehenden
u anbothen und auch in der That ers
ten.

eten nicht nur andere Bedienten der
ftren Compagnie, und gaben, gleich
jene, eine reichliche Verehrung dars
Der: sondern es fanden sich auch die
iste unter den Bürgern und Baus
/welche von Herzens-Grund eine
de und genugsame Beysteuer erlegs
Nachdem sich aber der Bau,bald
dieser, bald um jener Ursachen wil
und sonderlich wegen ermanglens
Baus Materialien verzögerte, hat
lich der Herz Gouverneur, nebst eis
en andern hohen Dienern der besage
glorieufen Compagnie, wie man
h berichtet, und die durchgehende Re
Der Einwohner vermeldet, dasjenige,
6 er vormahls dazu freywillig herges
en hatte, wieder an sich genommen,
O eingestecket; das übrige Geld bliebe
cerdessen nach wie vor, zu diesem En
gewidmet.

So lange aber diese Kirche noch
hrem Stande verblieben, hat nie
nd mehr an die Vergrösserung selbis
gedacht sonderlich da der Herr
nricus Beck von Drackenstein hieher
1, der wegen seiner unangenehmen
zu predigen, wenig Zuhörer hatte:
ssen er offt die ganze Woche an dem
orgebürge zugebracht, und des Sons
bends Abend nach Hause gereiset,
Sonntags aber dennoch, wiewohl
ugsam stotterend predigte. Nachs
n aber dieselbe Kirche Anno 1710.

Dem Monath December abgebrandt
O in die Asche geleget worden, gleich
on vor diesem berichtet habe; und
n nicht so wohl um die Vergrösses
ng, als vielmehr um die Wieder auf
ung befümmert war: so hat man erst
der an dieses erlegte freywillige Ges
ende gedacht.

Was geschiehet aber? Da man nach
fem Capital fragte, entschuldiget
jeder, daß er nicht wisse, wo es
lieben sey. Und da endlich starck dars
inquiriret und darauf gedrungen
rde, wollte man solches bey dem
fier der Illuftren Compagnie suchen:
eine weder dieser noch sein Antecef-
. vielweniger der Herr Helor. als
aupt und general-Casfier, fonten in
ihren Bücher finden, daß es in der Il-
luftren Compagnie ihre Cafla wäre eins
kommen noch gebracht worden. Ende
lich aber fand sichs gleichwohl daselbst,
und wollte doch niemand wissen wer
es da hinein gezehlet oder gelieffert
hätte.

Weil nun der Abzug des Heren van was be
der Stel fchon Anno 1708. gleichsam muthm
vor der Thüre stunde, und man von fungen g
selbiger Zeit an nach diesem Gelde und fallen.
Capital gefraget, aber keine gewisse und
pofitivè Antwort erhalten hatte: "sofies-
len freylich die Muthmaffungen gar uns
terschiedlich, und wollten einige diefen,
jene wiederum einen andern befchuldis
gen, daß er es in Handen gehabt, und
bißhero die Abnuzung davon genossen
hätte. Weil aber alles ohne Fundament
und Grund ist, so lasset sich nicht leicht
etwas hierinnen dererminirett und
muß man zu frieden seyn: daß dieses.

Capital, welches über 4000. Gulden
ausmacht, dem fünfftigen Bau gar wol
wird zustatten kommen.
Von der Drackensteinischen Kirche, Ble bi
oder dem Gebäude, das statt einer Kirsteinische
che gebrauchet wird, wollte ich meinem Kirche b
Herrn viel lieber gar nichts schreiben, als schaffen.

daß ich es anjeto zu thun gehalten scheis-
ne, dieweil die zwo vorhergehende Kirs
chen beschrieben habe. Denn dieselbe gleis
chet dem äusserlichen und innerlichen
Ansehen nach, nichts weniger als eine
Kirche: massen sie sehr klein, daben
ganz niedrig, und über dieses von Thon,
ungefähr drey biß vier Schuh hoch über
dem Grund aufgeführet ist; auf wel
cher Mauer unmittelbar das Dach ste
het. Ich kan wohl versichern und mit
Wahrheit sagen, daß, so eine Colonie
eine gröffere Kirche benöthiget wäre,un
fehlbar diese den Vor-Rang vor allen
andern erhalten würde. Denn wer die
Französische Flüchtlinge kennet, deren
diese ganze Colonie beynahe voll ist, Epffer &
und wenig andere Nationen unter ihnen Frango
angetroffen werden: der wird auch wol bu
wissen, daß selbige dem Gehör Göttlis,
chen Wortes gar eiferig ergeben feyn:
ungeachtet fie offtmals zwo, drey,vier
und mehrere Stunden weit gehen müss
sen, wenn sie einen angenehmen und
guten Prediger haben.

Ich will dieses mahl nichts weiter
davon melden, weil insfünfftige noch
wohl Gelegenheit vorfallen wird, etwas
mehrers hiervon zu gedencken und zu
linge
