Erster Theil. XXI. Brief. 2c.

eine gewisse und ohnfehlbare Sache an
genommen, und nachgeschrieben? oder
endlich auch, ob diese so sehr beruffene,
und so weit berühmte Sache, nach Ver
lauff von so vielen Jahren sich verändert,
und nunmehro ganz anders zutrage?
folches ist mir unwissend. Unterdessen
bilde mir aber festiglich ein, und halte
vor ganz gewiß dafür, daß ihnen, wo
nicht allen, doch ohnfehlbar denen meis
ften die Erfahrung und richtige Beschaf-
fenheit dieses Windes gefehlet habe. Ja
wenn man noch gütig davon urtheilen
wolte, so könnte man sagen, daß sie eis
nes oder des andern Vorgeben,vor wahr
und allgemein angenommen; unerachtet
sie weiter keinen Umstand hinzu gethan,
auch nicht gewust, wie die Wolcke eis
gentlich von Farbe aussehe: und was sie
vor andere Eigenschafften an sich habe.

Weil ich aber nun bereits einige
Jahre her ein aufmerksames Auge auf
diese Sache geworffen: und alles was
die Winde angehet von Tag zu Tag auf
geschrieben; auch sorgfältig gegen an
derer Leute Vorgeben gehalten has
be: so will Ihm mein Herz, hier die
Sache, wie sie sich Zeit meines Anwes
fens zugetragen, deutlich vorstellen.

Doch bitte dabey gleich anfangs, Er wol
le mir zu gut halten, daß ich hierinnen al
len widersprechen, und ein anders bezeu
gen muß. Es geschiehet folches nicht et
wan aus einer Luft zur Streitfuchs: fon
dern auf Anleitung der Natur und der
Erfahrung felbften. Unterdessen will ich
biß auf weitern Bescheid, ausser allen
Zweiffel gestellet feyn lassen, daß dieser
Süd-Ost Wind, aus der Wolcke her
vorbricht. Ich will auch noch nicht di-
fputarlich machen, daß der Wind, so
bald man die Wolcke auf demTafel-Berg
siehet, entweder schon wehet, oder aber
alsobalden anfangen werde zu wehen: als
welche zwo Sachen sich nachmals schon
felbsten ergeben werden.

Ich habe mit Fleiß der Wolcke Mels
dung gethan, welche auf dem Tafel
Berge lieget, und felbigen bedecket; da
mit nemlich hieraus erhelle, daß ich von
dem Süd-Ost-Wind rede: als von des
fen Ankunfft und hefftigen Durch Wes
hen dieses Zeichen einig und allein hers
rühret, auch sehr selten ohne denselben
gesehen wird. Denn ob gleich auch der
Löwen Berg mit einer Wolcke bedecket
wird, wenn der Nord-West Wind we
het, und seine Herzschaft hören lässet: so
ist doch dieses kein so allgemeines Vore
zeichen des Nord-West- Winds, als je
nes von dem Süd-Ost- Wind; inma
sen vielmals die Wolcke auf dem Löwen
Berg lieget; und doch der Wind entwes
der ganz schwach ist, oder wohl gar
nicht aus den Nord-Westen wehet. Zus
dem, so ist schon vorhero gesagt worden,
daß wenn der Nord-West-Wind wes
het, der Himmel über und über mit
Wolcken besetzet seye, und grosse schweh
re Regen fallen: wenn aber der Süd-
Ost sich hören lässet, ist der ganze Him
mel ganz hell, und fan man weiter keine
Wolde an dem Himmel fehen-
Diese Wolde nun welche auf dem
Tafel-Berge licget,habe ich die ganze Zeit
über als ich hier gewesen, so klein nicht
gesehen, als sie die zuvor angeführte Au-
cores beschrieben. Ich glaube auch
nicht, daß sie jemalen ein Mensch so klein
gesehen habe. Im Gegentheil bilde mir
vielmehr ein, daß es ein pur-lauteres
erdichtetes Wesen der Schiff Leute sen;
die in ihren ersten Schiff Sarthen ein b
grosses Belieben daran gehabt, daß sie
alles, was sie so wohl dorten im Lande, le
als auch auf dem Weg gesehen, mit eis b
nem wunderbaren Namen begabet, und s
andern zu glauben aufgebürdet haben.

Denn es lag ihnen sehr viel daran, wenn
fie die ausgestandene Gefährlichkeiten
durch ein wichtiges Vergrösserungs
Glas konten vorstellen: damit ihnen die
Rheders, oder Schiffs-Herren, welche
sie dahin geschicket hatten, nichts von
dem, was sie etwa vor sich mitgebracht
und erworben hatten, abnahmen; oder
auch damit andere nicht auch dahin fah
ren, und ihnen die fette Ausbeute ents
ziehen möchten. Zudem so konte sie kei
ner in irgend einer Sache Lügen straf
fen, weil niemand anders als sie die
Sache gesehen hatten. Wenn auch gleich
einer unter ihnen hätte so aufrichtig seyn,
und die Warheit von der Sache an den
Tag geben wollen, würde sein Wort
gegen so vieler anderer Zeugniß gar nicht
angenommen worden seyn: weilen doch
die Welt insgemein am meisten darauf
sichet, wenn viele aus einem Munde res
den; ob sie gleich selbsten offtmals nicht
verstehen, was sie gesaget öder bejahet
haben.

Nachdem nachgehends der Weg so
bekandt worden, daß nicht allein Portu
giesen: sondern auch Holländer, Enge
lander, Franzosen, Spanier und Dá
nen hinein zu kommen gelernet: so haben
die Schiff Leute nicht nur nöthig erach
tet
