Dritter Theil. 1. Brief. 2c.

dere nach ihnen ankommende Hollandis
sche Schiffe zu verständigen, daß sie hier
wären gewesen, und ihnen oblage, diese
berborgene Briefe mit zu nehmen wenn
fie nach Holland zurücke segelten: das
mit die Herrent Directores der Illuftren
Compagnie in Holland, von ihrem
Bustande Nachricht bekommen möchten.

Dergleichen Steine sind ihnen allezeit
in Holland mit gegeben worden, auf
welchen des Schiffs, des Capitains
und anderer qualificirter Personen, auch
der übrigen Officierer Namen, mit
groffen Römischen Buchstaben, nebst
der Jahr Zahl und dem Monats-Tag
hrer Abreise eingehauen waren: und
habe ich selbsten noch einen davon geses
hen, an welchem nichts als die Jahr
Bahl, welche abgebrochen oder abges
chlagen war, fehlete; auf welchen mit
ar deutlichen Buchstaben der Name des
Schiffes, des commandirendent Capi-
ains, eines mitfahrenden Fifcals und
anderer Ober-Officierer, nebst dem
Tag ihrer Abreise aus Holland und An
unfft an diesem Vorgebürge stunden;
ch habe auch alles abgeschrieben, und
u meiner Notitie verwahret gehabt; es
st mir aber dieselbe Schedula nebst vies
en andern verlohren gegangen, daß mich
ahero nicht mehr, zumal da der Steint
veggeräumet worden, darauf besinnen
an; sonsten wolte alles gerne von Wort
u Wort mittheilett.

Auf solche Weise haben die Hollan
Der von Anno 1600. an, als um wel
he Zeit sie die Ost-Indische Länder zu
esuchen, und eine Compagnie aufzus
ichten angefangen haben, welche erst die
on ferne, nachgehends aber da man ge
hen, daß die Handlung glücklich fort
ieng und im Flor fam,die Ost-Indische
Compagnie genennet wurde, und noch
nmer heiffet, biß auf das Jahr Christi
648.an diesem Ort gelebet; als umwels
be Zeit der Hr.Johannes von Riebeeck,
belcher dazumal das Amt eines Obers
Barbierers bekleidete, und in solcher
Qualitát aus Indien wieder nach Hol
and zurück segelte, sich erfühnet, ein wes
ig in dem Lande,doch nicht sehr weit von
em Haven und von den Schiffen herum
gehen, und zuzu sehen, ob eigentlich
as Land, welches von aussen ganz un
ruchtbar schiene, warhafftig fruchtbar
Der unfruchtbar wäre.

Borhero hatte sich freylich niemand
inter den Tafel-Berg zu wagen getrauet,
eil ihm auf einer Seite die wildenkdwen,
Tyger-Thiere, Leoparden, Wolffe, und
andere grimige und zerreissende Thiere eis
neFurcht einjagten: auf der andern Seite
aber noch unbekandt war,wessen man sich
zu denen stinckenden und unfreundlichen,
auch unverständlichen Hottentotten
möchte zu versehen haben. Alleine dieser
Ders von Riebeeck wagte es edelmüthig,
und durchsuchte die nächsten Oerter hin
ter den Tafel-Berg, woselbst er alsobald
die herzlichsten Kräuter, Blumen und
andere Gewächse antraff, auch alsobald
daraus den Schluß machte, es müste
dieses Land welches so herzliche Gewäch
se von selbsten, und ohne menschliche be
Beyhülffe fortbrächte, sehr fruchtbar fab
seyn; weßwegen er denn ferner urtheis fa
lete, daß dieser Ort der Illuftren Com
pagnie zur Refraichirung ihres Bolds,
Ausbesserung ihrer beschädigten Schif
fe, und zu andern ihren Handel dienen
den Sachen sehr bequem und gelegen was
re: beschloß dahero ben seiner Ankunfft in
Holland an seine Hn.Principalen die n.

Directores diesez florillanten Compagnie
davon Rapport zu thun, mit der köstlichen
Absicht, daß dadurch denen nach Indien
segelenden Leuten, ein grosser Dienst und
fonderbarer Gefallen geschehen würde. ein
wir
Diese Vorstellung welche erwehnter Sel
Herz von Riebeeck alsobald nach seiner an
Ankunfft thate, wurde im Anfang wenig ve
geachtet, weil ben dieser Occupation
nichts als grosse und schwehre Unkosten
zubefürchten,hingegen aber ganz feines
wifi zu gewarten war. Nachgehends aber,
da man die Sache etwas genauer übers
legte, und betrachtete,wie hierdurch zufüzs
derst den Schiffen und Schiffenden Boz
theil zuwüchse ; über dieses auch die anges
wendete Unkosten von der neu-ange
pflanzten Colonie wieder gut gemachet
werden könten: so brachte man es dahin,
daß die Sache der Versammlung der
Herren Directoren, absonderlich aber des
nen Herren Siebenzehen zu untersuchen
überlassen wurde. Diese haben endlich, Bir
nach reiffer Uberlegung und allgemeinen n
Gutfinden beschlossen, diesen Vortrag prire
werckstellig zu machen, und obgedachten bewe
Hn. von Riebeeck, als ersten Borsteller liger
und Untersucher des Landes, mit dem
Character als Commandeur dahin zu
senden. Zu welchem Ende auch An. 1651.

vier grosseSchiffe ausgerüstet mit Korn,
Waite, Meel,Fleisch, Spec u.mit allers
ley Victualien, auch genugsamen Trand
beladen, und mit einer ziemlichen Menge
Bauern Werdzeug, Wagen, Pflüge zc. nach
noch
