Erster Theil. XXI. Brief..

Schweffel Dampff mit enthalten seye;
r, wegen des engen Weges oder Aus:
angs mit Gewalt sich loß machen wol
:so finde abermals nicht, wie man dies
Ursache aus denen vorgedachten Um
inden heraus ziehen oder aber erläutern
olle. 3war habe ich Zeit währender
einer Reife, fehr viele Travad oder Ec-
phias-Winde gesehen, gehöret, und
sgestanden; welche in der heissen Welte
egend oder in der Zona Torrida um fo
I hefftiger rafeten, je náher wir ben
m Equatore.bber den Tag und Nacht
ich machenden Circul waren;alleine es
ein sehr grosser Unterscheid zwischen
en und diesem Winde, der hier an dies
n Vorgebürge fich hören läffet. Denn
trifft weder die Grösse jener Wolcke,
el weniger die Farbe derselben, am als
wenigsten aber die lange Währung
Windes selbsten mit dieser überein;
Dem die Wolde in der offenbahre See,
el dicker zusammen gepresset, auf ein
der gedrucket, und beynahe ganz rund
; wovon an der hiesigen fast gar
hts gesehen wird: ja sie ist auch viel
iner als jene, so den Tafel und Teuf
Berg bedecket.

Uber dieses ist die Farbe beyder Wul
m nicht einerley; als welche dorten in
nfreyen Meer Bech-schwarz: hier
er weiß, oder doch nur graulicht aus
het, wie bißhero auch gewiesen wors
1. Endlich so wehet der Wind dors
nur eine halbe Stunde : hier aber
imals 8. Tage und langer; auch wenn
am aller kürzesten ist, gleichwol 12-
18. Stunden, wie ebenfalls ist an
viesen worden. Man siehet dahero
diese zweyerley Winde ganz unter
edlicher Eigenschafften sind, auch
Swegen wol verdienen zwey besondere,
er jeder seinen eigenen Namen zu ha
1/ und nicht generaliter Travad-
Binde genennet zu werden; welchen
amen ich gerne denenjenigen zulegen
Te, so in dem Meer vorfallen: vor den
figen aber wünschte wol, daß er einen
igen aber wünschte wol, daß er einen
ondern habe, und eigentlich Ecnephias,
er Wolden Wind heissen möchte.

Denn bende kommen in feiner Sache,
nur in der schnellen und unvermuthes
ben gleichwohl dieser Unterscheid ist,
3 der Travad- Wind dem vorigen
glich entgegen stehet ; und dahero
chiffe und Maste, durch das gewals
tige donnerende Anschlagen der Seegel
an die Maft-Baume, in groffes Schres
den, Furcht und Angst feet; welches
dieser hier nicht thut, als der sein ges
wöhnliches Vor-Zeichen offtmals einen
halben Tag, oder wenigstens eine Stun
be, auch wol zwen vorher sehen läßt,
che er anhebet zu wehen: und deßwegen
den Schiffen ganz nicht unvermuthet
entgegen kommt; oder sie einen andern
Weg einzulauffen zwinget, vielweniger
gänzlich umzukehren bemußiget. Wenn
sie aber schon vor Ander im hiesigen
Haven liegen, und wol besorget sind: so
haben sie gar keine Gefahr zu gewarten,
wenn anders die unwissende Schiff-Leus
te das oben-angezeigte Einziehen der Ad-
miral- Flagge in Obacht nehmen: und
nicht durch muthwilliges Wiederstreben,
sich selbsten in Gefahr feßen wollen.

Unterdessen aber mag es mit der Be Bende
nennung gehen wie es will, so ist gewiß, Binbe
daß sowol jener als dieser Wind durch rilbren
Hülfe einer Wolde sich hören und füh
len lasset. Die Ursache aber von diesem
Vor-Gebürge ist die Haupt Sache,
nach welcher anjeto gefraget wird, und
durch welche derselbe fan erkläret und
deutlich vorgestellet werden; weil anjego
die eigentliche Frage nicht ist wie es sich
mit den Travaden in der See verhal
te? oder durch welche Sache sie gezeis
Daß aber eine herab-fallende, und Eine
die Lufft mit grossen Ungestum von sich un
fan ich darum nicht begreiffen, weil die hen
gebende Wolcke folle die Ursache seyn: den Ca
Wolde weder wächst noch abnimmt,
sondern beständig einerley bleibet, wie
ich vorhero schon gesagt; weilen auch
der Wind in feiner Grausamkeit länger
anhalt, als die Druckung einer solchen
können, wie ebenfalls ist gezeiget wors
Wolden scheinet werckstellig machen zu
Dent. te ge
Daß endlich auch eine schweflichte Reine
und in der Wolcken eingeschlossene Ma- feb
terie, oder ein anderer Dunst, der durch bere in
einen engen Weg einen Ausgang fuchen  Bold
múſſe, die Ursach dieses Windes ſeyn fabloffe
folle: dazu will keiner der vorhin berichte M
ten Haupt Umstände, seine Stimme gewind
ben, noch folches erweißlich machen; weil weder
der Weg, welcher fast den vierten Theil
des Himmels einnimmt, nicht den Na
men führen kan, daß er enge seye. Weil
die weise oder graue Farbe der Wolcke
nicht zu erkennen giebet, daß ein schwef
Kr 3
licher
