Zweyter Theil. III. Brief. 2c.

ebet, daß sich viele Menschen darinnen
mehren und aufhalten können; welches
durch noch mehr bestärcket wird, weil
enige von dieser Nacion bey und unter
dern gefunden werden.
s Land ist, so Volckreich im Gegens find. So ist mir auch nicht unbewuſt
eil ist es, welches abermals zu erkennen wie viel und groffe Parm-Fische, nebst
den rothen Stein: Braßemen darinnen
sind gefangen worden: also, daß selbige
Handels-Leute niemaln einen Mangel in
diesem Lande gespühret. Sie haben im
Gegentheil alle einmüthig gerühmet,daß
in denen obbesagten Büschen,auch Kirs
schen und Apricofen Bäume,unter des
nen andern wilden und unfruchtbahren
Bäumen,sattsam wären zufinden gewes
sen.

Uber diesen, und besser Nord-Ost,
mufer nach,trifft man an demStrand
Houteniquas an, deren Land voller
oner Bäume und dicken Wälder ist.
n diesen haben sie eine Parthey der
rgedachten Ruylers oder Trocquierer,
ocket, die aus der Attaquas Land kas
En, an welche sie grenzen, und haben
daselbst meisterlich veriret, auch sehr
schädiget. Zwischen den Wäldern sind
lustigste Auen, und Landes- Gegen
1, woselbst das herzlichste Gras, die
esten Blumen und wohl riechensten
auter wachsen. Und um eben dieser
uchtbarkeit willen findet man viel
ieh, nebst andern wilden Thieren hier,
auch allesamt, wegen des herzlichen
atters und frischen Wassers, sehr wohl
erhalten und reichlich fortpflanzen.

Das Land der Chamtouers, welches
er diesem anzutreffen, ist ganz flach
beben hat wenig Berge, aber auf
Auen Gras genug, also, daß man biß
die Knie darinnen gehen kan und muß,
nn man anders durch kommen will.
hat viele, aber kleine Wälder,in wel
in gleichwohl die schönsten, gerade
n und höchsten Bäume anzutreffen,
man in diesem ganzen Lande finden
6 gewahr werden kan. Weil nun das
Bild Gras und Wasser genug allhier
trifft: so versammlet es sich gleichsam
hier, und hat seine Leib Bergung in
Wäldern. Wie sich denn auch,
st andern vielen wilden Thieren, in
Ströhmen, deren das Land voll ist,
uffig See-Kühe finden und aufhalten;
, nachdeme sie durch die Europæer
jaget werden, hier einen sichern Auf-
halt finden, und nicht erleget werden
hen.

In eben diesen Riviren findet man
ch Fische genug von allerley Gattun
, fonderlich aber gegen die See zu,
dieselbige einige ihrer Arten hineins
rfft: und weiß ich gewiß, daß durch
e Parthen der mehr erwehnten Ray-
s oder Trocquirer, so viele Cabel-
Fische mit Hottentotts Matten sind
Fangen worden, als sie alle zusammen
aum auf zueffen vermögend gewesen Was
3wo Sachen muß noch von diesen
Büschen und Wäldern erzehlen, welche em
alle etwas feltsames anzuzeigen scheinen. bölge
Das eine ist, daß die befagten Ruylers fes 2
allerley Wild, aber doch keine Elephans ume
ten noch Büffel Ochsen, weder in den
Wäldern, noch sonsten in dem Lande ans
getroffen haben. Das andere betrifft
die Ruylers selbsten, daß sie vielleicht bes
fagter Thiere Stellen haben vertretten
und den Hottentotten Schaden thun
wollen; weil diese Völcker ihnen eben so
wohl als jenen eine Falle geleget,und sie
in das Garn gelocket als sie jenen zu
thun trachten,und auch ausführen.Denn
es hat mir einer von diesen Ruylern oder
Trocquirern, Namens Claas Claas-
zoon Kranenburg, welcher als Capitain
der Sache bengewohnet, felbsten erzeh
let, wie ihnen diese Hottentotten allezeit en b
gewichen wären, und niemalen Stand darin
hätten halten, auch kein Vieh gutwillig ha
an sie verhandeln wollen, das doch ihre zugef
einigste Absicht gewesen wäre: biß sie die
Europæer in einen dieser Wälder gelos
det/worinnen sie gleichsam ihre Retirade
fuchen wollen, und ihnen darinnen heff
tig mit vergiffteten Pfeilen und scharf
fen Haflagayen zugesezet: daß viele von
ihnen, und unter denenselben auch Lam-
bert Simonszoon Meyburg, aus Hes
sen gebürtig, wären verwundet gewesen.

Da aber die Europæer mit ihrem Ges
wehr einige der Hottentotten erleget,
und die andern die Flucht ergriffen ges
habt, wären sie doch des andern Tags
wieder zu ihnen gekommen, und hätten
Friede gemachet, auch ihnen so viel geb
Bich verhandelt, als sie hätten haben mic ib
wollen. Unter andern Reden aber háts
te der Chamtouer Capitain in gebros
chen Holländisch gefaget: Ons denkum,
ons altyd baas maar ons ia zienom,
Duytsman meer Baas, welches so viel
sollte heiffen, als: Wir gedachten/
daß wir allezeit/und aller andern Leus te
Rad
