Erster Theil. XI. Brief. 2c.

Wasser: weil aber dieser wohl
vimmen konte, ſo verfolgte er
in das Waffer, und schwamm ihm
5. Da aber dieser einmal unter-taus
e, und er ihn aus dem Gesichte vers
, schwamme er fort, und wolte den
ven, der über drey Meilen breit ist,
chsetzen: er ist auch bey nahe die Helffs
hin, und unermüdet fortgeschwoms
1; würde auch gar glücklich diese
affer Reise zu Ende gebracht haben,
in nicht eine Stück Kugel, von einem
em Haven liegenden Schiff gekoms
ware, und ihn des Lebens beraubet
te. Das Boths-Volck zog ihn mit
ricken in das Schiff, bedienete sich
es Fleisches, obgleich selbiges sehr
b-dratig, unverdaulich, und dahero
efund war: die Haut aber wurde
Befehl des Herrn Gouverneurs att
Land geschicket, woselbst sie, auf
ere Ordre, mit Heu und Stroh aus
topffet, und aufgesetzet worden, daß
n hernach desselben Gestalt und
dsse gar leicht daraus abnehmen köns
Chameleones, welche Gesnerus zu
tsch Ratten Eyderen nennet, gie
es auch an diesem Vorgebürge, und
ar hauptsächlich auf der so genannten,
bben: Insul, in ziemlicher Menge;
welchen zwar viele Auctores geschries
die sich rühmen, felbige mit eiges
Augen gesehen, und wohl bedachts
betrachtet zu haben. Sie sind aber in
en Relationibus so veränderlich, daß
heinet, als wollen sie dem wissens-bes
zigen Leser eine gröffere Veränderung
chen, als der Chameleon fich selb
giebet und mittheilet. Ich will deros
gen nur dasjenige sagen, was mich
eigene Erfahrung in der Zeit geleh
, da diese Thiere etliche Monath nach
ander auf einem grünen Zweig sisend
meiner Stuben gehabt: und andere
en lassen, was ihnen widerfahren,
was sie daran befunden haben.

Was sie eigentlich von Natur vor
Farbe haben, kan ich nicht sagen,
lich sie niemalen unter freyen Him
1, und auf der bloffen Erde gesehen.
mm dieselbe so ich gehabt hat mir der
fehlhaber auf gedachter Robben In
Namens Her: N. Hamerling, auf
dem erwehneten Zweig sisende zu ge-
dt, allwo sie schon bereits die grüne
be der Baum Blätter, an sich hat
auch selbige so lange behielten,
sie auf gedachten Aste und dessen
Bláttern herum frochen:wenn ich sie aber
herab nahme, und auf eine andere wei-
se, blaue, rothe, schwarze oder andere
Farbe fezzete, so befand ich auch, daß sie
dieselbe alsobald annahmen; allermassen
ich denn einsten ganz genau zusahe, daß-
sie auf meinem Camisol, das roth und
weiß gestreifft war, herum krochen, daß
sie gedachte mehrteFarbe Streiffen-weiß
annahmen; so, daß dahero wohl glaube,
es sen keine Farbe in der Welt, welche
diese Thiere nicht annehmen, und auffer
lich zeigen. Ein gleiches bekräfftiget
auch Herz Breuning in seiner Orientali-
schen Reise, anderer Meer-Fahrt, cap-
17.& 26.Besiehe auch Franzi continua
tionem Cypriani pag. 530.

Das ganze Thier ist von dem Kopff eine
biß an den Schwanz, etwa einer ques wie es
ren Hand lang; von welcher Länge dem fiezer-
Schwanz sehr viel abgehet als welcher
kaum die Helffte ausmachet. Die Füsse
werden nicht länger feyn, als ungefähr
einen Zoll, und so hoch wird sich auch
der gange Leib erheben. Die Augen lies
gen ganz bloß, ohne Augen-Lieder, das
herosie dieselben überall sehr schnell föns
nen herum gehen lassen: und wenn sie eis erf
ne mücke oder Fliege erblicken, strecken mack
sie ihre lange und spißige Zunge heraus,
fangen felbige damit und verzehren sie;
woraus vielleicht diejenige, welche dieses
nicht in obacht genommen, geschlossen,
daß diese Thiere gar nichts essen, sondern
nur allezeit von der Lufft lebeten. Ob sie
aber lange fasten können? will ich weder
bejahen noch verneinen, weil darauf nies
malen Achtung gegeben. Gang
Die Haut ist gang rauh und hock: Ibres
richt, auch über und über so glatt anzus
greiffen, daß einem, ehe man es gewoh
net, ein rechter Schauer ankommet,
wenn man sie berühret, oder auch etwas
hart antastet. Ihr Gang ist ganz lang or la
sam und trág,dergestalt,daß fie innerhalb amer
24. Stunden kaum einer oder zweyer
Ellen Lange fort kriechen. Sie halten
ihr Maul allezeit offen, und schnappen
nach frischer Luft, welches mich glauben
machet, daß selbige ein ziemliches zu iho fi
rem Unterhalt beytragen müsse. Auf am lie
den Aesten der Baume halten sie sich ger aufba
ne und mit Lust auf; theils um die Mu
den und Würme zu haschen: theils
auch die Feuchtigkeit der Blätter an sich Dare
zu saugen. Capo
Daren giebet es zwar dem Namen Europ
nach auch allhier; alleine wenn man ders scheng
selben Gestalt und Form, ihre innerli-unter
ben
che Eis
