Zweyter Theil. XXI Brief.c.

agten Namen und Vorwand, einzus
ehmen. Solches Zauber Guth hat auch
ewünschten Effect gehabt, und alles aus
em Leibe heraus getrieben, also, daß er
icht viel anders aussahe,als einer der ents
veder den Aussatz, oder die Franzosen
am Halfe hatte.

In solchem elenden Zustand,kam er
inften an eines ihm wohl bekandten Eu-
opæers Haus, woselbst ich mich gleich
uch befande, und zeigte sich nur von fers
e, weil jedermann einen Abscheu vor ihm
atte und haben muste, wenn man ihn
ur ein wenig anblickte. Denn sein Ges
cht war mit Grind hier und dorten der
assen besezet, daß man ihn fast nicht
ennete. Am ganzen Leibe war er voller
Beschwähre,und eiteriche Blattern:also,
aß er bey nahe einen Lazarum vorstellen
onte. Da er nun ein wenig náher tratt,
nd sich eigentlich zu beschauen gab,frags
ihm die Frau im Hause alsobald, wo
an die Franzosen, und andere schädlis
e Bockenkáme? aber er erklährte sich
ald, und erzehlete seinen ganzen Zu
andt deutlich,dergestallt, daß der Arg
ohn von Franzosen bald hinweg fiele,
idman ein grosses Mitleyden mit ihm
zeigete.

Hierauf gab ihm die Frau, weil er
gte, daß ihm seine Doctores weiter nicht
Iffen konten, ein klein Stücklein Vi-
hol, und wiese ihm, wie er es gebraus
en sollte. Da er aber das erste mal feis
n Leib damit gewaschen hatte,kam er
obald gesprungen und sagte: Vrouw,
Tovergoed bytum als de Duyvel,
at maakum zoo? Das ist: Frau
eses euer Zauber Gut/fo ihr mir ges
ben/mich damit zu waschen/beiffer
der Teuffel selber/was ist das wars
cbut ihr das: Wir lachten sämtlich
rüber und sagten, es dienete zu seiner
enesung, und ermahneten ihn nur das
weiter fortzufahren: womit er wol
gnuget wieder fortgangen, damit ans
It, und innerhalb 14. Tagen von allem
rind befreyet herum gieng: auch weis
sonsten nichts an seinem Leibe mehr
htheiliges verspührte oder empfande-
Gleichwie aber in der ganzen Welt
Doctor zu finden, der alle Kranck
en heben, und die Siechen wieder ges
dmachen kan: alſo iſt auch keiner
er den Hottentotten, sondern viele
ben auch in ihrer Cur. Doch haben
che ein närrisches, abergläubisches,
fündliches Mittel ausgedacht,wos
durch sie probiren wollen, ob einer, der
da franck ist, werde wieder aufkommen,
oder ob er an derselbigen Kranckheit ster
ben werde? Weil ich es selber nicht gefes
hen, so will ich es meinem ern, so gut
ich es von glaubwürdigen Personen em
pfangen, mittheilen, und fürzlich über
schreiben.

Wenn jemand franc ist, und keine Dien
Arzney-Mittel anschlagen wollen, son burd
dern der Patient vonTage zuTage fchwa leben
cher wird, so bedienen sie sich dieses Mits nes
tels, wenn sie wissen wollen, ob er leben, ange
oder sterben werde: Sie ergreiffen ein
lebendiges Schaf, und ziehen demselben
lebendig die Haut ab, ohne daß es einen
Tropffen Blut dabey verlieret. Wenn
sie ihm das Fell abgezogen haben, so ma
chen sie es von den vorigen Banden loß,
und sehen wohl zu, ob es davon lauffet,
oder liegen bleibet. Lauffet es davon, so
haben sie die aberglaubische feste Hoff
nung, der Patient werde auch wieder das
von lauffen, und von dieser Kranckheit
nicht sterben. Bleibet es aber nach auf
gelöseten Banden, unverrücket liegen: fo
haben sie auch keine Hoffnung mehr, daß
der Patient werde davon kommen; ges
brauchen ihm auch nichts weiter, sondern
geben ihm seine gewöhnliche Speise, biß
er endlich das Leben gar einbuffet. Sade
Ist das nicht eine abfurde, Teuffelis De
fche Methode, zu erfahren, ob jemand baie bi
leben oder sterben werde? Viel besser ist sottos
es, daß man sich dem Willen GOttes unde
alleine überlasset, und Ihm,als dem Gesanum
ber des Lebens, in Seine geheime Raht
Schlüsse keinen Eingriff tuht. Wenn
Zeit und Stunde vorhanden, wird Er
uns wohl aufidsen, und aus dieser vers
drüßlichen Jammer: Welt zu denenjenis
gen bringen, wo wir alle dem Meister mit
der gelehrten Bunge einmüthig loben,und
von keiner Kranckheit, Schmerzen,viel
weniger von andern irdischen Aengsten
nichts mehr wissen, spühren oder empfin
dern: sondern ewige Freude, Ruhe und
Vergnügung genieffen werden.

Ein mehrers weiß ich von den Kranc DerAud
heiten und Hülffs-Mitteln der Hotten- bat die
corten nicht hinzu zu thun: habe aber die berige
Hoffnung, daß mein Herz damit werde be
vergnüget seyn, und sich eine solche Wissrung ab
senschafft von den Hottentotten nicht handels
eingebildet haben. Ich kan versichern,
daß ich solches aus der Erfahrung schrei
be,was von ihren Kranckheiten und Arz
ney-Mitteln gefaget worden: und würde
mir
