639
Dritter Thell. IV. Brief. ꝛc.
norablen Umſtaͤnde gar zu lange auf,
unb muß daheo, nachdem umten alles
burch krochen woiden, einmal auf den Bo=
ben ſkeigen, um zuſchen, was dem da zu
thun ſeyn mochte. Hier nin komen in
Zeit der Noth, ziemlich viele Krancke ge=
lagert, gewate und vepfleget werdm:
erachtetnicht mehr als nur die Helffte
des gantzen Siechen=Hauſes woch beſol=
let iſt; woran aber mchts anders ſchuld
iſt, als daß zu waig Brettr hicher kom=
ma, ſonſten wurde es ſchon laͤngſt ganz
beſollert ſeyn; doch wird der noch imbe=
ſollerteTheil uadeſſen zu emem Pack=
Hauſe gebrauchet, woſelbſt man allerley
Holtz, als Sparren, Bretter,Balcken ꝛc.
aufheben und verwahren tan; welches
aber meines Urtheils, dem vortrefflichen
udanſehulichen Siech=Hauſe, wegen
der ſchweren darauf liegenden Laſt, we=
nig Vorthell bringen Lan. Wenn aber
der Krancken ſo gar viele nicht ſeyn, daß
man ſie hinauf zu legen Urſache hat ; ſo
bienet dieſer halber Soller zu einem Ma=
gazin, worauf man allerley Kraͤuter und
Aeſte ber Citonen und Lorbeer=Baͤum
truknen und dorren kan, welche hernach
zu verorbneten nockenen Schwitz=Ba=
dern oder Stofen, wie die Hollaͤnderr
den, gebraucher, und an den Scharbo=
Eichten auch andern, gute und heilſame
Wurckungen erzeigen.
Begebe ich mch auſſer dem Siech=
Hauſe, ſo ſehe ich wenn ich imter dem
Thor ſtehe, daß ugefaͤhr 18.Schuhe von
dannen, noch eine Pforte aufgemauert
iſt,welche, wem eine Thuͤr oder nur ein
Gattern davor gemachet waͤre, ebenfalls
und zu mehrerer Sicherheit, abgeſchloß
ſen werden komte. Ehe man aber noch
zu dieſem aͤuſſere Thor tummt,ſo erbli=
cet man, daß rund um dieſes Siech=
Hauß oder Hoſpital zine brete Waſſer=
Leitung gemacher ſcy, worinen dat von
den BergenherabeflieſſendeWaſſer, durch
gemachte Graͤben zuſammen lauffet, und
aus dieſen, durch enen Abfall weuter fort
mn diejenige flieſſet, welche vor den voͤr=
verſterſten Burger=Haͤuſern nach der
Veſtung zu, gemachet= und ut Schutz=
Schleutzen verſehen worden.
Dieſe Waſſer=Leiuung hat de Her
Couverneur Wilhelm Adeun van der
Srel, herum fuͤhren laſſen, als imter wel=
ches Regierung dieſes Siech= Hauß iſt
fertig worden. Der folgende He Cru-
verneuf Loun van Aſleburg. gat laͤngſt
dieſer Waſſer= Leitimgrund um das
Siech=Hautz, Amnquu-Baͤume, weyen
ihres ſchnellen Wachsthumt, pflantzan,
auch den inwendigen ledigen Platz, den
ſonſten die darinnen wohnende und bedie=
nende Perſonen, nur zu Kuchen=Gaͤrtlein
gebrauchten, mit oldentlich emgegrabenen
Eichen=Baͤumn beſtecken laſſen;zwelche,
wenn ſie groͤſſer und ſtaͤrcker werden, em
angenehme Beluſtigug geben koͤnnen,
weil man alsdem von dem ganen Siech=
Hauſe nicht cher etwas zu ſehen be=
kommen wird biß man gantz nahe mdem
ſelben ſtehet.
Uber die Pforte oder das Thor die
ſes ſo herꝛlichen und weitlaͤufftigen Siech=
Hauſes hat der Her . „
ſiu, da e als geweſener Cdiuie Rath
von Indien allhier, umter dem Tuul als
Comanſiiris Anno 1702. Mlandete,
ud von hier aus nach Hauſe gieng dieſe
ſehr Sim=reiche und gelehrte Latemiſche
Verſe zum ewigen Andencken ſetzen laß
ſen:
Excipie Hoſpitio ft-e Morbiqqu-
Cusque
Aze Domm, & Hedicm largi
miniſtra opem.
Belgz tuum Nomen Popul fuale
demindi=
Honeze & Lege Afrie
Lerre
Tuaz.
WelcheLateiſche Verſe ma, den Sinn
nach ſolgender maſſen in Teutſchen Ver=
ſen vorſtellen moͤchte:
Hier koͤnnen Aufenthalt und die Ge=
neſung triegen
Die franck und muͤde ſind. Dis
kommt von deiner Land
Du Schrecken deines Feinds, groß=
muthigs Niederland
Vor welchen Africz, muß auf den
Kmen liegen.
Nach dieſen weyen hoͤchſt=noͤthigen
und nuͤglichen Gebaͤuden, an welchen der
Colonie ſo wol als den Schiff=Fahren=
den febriel gelegen mar, mende ich mich
zu der Ruche, bey welche mchametzo al=
lernaͤchſt befinde; und ob gluch aus der
vormals eingeſchickten Beſchreibung der
Colonen erhellet, daß Stellenboſch und
Drackaſtein ebefalls ihre beſondere Kir=
che haben und alſo drey derſelben ſeym ſo
meyne doch nicht uͤbel zu thin, wenn von
dieſer,welcher ichjtzo am naͤchſten bin, zu
erſt das noͤthigeſcreibe ud dem her=
nach auch von den anden beyden ſo viel
beybringe, als die Sache erfodenn
wird.
Ehe ubevor ich mich aber die jezigeKir
che ſelbſten vor zu ſtellen bemuͤhe, Ttachte
wel
LIll½
Margin: 
Bayd
BauH
Baa
Hn
Augerwub
Dasich
Dat iß
mi Baſſe
mibin.
we dich
Maßi
Leuuns
ſhem laf
ſen.
Rek
Raumm
Ann
laſviptie
wSuh,
Pauſes.
Daln”
beſruba
die nſt
an te
An z
baueng da
Ba Lus
Luchen 1
