816
Dritter Theil. XVV. Brief ꝛc.
uddas Gouvernemenr nicht uberge=
nommen fvielweniger den Herm von
der Stell weg ;ud nach Holland gu
ſchicket hat;alſo werden auch nicht we=
niger dieſe nachfolgende von dergleichen
calibre ſem   die aus eben denſelben
ihren Urſprung ſuchen und erhaltenwer=
den. Doch wurd ſich dieſer Unterſcheid
dabey finden5 daß ich hier nicht allein
Geiſtliche oder Kirchen=Sachen/ ſon=
dern auch Staats=und Poliriſche Hand=
Griſſe an den Tag legen werde die
mehr Beſchreyens werth ſey, als daß
man dieſelbe ſolte ſuchen nach zuahmen.
Ich will mich ncht weitlaͤufftig in ein
Klag-Geſchrey einlaſſen/ weil due Sa=
che ſebbſteu gemgſame Klagen=haͤuffige
Seufftzer/ und unzehlige Thraͤuen bey
deney amecen wird ſdi dentapffemfkur=
gen und beruhmten Hen von Aſſey-
burg gekemet. Duſes aber ſage vur
vorausj daß man jene Reim- Zeilen/
welche der geweſene Juſtitien Rathlauf
Bataria, der HerzOverbeeck, da e
nach Indien genge oder von damin
zuruͤ kam fauf den damahligen Herm
Couverneur, und ſeine vorgeſtellete
Frage gemachetf mit alle Fug und
Recht auch auf dieſen 3ppliciren= und
von ihm ein gleiches ſchreiben koͤnte.
Dem er dichtete dazumahls dieſes fol=
gende:
T Hoofl van hei Hoofd de
goede Hoop;
Vond ale dingen orer hoop.
Ay vroegz wat Raad it hem
daarin kon geren!
Rſeyzmpn Heer, t ie.eenpu.
Plneſt,
Gedult de hebben is her beſt,
WlB gedrongen Iyt op
goede Hoopteleren.
Welche Verſe man emfältig uho ver=
teunſchen und uͤberſetzn 1onte.
Das Haupt vom Haupt der guten
Hoffnung=fand
Die Sachen dorten/ in gar ſchlech.
ten Stand.
Er frug: was Rath 'ich Ihm dar=
nn koͤmt geben?
Ich ſagt: diß iſt=Mein Herz= ein
ſtinckend Neſt;
Gedult zu haben iſt hier wohl das
Beſt
Ihr muͤſt dochnu auf gute Hoff=
mung leben.
Dem rs erhellet immer genugſam aus
memem Vorigen=daß der Zuſtand am
Capo du bonne Eſprzoce, oder den
Haupt der guten Hoſſuung; alſo ver=
wirret= widlich und ſeltſem gweſen”
daß man bey nahe nicht wiſſen koͤnnen/
wer Koch oder Keller ſey. Wem ſolte
es demach fremde duncken, wem ſich
dieſer Herz Couverneur nicht alſobalb
uden Handelhat ſchickenkoniniVem
olt es Wunder nehmen wemerj um
huter die rechte Beſchaffenheit der Sa=
chen zu kommen anfangs langſam n Ei=
nen Verrichtungen fortgefahren 2Wer=
ſolte ihn vor einen Unvæſtaͤndigen ach=
tenſwenn er auch gleich im ſolchen ver=
wirrten Haͤndeln/ einn Fchl=Griff be=
gangen/ und ſich hier oder dorteu ver=
ſtogenhäte?
ſch weiß zwar wohl was chm enige
ſonderlich die anhanger des Herm d
Ablirgs, vor ſchoͤne Prædicatz unl
Ehren-Titul gegeben= da ſie ihn balt
einen Trunckenbold; bald einen beſon=
dern Liebhaber des Fraun-Zimmers;
bald auch einen langſamen Ausfuhrer
ſeiner obliegenden Geſchaͤffte genennet,
Es iſt mir auch nicht unbekandt; wie
nach der Zeit' ſeine eigene Hauß ud
Tiſch Genoſſenzwelche æſauf recom-
mendation aus Holland, in Qualitat
als Soldaten mit genommen nachdem
ſie zu henorablen und profitablen
Chargen befoͤrdert warenrmeiſtentheils
von ihm abtrinug worden, und gleich=
am von den Wigh= zu den Torris uͤber=
gegangen ſeyn;alleine es iſt mir auch
dieſes wohl wiſſend, daß mcht ſo wohl
die ihm aufgeburdete Laſter=und andere
Ehrenraubende Beſchmpffungen,wel=
che auch ſelbſt in Holland bekandt ge
macht worden= ud ihm ſeinen ruͤhmli=
chen Nahmen anfeinden/ ſeine vorige
herꝛliche Verrichtungen und treue Dien=
ſte vernichtigen= und ſeine mit ſo vielen
Bluͤr gefaͤrbte Sieges. Palmen= abneh=
men und beſchimpfen wolten, Schulb
hatta ihm ſchwartz zu machen : als
vielmehr ſeine aufrichtige Liebe zur Ge=
rechtigkei/ ud uwerfaͤlſchte Treu=
vor das wahre Imtereſſe der Hluſtren
ſchr Laſen HZofer nos welches er nich
„. wolte 5 daß ener, Zeit ſeb
ner Jegamg hingehe ; ud etuch
Faͤſſer Arak oder Indiauiſchen Branb=
Wein entfremdennachgehens aber wie=
der kommen und ſelbige auf den Nah=
men eines anden=umter Schem/ als ob
man ſie von ſelbigen erkauffet hätte jum
der Compignie damit auszuhelffn
udhr Mangel zuaſetzen, an dr ge=
dachte Compegnie vertauffen; und al=
ſo vn dem comtanten Galb profiti-
ren
Margin: Apliezck,
on fugu
Aehz
Ahun
vouOer,
du
Dahe
Baſe
mtz wid
zich
ſchuaza
B

G
nich uta
1B
daCep-
Mlſch.
Laieond

