Region 1
Das andere Register.
Region 2
Pag.
Adler /
haben ein scharffes Gesicht. ibid.
wie ihre Federngefärbet. ibid.b
Adlersteine / falsche / wie sie aussehen. 231.b
Admiral, nach dessen Befehl müssen sich alle
Schiffe reguliren. 315.b
Aeltester Sohn der Hottentotten, ist Erbe aller
Nachlassenschafft seines Vaters. 562.a
ihm müssen seine Brüder dienen. ibid.a
Tacharte Zeugnis davon. ibid.a
AEquatorem passiret der Auctor. 26.a
ober 180. Meylen breit geachtet werde. 28.b
Equinoctium fället bey einer ausserordentlichen
Ebbe und Fluth ein. 301.a
kan nicht observiret werden. ibid.a
Aepfel=Bäume unterschiedlicher Arten. 267.b
Africa ist nicht unbewohnet. 891.a
hat inwendig grosse Wüsten. ibid.a
Africanische Baume sind meistens unfruchtbar. 131.a
Tragen solche Früchte / die kein Europæeressen
kan. ibid.a
Hunde wie sie beschaffen. 152.a
Kühe / sind mühsam zu melcken. 120.a
Affen sind am Capo nicht zu finden. 137.b
Affodi=Wurtzel. 242.a
Aja, ist eine Kinder=Wärterin. 721. a
verwahrlosen die Kinder=Zucht an denen ih=
nen anbefohlenen Kindern. 721.b
können die Kinder wohl warten. ibid. b
lernen ihnen übel reden. ibid.b
wissen ihnen nichts von der Gottseeligkeit bey=
zubringen. ibid. b
thun viel ungeziemendes in Abwesenheit an=
derer Leute. ibid. b
Alaternoides Africana, deren sind 5. Sorten. 240.a
Allgemeiner Kirchen=Rath bestehet aus Geistli=
chen / Aeltesten und Armen=Besorgern. 611.a
dessen Protocoll führet einer um den andern ibid.a
ist Austheiler des Geldes / so gesammlet wird ibid. a.
Albrücken / sind auf messen. 191.b
wie sie zubereitet werden. Wit. i.
Alliance machen die Holländer mit den Hot-
tentotten. 385.a
Allium Africanum. 238.b
sativum & hortense. 261. a
DAlmeida, Franciscus, wird nebst vielen an=
dern von den Hottentotten erschlagen. 51.a 586. b.
dessen bedenkliche Reden. ibid. a.
Alnusrotundisolia. 261a
Aloe Africana, sind viele Sorten angezeichnet. 238. J.
Americana. 261.a
der Safft aus den Blättern / ist den Hotten-
totten wohl bekandt. 574.a
wird vielfältig eingenommen. ibid. a.
Alt werden die Hottentotten, warum? 431.a 491.a.
Alte Leute / mit diesen gehen die Hottentoren
grausamlum. 545. a
diesen bauen sie eine Hütte / und lassen si=
darinnen sitzen. ibid. a.
führen sie auf einem Trag. Ochsen dahin. ibid. a.
werden entweder von wilden Thieren auf=
gefressen / oder müssen Hungers sterben. ibid. a
gehet dem Reichen wie den Armen. ibid.b
wurden es unter Christen nicht viel besser ha=
ben / wenn nicht eine Straffe darauf folgte. 546.a
Alter Herr schneidet den Testiculum aus / und
bekommt keinen Lohn dafür 423.b
Region 3
Pag.
Alter Herr.
muß das Anders machen bey thörichten
Schafen verrichten. 431.a
Alterthum bey den Hottentoren wie hoch
es steiget. 368. a
Altgebacken Volck / was es heisse. 668. a
Althaca indica. 261.a
Africana. 240.b
Amandel=Baum wächst schnell auf 131.a 132.b
261. b
Amaqua-Baum wird beschrieben. 258.b
wächset schnell auf ibid. b
Amazone, ein Schiff / ist 13. Monath unterwe=
gen / u. hat wenig Krancke noch weniger Tode 31. b
Ambra de Gries fället auf Mauritius. 229.b
wirft die See aus. ibid.b
Ameisen giebt es viererley Gattungen. 217.b
die geflügelten sind sehr curieus. 218.a
von deren Hauffen nehmen die Hottentotten
ihre Töpffer Erde. ibid. a.
thun am Capo keinen sonderlichen Schaden. ibid. a.
thun Schaden an Limonien und Citronen=
Bäumen. ibid. a.
Ammunition, mit der muß man versehen seyn
unter den Hottentotten, warum 523.a
Amt eines Cajupt=Wärters. 22. a
Amseln unterschiedliche Gattungen. 175.a
Amsterdam beschauet der Auctor. 205. a.
Amygdalus Africana, 2. Arten. 240.b
die bittere Früchte essen die Hottentotten, 240. b.
488.b
Ananas dreyerley Arten. 261.b
wie sie gespeiset werden. ibid.b
wird auch eingemacht. ibid.b
ihre Verpflanzung ist artig. ibid.b
Anblick der Hottentotten ist scheulich / warum. 371. a
Ancker wird in den Hafen des Capo du bonne
Esperance geworffen. 42.a
Ancker=Grund wird bey S. Jago vergebens ge=
suchet. 14.b
Anders machen / eine Fontentorische Redens=
Art. 420.a
hat vielerley Bedeutungen. ibid.a
heisset einen Testiculum ausschneiden. ibid. a
heisset einen zum Mann machen. 426.b
Anders machen zum Manne / bestehet in einigen.
seltsamen ceremonien. 426. b.
der gantze Actus wird beschrieben. ibid.b
nach dessen Verrichtung wird ein setter Ha=
melgeschlachtet und verzehret. 427.a
hebet den mütterlichen Gehorsam auf. ibid. a.
muß auch ein Geschimpffter, ibid.b
thut auch eine gantze Crall / warum 428.a
scheinet von den Juden herzustammen. 429.b 449.b
geschiehet bey Veränderung ihrer Wohnung. 430.a
bestehet in Schlachtung einiges Viehes, ibid. a.
geschiehet mit Schlachten auch an dem Ort der
neuen Wohnung. ibid.b
geschiehet / wenn die Schaft thöricht werden. ibid. b
heisset die Schaft durch das Feuer jagen. 431.b
wird angestellet wenn jemand kranck wird. 438.a
muß ein Mann / wenn er nach seiner kreissen=
den Frauen umstehet. 441.a
muß ein Mann / wenn seine Frau ein todes
Kind gebähret. 442.a
muß der Vater / wenn ihm zween Söhne ge=
bohren werden. 444.a
Anders