3
Erster Theil. I. Brief. rc. 
Burgern ister Witzen aber gab mir noch
vor meiner damahligen Abreise nach
Teutschland, seine posicive resolution,
daß gewiß mit dahin gelangen, und uͤber¬
gefuͤhret werden solte.
Nachdem ich also diese Declaration,
und von obgedachten Herren wieder
Briefe an meinen Principal den Herrn
Baron von Krosick hatte, saͤumete ich
mich nicht lange, auch auf die instrumen
ta zu gedencken: sondern sprach deßwegen
mit dem beruͤhmten Mech nico Adrian
de Koning. der in Amsterdam wohnete
und bestellete bey ihm, jedoch alles auf na¬
here Approbation memes hohen Herrn
Principals, 2. Azimuthalia, jedes von 3.
Schuh im diametro, 2. Quadranter jeden
auch 3. Schuh, im semidiametro v. 2.
Sextanten von gleicher Groͤsse, mit ihren
darzu gehoͤrigen Stuͤcken, Reguln und
Dioptern; wovon ein Theil der Instru¬
menten mit mirnach dem Capo du bonne
Esperance solte genommen, der andere
aber an Ihn selbsten nach Berlin solte ge¬
sandt werden.
Kurtz hlerauf, da meine affaires in
Holland vollbracht, begab ich mich wie¬
der auf die Ruckreise, um an meinen
Herrn Principal von allen Nachricht,
und die empfangene Briefe zu uͤbergeben:
weil er nun in allen sehr vergnuͤgt war, gab
Er mir kuitz nach meine Zuruͤckkunft posi.
tive ordre, dem obgedachtem Mechanico, die
besagte instrumenta aufs beste zu re com
mandiren, und ihn zu versichern, daß der
Banquier in Amsterdam= Hr. Daniel Deutz
die benoͤthigte Gelder verschaffen wuͤrde.
Dieweil ich die eigentliche Zeit meiner
Wacht sich gaͤntzlichen Abreise nicht wissen konte; in¬
nischender dem alles auf dem Willen meines Herren
Principalen, auf dem Abgang der Ost¬
Indischen Schiffe, und auf der Verfer¬
tigung der Instrumenten beruhete, wovon
eben wohl theils durch die ordinare Zei¬
tungen, theils durch particulaire Briefe
Nachricht suchte einzuholen: so richtete
ich inmittelst meine Sachen dergestalt
ein, daß auf den ersten Winck fort und wie¬
der nach Holland, von dorten aber wei¬
ter nach dem Capo du bonne Esperance
zugehen köͤnte.
Ich nahm zu dem Ende eine kleine Shut eine
Reise nach Nuͤrnberg vor, und suchte
nicht nur klugen Rath von denen in Nuͤrn¬
berg lebenden Mathematicis, Hn. Georg
Christoph Eimmart, meinem gewesenen
Lehrer, Herrn von Wurtzelbau und Hn.
Prof. Doppelmaͤyern, auch andern einzu¬
holen, wie es etwa am besten moͤchte zu
thun seyn, um meines Herren Principals
Absehen zu erreichnen; sondern mich auch
von ihnen und andern hohen Patronen
und Goͤnnern in Nuͤrnberg, deßgleichen
von meiner Mutter zu beurlauben, als oh¬
ne deren Vorwissen ich nichts thun wolte:
welches alles gluͤcklichen Fortgang, und ei¬
nenerwuͤnschten Ausgang nach sich gezogem.
Da ich wieder nach Hause kam, und
meinem Herren Principal von meinen Kommt z¬
Verrichtungen gehoͤrigen Rapport abstat¬ ce nach
tete, nahete fast die Zeit herbey, daß ic
mich solte fort und auf den Weg begeben;
welches mir um so viel lieber war, je ver¬
druͤßlicher das laͤngere Verweilen mir win¬
de gefallen seyn, allermassen nichts vorneh-
men konte, dabey nicht befuͤrchtete, ich
moͤchte darinnen verhindert werden unddie
Sache unausgemacht liegenlassen muͤssen.
Endlich brach den 2. Oct. gedachten
1704. Jahres der gewuͤnschte Tag an,
an welchem ich Teutschland, und allen ho-
hen Patronen, werthen Goͤnnern, und
lieben Freunden, solte gute Nacht sagen:
welches, gleich wie es dazumahls, da noch
nicht viel von der Seefarth, oder dem
Capo du bonne Esperance wuste, in ei=
nem schlechtem Lied verrichtete; also ha¬
be es auch ihm hiermit communiciren,
und zu seinem weitern Nachdencken
uͤbergeben wollen; theils weil daraus
wie mich duͤncket, meines Hertzens Ge¬
dancken koͤnnenentdecket: theils auch mein
innerstes und einigstes Absehen kan er¬
rathen werden. Es ist aber folgendes:
Nun geh ich fort. Die Zeit kommt nun heran,
daß ich mich soll den Winden anvertrauen,
und auf der See, da man nicht fliehenkan,
mein kuͤnftigs Gluͤck auf wilde Wellen bauen.
Es heisset bald: verlasse diesen Ort
und gehe fort.
Ich gehe fort, in dieser Zuversicht,
daß ich des Hoͤchsten Ehre will vermehren,
und jenes Volck, das von des Himmels-Licht
nichts weiß, zum Licht der Warheit helffen kehren,
durch Wercke der Natur und GOttes Wort.
Drum geh ich fort.
A2
Jch
Margin: Bestellt i.
Prumenta
Attrono¬
mica.
Gedet zu
rucke nad
Berlin.
Wacht sich
zur Africa
nischender
se fertig.
Shut eine
kleine Reise.
Kommt z¬
ce nach
Berlin.
Des Au¬
cori ab¬
schieds So=
danden
