42
Erster Theil. IV. Brief. rc.
Stück unsertwegen abgebrennet wor=
den, daß die See nur noch 18. Klafftern
oder 108. Werckschuhe tieff waͤre. End¬
lich liessen wir gegen den Mittag noch ein¬
mal das Senckbley fallen, und bemerck¬
ten, daß nicht nur guter Ancker-Grund
waͤre, sondern daß auch die See noch 16.
Klafftern oder 96. Werck Schuh tief war.
Nach dem wir nun erkannten nahe ge¬
nug am Land zu seyn, und uns nicht durf¬
ten noch wolten unterstehen, auf die quer
durch den Haven lauffende Klippen¬
Banck zu wagen, noch daruͤber zu segeln;
nachdem auch unsere Boths-Gesellen
muͤde genug waren von dem buriren oder
rudern, und hinein schleppen des Schif
fes: so liessen wir um diese Zeit im Na¬
men GOtes unsere Ancker fallen, befe¬
stigten unser Schiff so gut uns moͤglid
war, und machten also hiermit unseren
Seefahrt dazumals ein Ende; nachdem
wir von dem 8. Januarii biß den 12. Ju¬
nij, nirgends als an der Insul S. Jago
am Land gewesen, oder Halte gemacht
hatten.
Wir fanden in dem Haven einige
Schiffe von welchen wir Anfangs glau¬
beten, sie waͤren aus Ost-Indien ge¬
kommen, und wolten nun ferner nach
Europa zu segeln. Es wiese sich aber her¬
nach gar bald, daß die gedachten Retour¬
Schiffe bereits vor 14. Tagenabgesegelt,
und diese annoch gegenwaͤrtige, von un¬
sern Cammeraden, die mit uns aus geloffen
waren, von welchen auch allbereit eini¬
ge pastiret und nach Batavia zugese¬
gelt.
Der Capitain zwar und der Buch=Der Capi¬
halter nahmen die Chalouppe und fuh= au das
ren an das Land, um dem Herrn Gou-Lanb.
verneur ihre Briefe zu uͤberreichen: mit
aber ware nicht vergoͤnnet, dieses mal
mitzugehen, weil sie vorgaben, es strit¬
te gegen der Compagnie ihre Ordre;
deswegen muste warten biß den 12. Ju¬
nii, da mir mein Capitain selbsten die
Ordres des Herrn Gouverneurs brach=
te, und mich eiligst zu ihn bringen
muste.
Ich haͤtte zwar noch vieles hierbey
noͤthig zu melden, theils was die Termi¬
nos nauticos selbsten betrifft, theils
auch was die Declination des Magners
die Elevationem Poli und andere Sa=
chen mehr angehet; alleine ich sehe und
mercke, daß bereits ohne dem wider mei¬
nen Willen verdrießlicher gefallen, als ich
gemeynet: so bin gezwungen dieses mal
zu schliessen, und mich ferner hin in Ihre
hohe Gunst und Gewogenheit zu ein¬
pfehlen; der ich allezeit trachten werde
zu seyn.
Mein Herr. rc.
Der IV. Brief.
Von der freundlichen und leutseligen Begegnung des Herrn
Gouverneurs Wilhelm Adrian van der Stel, die er dem Auctori bey
seiner Ankunfft bezeuget; welche aber gar unbestaͤudig ge¬
wesen ist.
Mein Herr.
Achdem mein letztes, Ihnen
Daufrichtige Nachricht er=
batte von xen ist.
theilet,, wiers mir auf mei¬
ner Reise, nach den gros¬
sen, beruͤhmten und weit
entlegenen Capo du bonne Esperance
oder der guten Hoffnung ergangen; und
ich hoffe, daß es Ihnen nicht ubel wird ge
fallen haben, ob sie gleich etwas weitlaͤuff¬
tig gewesen: so habe mich doch weiter un¬
terstehen wollen, Ihnen auch dasjenige
meiner ersten Ankunfft daselbst widerfah¬
Der Gon- bekandt zu machen, was mir gleich bey
So wisse Er demnach, mein Herr,
schon Nach nach dem ich den 12. Junii Anno 1705.
in dem Haven angekommen, so waren be¬
reits einige, und zwar die meisten Schiffe
unserer Flotte allda angelanget, und nach
gehaltener Refraich rungs Zeit=welche
gemeiniglich 2. biß z. Wochen waͤhret,
ferner nach Batavia und Ceylon abgefer¬
tiget worden. Diese nun hatten von de-
nen Bewindhabern oder Directoribus der
Illustren Compagnie aus Amsterdam,
Briefe an den Herrn Gouverneur Wil-
helm Adrian van der Stel mitgebracht,
in welchen, gleichwie von andern Belan¬
gen dieser glorieusen Compagnie, also
auch insonderheit von mir Nachricht ge¬
geben worden.
Als
Margins: Der Au-
ctor endi
get die
Reise.
Befade
sich im H.
den am
Capo.
tain krut
Der Capi¬
au das
Lanb.
Der Gon-
verneur
batte von xen ist.
des Auct=
ris Ankunft
schon Nach
richt.
