78
Erster Theil. VII. Brief. rc.
daß andenen jetzt gedachten Stein=Ber=
gen, durch den Seel Herrn Gouverneur
van der Stell ein Steindruch ist gefunden
worden, dessen Steine zu Belegung
schoͤner Stuben und Kammern, auch
Verfertigung nerter Stiegen oder Trep=
pen gantz dienlich, weil sie dem Marmor
nicht viel nachgeben. Doch hiervon zu
anderer Zeit ein mehrers. Ich verblei¬
be unterdessen.
Mein Herrrc.
Der VII. Brief.
Worinnen die Colonie von Stellenbosch vorgestellet und
gewiesen wird / wie weit sich derselben Limites im
Lande erstrecken.
Mein Herr.
Achdem Jhm durch mein
voriges von der speciali-
cer also genannten Capi-
schen Colonie ausfuͤhrli¬
Sche Nachricht gegeden,
die der Warheit aller¬
dings und in allen Stuͤcken gemaͤß ist:
so erfodert nun die Schuldigkeit, nebst
der richtigen und naturlichen Ordnung
auch der andern gleicher massen zu ge¬
dencken, und anzuweisen, wie weit sich
etwa dieselben moͤchten ausgedreitet ha¬
ben, und was ferner darinnen merckwur¬
diges vorgestellet werden koͤnne.
Nun aber ist die naͤchste und an diese
unmittelbar stossende diejenige, so den
und in welcher, wie auch in der von Dra¬
aber secr-Namen von Stellenbosch fuhret; dey
ckenstein ich Anno 1711. das Ampt eines
Secretarii bedienet. Diesem nach werde
erstlich die Stellendoschische zu beschrei¬
ben vornehmen muͤssen; doch so, daß
ihn nicht gleich an den Haupt-Ort die¬
ser Colonie bringe, weil ich sie sonsten
gantz unordentlich und verdrießlich wuͤr¬
de durchlauffen muͤssen; sondern ich will
Ihm einen solchen angenehmen Durch¬
gang zeigen, daß Er mit Vergnuͤgung alles
was sehens- und anmerckens-wuͤrdig ist,
wird beschauen und beobachten koͤnnen:
dadey ich, wenn es die Zeit leidet auch
das noͤthige von Drackenstein beyfuͤgen
will.
Was die Benennung dieset Colonie
anlanget, so diene meinem Herrn, mit we-
nigen zu wissen. Nachdem die Vielheit
der Einwohner in wenig Jahren so grof
angewachsen, daß sie mit denen dereite
beschriebenen Capischen Laͤndern, aus
welchen sie nur das Marck, den Kern
und das deste heraus genommen, das
uͤbrige aber alles, biß auf weitere und
und staͤrckere Custiv.rung liegen lassen,
nicht vergnuͤget leben konten: so hat sich
endlich der Seel. Herr Gouverneur Si
mon van der Stell um das Jahr 1670.
genoͤthiget gefunden, eine weitere Aus¬
breitung zu unternehmen, damit die
einmal angefangene Volck-Pflantzung
ruhig, vergnuͤgt und in Zufriedenheit
moͤchte erhalten; mithin ader auch in
Stand gesetzet werden, daß die Illustre
Compagnie, ihr angewendetes Capital
ohne grosses Beschwehren mit der Zeit wie¬
der hadhafft werden köͤnte.
Es wurde deswegen das naͤchste wuͤst
und oͤde liegende Land aufgesuchet, in
welchem auch mehr wilde und verschlin¬
gende Thiere, als Hottentotten sich auf
hielten. Dieweil diese Natio n vermoͤg ihres
einmal eingegangenen Verkauffungs¬
Contracts, alles mit Gedult ansehen und
leiden musten; dieweil sie auch gegen Pul¬
ver und Bley, das bey ihrer Hartnaͤckig¬
keit auf sie gewartet, nichts eindringen
noch sich widersetzen konten: so wurden
sie zurucke und in das Land hinein getrie
ben, damit die neu angewiesene Volck¬
Pflantzung Raum und Platz erlangte,
sich weiter auszudreiten und je laͤnger
je fester zu setzen, theils auch denen her¬
um streiffenden Hottentotten selbsten,
Widerstand zu tuhn; als welche in vori¬
gen Zeiten, nach entstandenen Reu¬
kauff wegen ihrer gethanenen Verkauf¬
fung, die Europaͤer gar vielfaͤltig mit Ein¬
faͤllen und Auspluͤndern beunruhigten:
theils aber denen Auswaͤrtigen und zu
Wasser ankommenden Feinden, mit
Macht und Nachdruck den Kopff zu bie¬
ten, und sie von einer besorglichen Lan¬
dung auch gaͤntzlicher Depossessirung ab¬
zuhalten.
Dieses wuͤste und oͤde Land ware mei¬
stentheils mit Gestraͤuch und Holtz be¬
wachsen, dahero es vormals die Hollaͤn¬
der
Margin: Der Auctor
war Stel
lendoschi
aber secr-
sarius.
Stellen
boschisch
Colonie
ihr Ur=
sprung
wuͤst
or einem
Lande sie
gnügrosed.
Hoctento¬
ten muͤssen
weichen.
