90
Erster Theil. K. Frief. 2.
sewirden diesen Bogel viel leichter ab=
richten und schwätzen lertten, als den Pa=
pagan, welcher erst von Mauririus und
und anderswo muß hergebracht werden
indem er eben so lehrsam scheinet, und
doch dabey so beissig nicht ist alleine so
Estiret man hier den Papagen so hoch
als die Thole, und die Thole so hoch als
den Papagay, das ist, kurtz gesagt / ei=
nen so wenig als den andern. Diegeni=
ge Vogel, welchen am wenigsten nach
dem Leben getrachtet wird, sind hier ge=
wiß die Wachteln, als welche niemand
grossen Schaden thun, und mit ihren
unschuldigen Gegier, auch offtmals ver=
doppelten Schlag, den Vorbeygehenden.
viel eher zur Barmhertzigkeit als zum
Zorn wider sich beweget. Dahero läs=
set man sie gerne passiren, und weil kei=
ne Lerchen= oder andere Vögel=Gärnet
hier anzutreffen, womit man diesen und
dergleichen Vögeln listig nachstellen könn=
te, so entschnappen sie freylich mehren=
theils dem Tantz und der Begierde ihrer
noch einige Liebhaber / welche diesen Vo=
Worzuste Verfolger. Wiewohl man findet doch
gel im Hause und in Kefichten unterhal=
ten, damit sie nur aus denenselbigen die
Beschaffenheit des Wetters erlernen, und
auch bey Nacht aufgewecket werden mö=
gen. Sonsten weiß ich nicht jemahlen ge=
höret zu haben, daß sie auf jemands Ta=
fel getragen worden.
Den Zaunschlupffern, Feißlein
che hier in grosser Menge anzutreffen
schlupffer und vielen andern kleinen Vogeln, wel=
gehet es schon viel schlimmer. Denn
weil sie entweder Schaar=weise fliegen.
oder sich unter dem Hauffen anderer mit
einmengen, so werden sie vielfältig er=
schossen und heftiger verfolget. Es
sind aber die gedachten zwey Vogel=Ar=
ten den Europäischen so gleich, als ein
Tropffen / Masser dem andern, dahe
ro brauchen sie keiner weitern Beschrei=
bung. Dieses sage nur noch, daß die
Zeißlein entweder so schön allhier nicht
fingen als in Teutschland, oder aber
ihr Gesang ist gegen andere wohl sin=
gende Vögel gerechnet, so angenehm
nicht, als er in Europa gehalten und ge=
achtet wird.
Und hiemit hat Er auch das jenige
Mein Herr, was ich von den Vogeln
observiret, und nach erlittenen Verlust
meiner geschriebenen Memoiren noch
übrig behalten. Jst es nach seinem
Wünsch und meinem Verlangen aus=
geführet so bin ich GOTT zu dancken
schuldig, dem ich auch vor alles andere,
das er mir in diesem weitentferneten
und Anfangs von Barbarischen Hey=
den bewohnten Land zu sehen vergön=
net, und seine Allmacht und sonderbare
Weisheit daraus zu erkennen verlie=
hen, demüthigst danckbar bin. So=
te aber einer Mangel daran gefunden
werden, wie ich denn wohl weiß, daß
noch sehr viel Vogel daselbst anzutreffen
sind, die ich hier nicht einmal angerüh=
ret, geschweige denn einger massen be=
schrieben habe so ist der Fehler nicht
meiner Aufmerksamkeit, sondern der
Fatalität zuzuschreiben, die mit noch
unterschiedliche andere Papire entris=
sen, deren Verlust mich annoch ziem=
lich kräncket und schmertzet.
Unterdessen siehet mein Herr klar
und deutlich, daß meinem Verspre=
chen nachgekommen, und diese an sich
selbst weitläufftige Materie so kurtz zu=
sammen gezogen habe, als iner mög=
lich gewesen. Jch erwarte dahero ein
gütiges Urtheil von Jhm, und verbleibe
nach göttlichen Gnaden=Schutzes
Empfehlung.
ein Herr rc.
Der K. Brief.
Worinnen nach Alphabetischer Ordnung / eine Nachricht
von denenenigen Fischen anzutreffen / welche sich in der Tieffe
des Meers / um und bey dem Vorgebürge der guten
Hofnung aufhalten.
Mein Herr.
Achdem ich bißhero bey Be=
schreibung der Thiere ge=
nöthiget gewesen Jhn nicht
nur auf dem Land herum
e / zu führen, und die vierfüssi=
gen vorzustellen, sondern auch nöthig
gehabt habe, die Lufft=Geschöpffe, ich
meyne die zweyfüssigen Vogel so viel mir
möglich gewesen, und so viel ich dero=
selben kenne, anzuweisen gleichwohl
aber
Margin: Werden
nicht ge=
achtet.
achteln.
Denensel
ben wird
Cere.
gesellet.
dienen.
Worzuste
Zaun
und Zeiß
lein.
schlupffer
Sind den
Europäi=
schen
gleich.
mie der
Zeißlein
ihr Gebus
beschaffen.
Der Au-
ctor end.
ge die
Beschrel=
dung der
an.
Marum.
nicht ane
Capische
Vögelbe=
schreiben
können
Beschlus
des Brie=
fes.
Bas der
Auctor
die aber
handeln
geson.
