273
Erster Theil. K. 111. Brief. rc.
dult nicht hätte zu mißbrauchen befürch
ten müssen, so wohl der Fremden ihre
Geburts=Stadt, als der Einheimischen
vornehmsten Grund, in und auf wel=
chem sie am liebsten wachsen, darbey zu=
fügen. Alleine da meine Intention nie=
malen gewesen, eine Historiam Borani=
cam zu schreiben, noch weniger dieses al=
les so ausführlich zu melden so wird Er
mir schon zu gut halten, wenn mich
hierinnen bescheide kurtz zu seyn, und
Jhm bey andern etwas nachzusuchen ü=
berlasse.
Daherd vertraue nun gäntzlich, Er
werde sich hiermit vergnüget halten, und
künfftig hin eine andere Materie erwar=
ten, welche zwar bereits mag berühret,
aber noch nicht vollkommen ausgeführet
worden seyn. Wie denn noch gar viele
so wohl die hiesige Wasser belangende,
als auch die Lufft und selbst die Menschen
betreffende Sachen vorhanden sind, von
welchen allen inskünfftige annoch etwas
wird gesaget werden müssen. Er lebe in=
dessen vergnüget, und glaube daß ich
beständig sey
Mein Herr rc.
Der K. Brief.
Von den herrlichen Eigenschafften der hiesigen süssen und
fliessenden Wasser ingleichen von den warmen Wassern / oder
zwey warmen Badern / die in dem Lande
liegen.
Mein Herr.
Margin: DeAucte
hat die
Fruchte.
keit vom
Capo er=
wiesen.
Jß anhero habe ich Jhme
die Fruchtbarkeit des hiesse.
gen Landes, theils insge=
mein und überhaupt theils
absonderlich und nach de=
nen dreyen Reichen der Natur, nach ge=
wöhnlicher Einfalt, und so kurtz als
immer möglich gewesen, vorgestellet.
Jch hoffe Er werde daraus genugsam
erblicket haben, daß dieses Land eines der
fruchtbarsten unter der Sonnen seye
welches allerley Früchte, Kräuter und
Blumen, so in fremden Landen wach
sen, auch selbsten in seinem Schoß er=
nähren und fortzehlen könne, wenn nur
eine fleissige Hand die Mühe nimmet, ei=
nige darein zu pflantzen, wie denn nach
Auskede des P. Tachart, in seiner Reise
nach Siam pag. 90. die hiesige Lufft sehr
gut, und der Boden ausbundig ist, in
welchem die Früchte wie in Europa wach=
sen.
Nun habe Jhm bereits lange vorhe=
ro Anzeigung gethan, daß noch einige
besondere Matenen vorfallen, welche
nicht allzufüglich der gemeinen Beschrei=
bung dieser dreyen Reiche einverleibet
werden können, sondern nothwendig ab=
sonderlich ausgeführet werden müssen. Es
wird dahero nun nicht übel gethan seyn.
wenn jetzo daran gedenke, und selbige nach=
einander ausführlich beschreibe, damit
Jhm also in keinem Stück etwas schus
big bleibe. Denn es werden sich noch
Seltsamkeiten hervor thun, die in und
auf, auch mit dem Wasser verfallen,
hernach wird noch absonderlich der Lufft
oder vielmehr der Winde gedacht müssen
werden und endlich bieten sich noch ei=
nige Anmerkungen auf dem Lande dar
welche mehrentheils die Einwohner selb=
sten betreffen, oder deutlicher zu sagen.
die Gesundheit der Lufft und des Landes
anweisen.
Wenn nun diese Materien alle in Ex=
wegung ziehe, so finde vor rathsam, mich
erst zu den Wasser=Geschichten zu
geben. Theils weil oben schon und vor=
längst des Wassers Meldung gethan,
und versprochen habe, noch eines und
das andere davon vorzubringen: theils
weil diese Observationes mir so curis
scheinen, daß mich nicht scheuen darf
Jhme dieselbe mitzutheilen. Sie werden
aber alle auf einmal schwehrlich vorge=
bracht werden können, weil sonsten die=
ser Brief zu lang fallen, und mit impu-
riret werden möchte, ich suchte nur mit
Fleiß Seine Gedult zu mißbrauchen und
wolte mich hierdurch, meines gegedenen
Versprechens entschlagen, Jhm von al=
lein deutliche Nachricht zu geben.
Deßwegen will Jhm noch einige allge=
Mem
mei=
mas und
ferner von
Capo zu
melden ist.
De Auctor
will Nach=
richt von
den Mas=
ser Ge=
guichten
geben.
