297
Erster Theil. K. Brief. rc.
Kan mein Herr um einen Oedium ab=
geben so will gerne als ein gehorsamer
Davus darauf acht haben und fernern
Bericht deswegen an besagten Gönner
und Freund gelangen lassen.
Unterbessen aber schliesse hiemit und
verspahre die noch ruckständige Observa-
tion wegen der Ebbe und Fluth biß auf
eine andere Zeit der ich allezeit bestän=
dig in und bleibe.
Mein herr. rc.
Der K. Brief.
Von dem See=Wasser bey dem Capo bonae Spet, desglei=
chen von der sonderbaren / und in zweyen Stunden siebenmal wie=
derhohlten Ebbe und Fluth / in dem dasigen Haven der Tafel=Bay.
samt allen dar zu gehörigen merckwürdigen Um=
ständen.
ein Herr.
Nter denen merckwürdigen
Sachen, die sich bey den
A Capischen oder Africaru=
schen süssen Wassern zu=
tragen, ist mir zur Zeit kei=
ne mehr bekandt davon ich Jhm nicht be=
glaubte Nachricht gegeben und zu ge=
schrieben hätte angesehen Jhm so wohl
die allgemeine Eigenschafften derselben:
als auch was die Africanische warme Bä=
der, wie nicht weniger die wahre Beschaf=
fenheit des Africanischen aus dem Re=
gen=Wasser entspringenden Saltzes an=
betrifft, zu wissen gemacht habe Was
aber das See=Wasser angehet, davon
ist biß anhero nichts gemeldet noch aus=
führlich gedacht worden ausser was
etwa in dem Anfang unserer Correspon=
dence überhaupt davon mag erinnert
morden seyn. Dieweil demnach jetzt die Zeit
da ist, daß mein Versprechen wegen der
besondern Observation halten muß, die
sich bey der ausser ordentlichen und gantz
seltsamen Ebbe und Fluth zugetragen.
so wird Er hoffentlich nicht ungütig neh=
men, wenn vorhero nur mit wenigen
das See=Wasser, um und bey diesem
Capo oder Vorgeburge der guten Hoff=
nung gedenke.
Es ist ohnedem schon, bekandt.
daß das See=Wasser überhaupt an ei=
nem Ork gesalzener sey, als an dem an=
dern. Hievon glebet Varenius in feiner
Geograph. Lib. 1. cap. 13. prop. 10.
pag. 186. seg. sechserley Ursachen
welche alle, ziemlich wahrscheinlich
seyn. So giebet er auch in der folgen=
den eilfften Propofitior vier Ursachen,
wodurch er beweifet, daß der Regen
welcher mitten auf dem Meere fället,
aus keinem gesalzenen, sondern süssen
Wasser bestehet, welches hier nur bes=
wegen anführe damit Er mir desto leich=
ter möge zugeben, daß auch das Capische
Regen=Wasser suß sey von welchem
in meinem vorigen Brief geschrieben.
und gewiesen, wie und auf was Weise.
das hiefige Saltz daraus generiret werde.
Es ist schon vormals und gleich in
dem Anfang unserer Correspondene
gesaget worden, daß das See=Wasser
bey dem Capo Verde in Africa grünlich
aussehe, da es doch an andern Orten ei=
ne gantz andere und weit unterschiedenere
Farbe habe, welches aber von nichts als
dem grunen in der See wachsenden Gras
herkommet. Wie man den auch an
diesem Vorgebürge grüne Rohre in dem
Haven antrlfft, welche in den Klippen
wachsen, und sehr lang auch dick und weit
werden also daß vielmals ein solches
Rohr 4. biß 5. Ellen lang ist. Diese
Rohre / nebst andern kleinen See=Gras,
verursachen meines Erachtens, daß das
Wasser hier grünlch ausstehet, ob es
gleich bey weiten so hellegrün nicht ist
als bey dem erst=gedachten Verdischen
Vorgebürge.
Mann siehet deren sehr viele an dem
Strand oder See=Ufer liegen, wel=
che die ungestümme See von ihren Wur=
seln abschläget, und auswirffet. Es
wissen sich deren einige Liebhaber deß
Trompeter=Blasens fehr artig zu bedie=
nen, indere sie selbige unten da sie so weit
seyn, als eine Trompete, und oben
schmähler und schmähler zulauffen, gleich
schneiden auch das Mund=Stück eben
machen, und hernach in Form einer
Trompete zusammen biegen, auch also
in der Sommen Hitze liegen lassen, damit
sie recht ausdörren und leicht werden.
P.P.
Die=
Margin: Aussis
Briefes.
Dernen
hat nichts
mehr von
den Capi. 6.
schen süssen
Wassern
zu erin
nern.
Bill er
Nachrich
von dem
See
ser geben
Ge=
ser ist anen.
nem Ort.
gesaltzener
als an dem dern. 
andern.
Der Rege
ist auf ber
Eee nicht
gesalzen.
Movon
das Capi=
ihr Ge=
asser
grün aus=
siehet.
Kinder=
art der
Trompe=
ren
