440
Zweyten Theil.
1. Brief. rc.
scherey, und gar nichts sey doch habe
ten, damit Er nicht möge denken, es
Thm so viel davon communiciren müs=
gebe rechtschaffene und solche Zauberer
unter ihnen, der gleichen etwan in andern
Landen angetroffen werden, massen Er
hieraus zur Genüge abnehmen kan, daß
dieses ein lauteres vergebliches Reden
unter ihnen sey, das nirgends keinen
Grund, auch keinen Schein der Zaube=
rey darstellen kan.
Er lebe aber immittelst vergnüget
und besorge sich nicht, daß ich Jhn et=
wan mit Jndischer Zauberey werde mo-
lestiren, welche in selbigen Ländern viel
gebräuchlicher ist, als sie Christen zuste=
het. Es wissen sich vornemlich die un=
züchtigen Weiber dergleichen zwar na=
türlichen, aber übel angewendeten Mit=
teln zu bedienen, die eher einer Zauberey.
als natürlichen Artzney gleichen von
welcher ich nichts sagen will noch kan,
weil es besser ist viel wissen, als viel re=
den. Ubrigens halte mich Seiner be=
harrlichen Gewogenheit versichert, und
verspreche hinwiederum unveränderlich
zu bleiben.
Mein Herr rc.
Der 71. Brief.
Von der Hottentotten Ceremonien und Gebräuchen /
welche sie bey den Kind Betterinen in Obacht nehmen müssen.
und absonderlich / wie sie verfahren und was sie thun / wenn eine Frau
Zwillinge zur Welt bringet.
Mein Herr.
D Jewohl ich Jhr bißher.
ein und andere Mitere
habe zu geschrieben, wel=
che der Hottentotten
Thun und Lassen, Sit=
ten und Gebräuche vorgestellet, so wird
er doch nichts anders haben daraus erse=
hen und abnehmen können, als daß sie
Heyden seyn, die von einer solchen wil=
den Natur gantz nicht können geachtet
werden, als man sie anders hat ausge=
schren. Sie werden auch in der That so
nicht beschaffen gefunden, als man wohl
von ihnen insgemein hat vorgegeben.
daß einige grausame Sachen in ihren Ge=
Gleichwohl aber kan ich nicht laugnen,
bräuchen und Sitten angetroffen wer=
den, vor welchen selbst die Natur einen
Abscheu hat und daraus gar leicht der
Schluß zu machen ist daß sie in Anschau=
ung dieser Dinge, nicht allein schlimmer als
andere Heyden, sondern auch barbarischer
als alle andere Völcker in der gantzen
Welt zu handeln pflegen.
Dieser Vortrag wird Jhm ohne
Zweiffel fremd vorkommen, weil Er sich
ro zugeschriebenen Nachrichten nicht an=
vielleicht eingebildet, auch aus den bißhe=
ders hat schliessen können, als ob ich einen
Advocaten vor sie hätte abgeben und sie
von aller bißhero aufgebürdete Schmach
und Schande, frey und loß sprechen wol=
len. Alleine wenn Er sich vorstellet, was
die Pflicht eines Historien=Schreibers
mit sich bringet, die ihm weder eine gute
Sache bös, noch eine böse gut zu heissen
befehlet, wenn Er sich erinnert, was
treuer Freunde vornehmstes Absehen sey.
daß einer dem andern nicht mit Unwar=
heiten solle um das Licht führen, son=
dern wie Barclajus in seinem scone ani-
morum redet, Scaphaen, Scapham, Fi-
cum, Ficum, oder jede Sache bey ih=
ren rechten Namen nennen, vorstellen
und anweisen soll so wird Er auch
leicht die Rechnung machen können, daß
ich nicht gesonnen sey, Jhn, als einen
bewehrten Freund, und vielleicht auch
andere mit Jhm, um das Licht zu
führen, und einer Sache beyzupflich=
ten, selbige zu defendren und gut zu
heissen, die in dem höchsten Grad fünd=
lich, verdammlich und bey allen Men=
schen verhasset ist, sie mögen gleich Hey=
den, Türcken, Jüden oder Christen seyn.
Fraget Er mich, was den die Ho=
tentorten so gar schwartz mache, daß
sie auch aus aller Menschen Gesell
schafft solten geschlossen werden, die
weil so gar grosses Wesen, gleich in
dem Anfang davon gemachet worden?
so bitte Jhn nur ein klein wenig Ge=
dult zu haben, und sich ihre Gebräu=
che vortragen zu lassen, welche sie bey
den
Margin: beden.
gar nichts
Beschluß
i. Gris=
fen
Die Ho=
tentotten
sind nicht
so beschaf=
fen / als
man sie
ausge=
schren.
Doch üben
sie einige
Grausam
ken aus.
eren.
will die Hi=
storis der
Hotento-
ren unpar
theisch.
schreiben.
nicht gleich
torten so
Warum
der Auctor
melder was
die Porten-
Chwart
machet.
