450
Zweyter Theil. 18. Brief. rc.
reibung mit s. v. Küh=Mist, und neuer
Beschmierung mit Fett, auch Bestreu=
ung mit Buch, bestehet, wieder zu ihr
kommen mag, er sich alsdenn ebenfalls
erst mit Fett beschmieret und mit Buch
bestreuet. Nach diesem, wenn er in das
Daga, welches einerley ist, und nur in
Hauß kommt, rauchet er Dache oder
der Aspiration der Pronuntarion beste=
het. Er redet auch kein einiges Wort
gegen seinem Schatz, bevor ihn der
Dampff des Dacha in den Kopff stei=
get, und er davon kruncken oder koll in
dem Kopff wird. So bald er aber dieses
verspühret / fänget er an mit seinem Schat
zu reden, den er in dieser Zeit nicht gesee=
hen hat, und fraget nach allerley Neuig=
keiten, wodurch er denn, weil des Da-
cha rauchen noch immer fort währet de=
sto toller in dem Kopff wird und folglich
desto mehr anhebet zu plaudern, biß er
endlich müde worden, und wieder
die erste Nacht in seinem Hause schläf=
fer
Dieses sind nun also alle die Ge=
bräuche, Ceremonien und Besonderhei=
ten welche bey Kindbetterinnen müssen in
obacht genommen werden. Nun könte
ich zwar noch diesenige Art hinzufügen,
wie sie den Concubitum verrichten, wel=
cher, wo ich denen so es mir aus ihnen
selbst, von beyderley Geschlecht erzehlet
haben, trauen darff, von anderer Völ=
cker, und fast aller Menscher Gewohn=
heit, sehr weit abgehet allein ich hal=
te dafür, daß es nicht nöthig sey, weil
sich mancher geiler Hengst damit kitzeln,
und wohl gleiche Manier dürffte exer=
chen wollen. Es ist daher besser, daß
ich meinem Herrn dereinsten bey einer
glücklichen Zusammenkunfft und münd=
licher Unterredung, davon Eröffnung
thue.
Unterdessen melde nur noch so viel
hierbey, daß der Herr Boeving in sei=
ner cureulen Nachricht und Beschreis
bung der Hottentotten pag. 9. nuen
44. der oberzehlten Wegwerffung aller
Töchter, gantz zweiffelhafft und confus
gedenket, woraus niemand leicht einen
kechten Verstand wird fassen können.
Wenn er aber hinzu setzet, daß, wenn
eine Hottentortin ex concubin cum
Christiano ein Kind gebähre, dieses
von denen jenigen, so Landwärts ein woh=
nen, und die Holländer nicht zu fürchten
hätten, getödtet würde so ist solches
nicht allgemein, sondern muß ebenfalls
nur von Zwillingen verstanden werden.
Denn ich habe dergleichen Kinder unter=
schiedliche in dem Lande angetroffen.
worunter sonderlich ein Knäblein gewe=
sen, welches seinem Europæischen Va=
ter, den ich gar wohl kante, so gleich sa=
he, als ein Tropffen Wasser dem an=
dern. Dieses haben sie nicht nur beym
Leben gelassen, sondern eine ungemeine
Liebe gegen dasselbe getragen, und hat
es sein Pfleg=Vater viel wehrter gehal=
ten, als eines seiner eigenen Kinder.
Mein Herr wird aber an denen biß=
her erzehlten Riibus und Gebräuchen
um so viel weniger Ursache haben zu
zweiffeln, je mehr ich Jhn versichern
kan, daß ich solche meist alle mit Augen
gesehen, selbigen beygewohnet und an=
gehöret habe Jch schliesse dahero hie mit
desto freudiger, und befehle mich ferner
Seiner Gewogenheit der ich immerzu
unveränderlich verharre.
Men Herr. rc.
Der 1. Brief.
Von den Ceremonien und Gebräuchen der Hottentotten,
welche bey ihrer Freyerey / Copulation und Hochzeit beob=
achtet werden.
Mein Herr.
Je ich hoffe so habe Jhm
in meinem Vorigen, die
thörichte und offtmals
verdammliche Sitten
welche die Hottentoren
bey Kindbetterinen, und neugebohrnen
Kindern beobachten, deutlich und zur
genüge vorgestellet, worbey Er gar wohl
wird gesehen haben, daß es an Fressen und
Sauffen bey dergleichen Gelegenheiten
eben so wenig ermangeln würde, als an=
derwärts in Europa geschiehet / wenn sich
nur ihre Faulheit so viel Zeit nähme, die
Speise rechtmäßig zu bereiten, und im
an.
Margin: es der
Mann
ibit wenn
er wieder
zu seiner
Frauen
kommt.
Marum
der Auctor 
eronen.
birum der
Hottento=
ten mit
Still=
supeigen
vorbey
def.
Derancken
erörtert ei=
nebesser.
des Herrn
Bor.
die ri.
Bescins
ses.
der Ho=
die tentoren
Faulheit
