517
Der K. Brief.
Von der Hottentotten Gewerb und Handlung / so sie un=
ter einander und auch mit den Fremden treiben.
Mein Herr.
Etthin habe Jhm von den
Handwerken, welche
die Hottentotten unwiß.
send verstehen und treiben.
Wo zuverlässe. Nachricht
eingesandt und zweiffele ich nicht, es
werde Jhm dieser Bericht ein Vergnü=
gen geschafft haben zumal da Er nun=
die Hottentorten um so vielweniger
mehro Handegreifflich spühren kan, daß
ist, daß ihnen niemand einige Anleitung
durmm zu schelten seyn, je gewisser dieses
oder deutlichen Unterweiß darzu gegeben.
sondern, daß sie alles aus eigenen Nach=
sinnen erfunden, und die tägliche Noth=
wendigkeit, ihnen den Antrieb dazu gege=
ben, daß sie sich auch je länger / je mehr
pertectioniret also, daß sie heute zu Ta=
ge, manchen Europæischen Handwerks=
mann, zumal einen, der auf seine Sa=
chen nicht wohl Achtung hat, gar leicht
beschämen können.
Dieweil aber dieser Bericht voran=
daß man auch sehen muß, ob sie den al=
diese gegangen, und es nunmehro an dem ist.
le ihre Manutactoren nur zu eignen Ge=
brauch anwenden, oder ob sie auch an=
dern etwas davon verkauffen, verhan=
deln, oder auf einige Weise zukommen
lassen so wird Jhm meinem Herrn nicht
entgegen seyn, wenn dieser Materie eben=
falls ein wenig tieffer eingesehen, und sie
aus dem Fundament erörtert wird
weil dadurch ihre Bürgerliche Gesell=
schafft= oder Gemeinschafften etwas mehr
an einander geknüpffet zu werden schei=
nen, und einer dem andern hierinnen die
beförderliche Hand zu bieten genöthiget
wird, oder aber, wenn gantz keine
Handlung unter ihnen im Schwang ge=
het / daß sie dennoch auf die eine oder die
andere Weise einander Dienste zu leisten
nicht entübriget seyn können.
Zwar sind der Güter, mit welchen
sie handeln können, eben so gar viel nicht,
und wird das meiste auf Ochsen, Kühe
Kälber und Schaft, nebst andern Klei=
nigkeiten ankommen, massen sie weder
Gold oder Silber kennen, noch auch
aus der Erde graben, wenn es gleich
noch so viel davon in ihrem Lande geben
solte, wie gäntlich zu vermuthen stehet.
Das Kostbarste so in ihrer Handlung
möchte gesehen werden, sind ausser allen
Zweiffel die Elephanten=Zähne, der er
man doch gar wenige bey ihnen findet,
und dahero nicht unbillig zu glauben ist, 
sie verhandeln selbige an die Einwohner
von Monomotapa, oder aber an die
Portugiesen, welche sich auf Mosambi-
que und ferner in dem Lande längst
den Rivieren nieder gelassen haben wie
den diesenigen Hottentotten, so gegen
die Gegend Terra de Natal wohnen, gar
gute Wissenschafft von ihnen haben /
und auch mit ihnen ungehen daraus
denn wohl zu præsumiren stehet, daß die
so tieffer im Lande wohnen, ebenfalls
von ihnen Nachricht haben mussen.
zumal da selbst die Monomorapenser mit
den Portugiesen Handlung treiben, und
einfolglich der Hottentorten Länder pas=
siren müssen, also, daß beyde Nationen
auch mit den Hottentorten bekandt
seyn müssen.
Jedoch es sey damit wie es auch im= Der
mer wolle Einmal ist gewiß, daß es vies daß sie mit
le Elephanten=Zähne in ihrem Lande gie=Elephan=
bet, deren sie auch viel tödten, und auf den Zah=
zehren. Weil nun so wenig Elephants ung tre=
ten=Zähne von ihnen zu Kauff gebracht.
oder an die Holländer verhandelt werden.
so muß ja nothwendig folgen, daß sie die=
sen Uberfluß, welchen sie gar nicht an=
zuwenden, oder zu gebrauchen wissen,
ausser daß sie sich Arm=Ringe davon ma=
chen, deren aber gar viele aus einem ei=
nigen Zahn können gemachet werden,
an andere müssen verhandeln es mögen
gleich Monomorspenser oder Portugie=
fen seyn. Wie ich mich denn zu erinnes as sel=
ren weiß / daß vormals gedachter Hol=es noch
ländischer Schiffs Capirin, Theunis giger we=
Gerbrantoon van der Schelling, in seischer.
nem gehaltenen Tag=Register angezeich=
net hat, daß er bey einem in Terra de
Natal wohnenden geflüchteten Engellän=
der, eine gantze Kammer voll und ande=
re grosse Hauffen Elephanten=Zähne ge=
funden, die er von denen angränzenden
Monomorapensern und nahe gelegenen
Hottentorten erkauffet, nachmals aber
Tet
selbige
Margin: Gene.
daß die
Hamen
ten nicht
den seyn/
Gern.
der Auctor
diese gegangen
die abhan
deln will
der Flo=
nen.
konbarste
Handels=
eben
so ei=
ohenten
Zähne
Der
thut dar
daß sie mit
Elephan=
den Zah=
den Hen=
ung tre=
den.
Bas sel=
es noch
glaubür
giger we=
cher.
