659
Brief. k.
Dritter Theil.
Anbringung anderer verwenden, so in der
abgestorbenen Stelle von Mada, ascar
müssen anhern gebracht werden. Und
endlich werden auch die, obgleich geringe
Unkosten, anzusehen seyn welche auf
fremde Hottentorten bey ihrer Ankunfft
und Abreise, nach Zeit und Standes Ge=
legenheit, gewendet werden dieweil man
dadurch so viel desto besser die Rechnung
aller ordinairen Ausgaben finden, und
die Summa mit den bald folgenden Ein=
künfften vergleichen kan.
Was nun die Diener der lustren
dig in Diensten gehalten werden, so muß
Compagnie betrifft, welche hier bestän=
man vor allen allen den Unterscheid wohl
chet haben, der auch durch gantz Ost=Jn=
wissen, welchen sie unter sich selbst gema=
dien gemein ist weil derselbe meist auf die
Besoldung, und nicht auf das wahr haff=
tige Wesen der Personen gegründet ste=
het. Dern sie theilen und benennen sich un=
terentander selbsten entweder Qualificirte
oder Gemeine.
Hualificirte Dierer nun, werden die=
jenigen genennet, welche eine besondere
Administration oder Verwaltung über
gewisse Sachen oder Güter haben unter
welcher Benennung auch diesenigen mit
begriffen werden, welche ob sie gleich nicht
allezeit eine besondere Verwaltung ha=
ben, dennoch denen ersten in ihrem Amte
behulfflich seyn und ihnen mit Schreiben
oder Buchhalten an die Hand gehen da=
hero werden auch diese letztere, ent weder
Buchhalter, oder Ansistenten, zu Teutsch
Schreiber, oder Klerken genennet.
Gemeine hingegen seyn diesenige / wel=
che unter dem allgemeinen Namen der
Soldaten, Matrosen oder Boths=Ge=
sellen begriffen werden, weil man sie zu
allgemeinen täglichen Verrichtungen ge=
brauchet und commandiret aus wel=
chen beyden nemlich Soldaten und Ma=
trosen ferner die Handwerks=Leute, als
Schmiede, Wagner, Zimmer=Leute,
Maurer rc. genommen werden / welche
die Wercke der Alustren Compagnie
wahrnehmen, verrichten und aufführen
müssen. Es werden auch aus diesen bey=
den weiter diesenigen heraus gezogen,
welche vermögend sind, allerley Bauren=
Arbeit zuverrichten, als Holtz zu hauen.
Ackern / mit dem Wagen zu fahren, Vieh
zu hüten 3.
Cnd dieser gemeinen hat die stre
Compagnie allezeit eine grosse Anzahl
allhier, welche in Guarnison liegen, und
alle vorbedeutete Arbeiten dabey verrich=
ten müssen gemeiniglich aber ist dersel=
den Anzahl über 600. Köpffe starck, ohne
diejenigen dazu zurechnen welche von
den Burgern und Einwohnern als Bau=
ren=Knechte gebrauchet, und dahero aus
dem Dienst der besagten gloneusen Com-
pagnie, in ihren absonderlichen gezogen,
oder wie man hier redet, in Lehnung ge=
nommen werden das ist, ob sie gleich in
dem Dienst der Compagnie bleiben, der=
gestalt, daß sie im Fall der Noth, und
auf den ersten Winck alsobald erscheinen,
und entweder, wenn Feinde sollten ver=
handen seyn die Vestung und den Strand
defendiren und befreyen helffen, oder
aber, wenn wenig Volck vorhanden, das
gesund und im Stande ist die ankommen=
de Schiffe ferner nach Jndien zu bringen,
der Krancken und Verstorbenen Stellen
vertretten müssen so geniessen sie dennoch
nichts von der lustren Compugnie, son=
dern sie werden als Abwesende angemer=
cket und gerechnet, so lange sie bey den
Bürgern und Einwohnern sich aufhal=
tenzwelches insgemein vor ein Jahr zuge=
standen wird, und nach dessen Verlauff
aufs neue muß erhalten werden, wofern
man anders dem Fiscal, oder Land=Drost
nicht will straff bar fallen, indem sie der
Burger oder Einwohrer bezahlen oder
besolden muß, nach Art des Contracts,
den sie mit einander aufgerichtet haben.
Von allen diesen Lohn geniessenden
Dierern nun will ich kürtzlich das nöthige
beybringen, damit man daraus ersehen
möge, wie die lustre Compagnie ein
sehr grosses Capital anwenden müsse die
selbe zu unterhalten, und zu versorgen Es
geniesset aber damit ich von dem obersten
Haupte anfange, und biß auf den gering=
sten herabsteige.
Der Edle Herr Gouverneur von besagter Horissanten Cor-
pagnie, jährlich an Besoldung und Kost=Geld, an baarer
fl. 3155.
Muntze eine ansehnliche Summ von
Der erste Ober=Kauffmann in der Vestung, welcher Haupt=
Administrateur, ingleichem zweyte Stimme genennet wird.
wie auch der Herr Fiscal independent, der auch die dritte
Stimme beygenahmet wird nebst dem Capitain der Guar=
nison, ingleichem die drey Prebiger der Colonien, und
der
Margin: Wie sich
die Bedien
ten der
Coen.
nie von
einander
unterschein
den.
Was und
den qualif=
cirten Die=
nern zu ver
gehen.
elche un
ter den ge=
meinen be=
griffen.
Der ge=
meinen ist
eret.
eine grosse
Anzahl.
erhalten.
Wie viel
alle Diener
ger Sum-
pagnie ihr
lich zu un=
kosten.
