660
Dritten Theil. 1. Brief. rc.
der Fispige Meister, genessen jährlich an Besoldung
und Kost=Geld eine Summa von fl. 1627. 10. Stunver
folglich empfangen sie alle 7 zusammen eine Summa von fl. 11393. 1.
1005. a.
Der Lieurenant empfängt jährlich an Kost=Geld u. Besoldung
Die Fändriche und die andere Unter=Kauffleute, welche zusammen
eine Zahl von 12. Personen ausmachen, geniessen jeder an
Sold und Kost=Geld jährlich eine Summa von 708. fl. und
fl. 8496.
also alle zwölffe zusammen
Die Buchhalter und Krancken=Tröster, welche 13. Personen aus=
machen, geniessen alle Jahr jeder an Besoldung und Kost=
Geld fl. 513. und bekommen also diese 13. Personen in einem
fl. 694.
Jahr
Die Adsistenten oder Schreiber, derer 20. Personen seyn, ge=
niessen jeder an Sold und Kost=Geld jährlich fl. 354. und
also zwantzig zusammen
fl. 4248.
Die Serganten, Meister der Handwerks=Leute / auch die Auf=
seher über die Arbeits=Leute, welche man allesamt Baasen nen=
netz ingleichem auch einige Unter=Officirer der kleinen be=
ständig hier liegenden Schiffe, welche zusammen eine Zahl
von 22. Persorten ausmachen, geniessen meistentheils ein glei=
ches Tractament mit den Assistenten oder Schreibern, ei=
nige aber auch etwas mehr, doch wenn sie alle gleich gerech=
net werden, so empfangen sie in einem Jahr zusammen:
fl. 7788.
Nun will ich die übrige Anzahl der Guarnison auf 524. Mann
rechnen, und dabey fest stellen, daß sie alle ein gleiches Tra-
Ctament an Sold und Kost=Geld geniessen, wiewol mir nicht
unbewust, daß einige unter ihnen etwas mehr, andere hinge=
gen etwas weniger genissen, wenn man aber eines gegen das
andere hält / so wird sichs finden, daß jeder des Jahrs bekommt
eine Summa von fl. 141. diesem nach bekommen diese 524.
s. 4.
Mann zusammen alle Jahre
Daß also alle Diener der Instren Compagnie so an diesem
Vorgebürge Guarnison halten, und andere Verrichtungen
wahrnehmen, an Geld jährlich empfangen eine Summa von fl. 117011. a.
Hier möchte man mit wohl die Fra=
ge vorlegen, ob denn dieses Geld allezeit
so bald es verdienet, parat ausgezahlet
wortet werden, wenn man sich anders
würde Worauf distincte muß geant=
einen rechten Concept davon machen
will. Jch sage demnach / daß ein grosser
Unterscheid zu machen sey, unter denen
die einen Transport gemachet haben, wie
auch unter denen die einen Monath=Zet=
tel vor sich gestellet und endlich die von
allen diesen nichts auf ihre Rechnung
haben sollen, noch zu Schulden kommen
lassen unerachtet keiner, er mag gleich
schuldig seyn oder nicht, jährlich mehr
als vier Monathe von seinem verdienten
Lohn erheben, und entweder an baarem
Gelde, oder aber an Gütern empfangen
kan.
Denn diesenigen, welche einen Tran-
port gemachet, das ist, welche Schulden
hinterlassen haben welches bey denen, so
das erste mal ausfahren nichts neues ist
indemme es mehrentheils Frembe find, und
kein Geld mit nach Holland bringen, da=
heronothwendig bey einem oder dem an=
dern Seelen=Verkäuffer so lange in dem
Hause liegen, und zehren müssen, biß ih=
nen derselbe auf dem einen oder andern
Schiffe anhilfft, die sind gezwungen.
ihre Greditores auf solche Weise zu ver=
gnügen, daß sie eine Obligation aufstel=
len lassen, worinnen sie versprechen, kein
Geld ausser den vier besagten Monathen,
von ihrem Sold zu empfangen, biß die
völlige Schuld bezahlet ist. Und diese
Obligation wird ein Transport genen=
net, auch in den Büchern eingetragen.
worauf auch alles zu gut habende Geld
innen gehalten, und dem Seellen=Ver=
käuffer, oder auch einem andern Cro-
ditori in Holland ausgezahlet und zuge=
stellet wird.
Dergleichen Transporte sind ins es
mein noch einmal so groß, als die gemach=
te Schuld an sich selbsten ist, gleichwohl
aber gemeiniglich nicht höher als 150.
Gulden Holländisch / welches aber darum
ge=
Margin: Gern.
aller dieser
Besoldun=
gen.
Unterscheil
unter den
die einen
Transpor.
machen /
denen die
einen Mos
nath=Zette
von sich
stellen.
nen
Tramport.
tro.
Die ran.
Porte sind
nsgem
noch ein=
mal so groß.
als die
