771.
Dritten Theil. K. 1. Briefre.
und nicht nach Holland überfahren zer
wolte ihm Burge für alle Schand=Flecke
werden / welche er fürchtete / daß man an
seinem Freund und Theilgenossen Adam
Tas, werckstellig machen würde. Der
Herr Gouverneur hätte ihm selbst ge=
betten / diese Vorstellung an ihn von der
Heyde zu thun / und vor ihm zu verrich=
ten. Er wolte ihm derohalben hiemit ver=
sichern / daß / wenn er es also versuchete /
daß man ihm seine Begehren gleich zu=
stehen würde.
Mein Herr beliebe hier zu sehen / was
vor Mühe der Herr Gouverneur ange=
wendet hat / einen unter seiner Bothmäs=
sigkeit lebenden Unterthanen zu erschre=
cken / und auch wiederum zu begütigen:
Von der Heyde / der sich endlich bewe=
gen ließ / wiewohl er lieber nach Hol=
land gegangen wäre / trug den Preiß /
der Herrn Gouveneur aber / durch sei=
ne Betteley / Schimpff und Schande
davon. Derm als er mit obiger vorge=
schriebene Bitt=Schrifft einkam / wurde
ihm gleich am Rand diß folgende zur
Antwort wieder zugestellet, Der Sup=
plicat dieser Bitt=Schrifft / wird aus
besonderer Gnade / von seiner We=
sendung / welche mit den hier liegenden
Schifft Niniburg / nach Holland ge=
schehen solte / wegen seiner vorgewen=
deten indisposition dieses mahl loß ge=
sprochen zes wird ihm aber befohlen / mit
einem der zu kommenden Retour-Schiff=
fe / folgenden Jahrs / nach Holland über=
zu fahren aus Ursachen / wie seine ihm
bereits nach Hauß gesandte Ordre
ausweiset. Jn der Vestung du bonne
Esperance den 23. Junii 1706. Unten
an war geschrieben Auf Befehl des Ed=
len Hr. Gouverneurs und des Raths=
und war unterschrieben / Wilhelm Helor
Rath und Secretarius.
Hieraus erhellet also Sonnen klar /
was vor krumme Striche und Liniert
der Herr Gouverneur hat wander
müssen / damit er nur an seinen Ehren un=
geschändet / und so lang im Stande blei=
ben möchte / biß seine völlige removi-
rung anlangete, welche / gleichwie er sie
dem von der Heyde gedrohet hatte / Jhr
nachgehends selber betraff / wie der Ver=
folg dieser Matterie ausweissen wird als
die sch auch dieses mahl nicht zu Ende
bringen / ja nicht einmahl mit denen 9.
Persone fertig werden kan / von welchen
ich im Anfang dieses gehandelt habe Jch
muß mit derohalben meines Herrn Ge=
dult ins künftige ausbitten / und verhar=
re unterdessen
Mein Herr rc.
Der K. Brief.
Handelt von dem zu vor gedachten 9. ent wichenen Per=
sonen / welche dem angebottenen freyen Geleyte nicht trauen wol=
ten / und daher wie wol noch einen heftigen Streit / im Rath verurtheilet wor=
den. Dabey gemeldet wird / daß man nachgehends zween derselben erwischt / und
auf ein Schiff gesetzet. Mit der Nachricht / daß ein Schiff aus
Holland ankommen / und einige dem Herrn Gou-
verneur unanständige Briefe mitgebracht ha=
be / deren Jnnhalt er secre=
tirt gehabt.
Mein Herr.
Schluß meines
En
Vorigen / habe mit der
Ordre des mehrge=
dachten von der Hey=
6.
dens, wegen, seiner
.
Wegsendung / und der darauf erfolg=
ten erbettelten Loßsprechung gemachet.
Nunt wird es Zeit seyn / Jhm die ferne=
re unschickliche Vorfälle / so kurtz als
möglich seyn wird / nacheinander zu er=
zehlen damit wir einmahl zum Schluß
dieser langweiligen und verdrießlichen
Materie kommen können.
2.
Nach.
Margin: Deben.
que hat es
nen guten
Effect.
Remers
wegen lam
gen den
menden.
der Ma-
Cor
in der von
tigen Mate
den.
