823
Dritten Theil. K71. Brief. rc.
Jch habe zwar gemeinet / in diesem
Briefe den Weggäg der Retour=Flotte
mit anzuhängen alleine da die Schiffe
weder von Ceylon, vielweniger von
Batavia nicht alle hier sind der Sachen
auch gar zu viele seyn / die sich Zeit ihres
Anwesens zugetragen so werde wieder
willen gezwungen / dieselbige materien.
biß auf die nächste Gelegenheit zu ver=
spahren. Jch verbleibe unterdessen
Mein Herr. rc. rc.
Der K. Brief.
Von den Sachen / welche nach Ankunfft des Herr d.
mirals und Commissarii Simons, biß zu seiner Abreise vorgefal=
len, wobey viele Particularia mit eingemenget werden.
Mein Herr.
Jeweil Jhm letzt=mahls
versprochen / das jenige
zu überschreiben / was
sich Zeit wäht ender An=
wesenheit der Retour.
Hoete, zugetragen is
will mich hiermit solcher Pflicht entledi=
gen / und Jhm / wenn es auch noch so
wunderlich in seinen Ohren klingen sol=
te / gleichwohl alles auffrichtig / und oh=
ne der Wahrheit Nachtheil / ich will sagen
ohne den geringsten Zusatz einer Lüger /
überschreiben.
Er wisse demnach / daß der Herr Gol=
verneur von Ceylon, u. gewefene Rath
von Jndie Cornelis J. 500 Simons
den 23. Febrarii, mir einigen Ceylo-
nischen Retour-Schiffen / als Cor-
missarius dieses Vorgebürges / und
Admiral der Retour=Flotte allhier
angelanget, welcher aber durch den
schwehren Süd Westen Wind abge=
halten / nicht füglich hat auf die
Rhede kommen können des folgenden
Tags aber hat er endlich samt seinen bey=
habenden Schiffen geanckert / und ist
darauf den 25. unter Loßbrennung vie=
ler Stücke / an das Land gegängen wo=
selbsten er durch die im Gewehr stehende
Bürgerschafft und folgendes in die Ve=
stung hinein marchirer.
Mit eben diesen Ceylonischen Schif=
fen / ist auch der vormahls gewesene und
unter Wegs verstorbene Galische Com-
mandeur Galen ist ein Haupt=Ve=
stung auf Ceylon, und hat einen vor=
treflichen Hafen / in welchen meist alle
Schiffe anckern / und von den meisten
Winden sicher liegen) Herr N. el-
ders, den man in seiner Todten=Küste
mit Arac übergossen hatte / auch bißhe=
ro darinn verwahrte / den 27. Febr.
an das Land gebracht worden. Die=
weil er aber sehr viele Gütter und vor=
trefliche Kostbarkeiten bey sich hatte
wurde seine Beerdigung erst den 29. des=
selben Monaths / in gröster Pracht und
ansehnlichem Gefolge / so wohl aller See=
Officiren, als auch vieler Bürger / voll=
bracht damit unterdessen von seiner gan=
tzen Nachlassenschafft / ein nettes Inven-
tarium gemachet / und seinen Erben aller
zeit Rechenschafft gegeben werden könte.
Wiewohl man hat nachmahls den un=
schuldigen Guarnisons=Buchhälter
und Curatorem ad lites, Herrn Ja=
ob Cruse übel bezüchtigen wollen / als
ob er untren gehandelt hätte da mit doch
wohl bewust / daß nicht so wohl er / als
vielmehr andere / mit dieser Nachlassen=
schafft übel mögen umgegangen seyn.
Jch werde hoffentlich nicht übel thun /
wenn meinem Herrn / weil vorhero ges
faget / daß dieser Herr Commandeur
mit grossen Pracht sey beerdiget wor=
den / die dabey vorgefallene Ceremo-
nien etwas ausführlicher beschreiben.
Voran gienge der Herr Fendrich
Caie Jesse Slotsboo, hinter welchen
eine Compagnie Soldaten von der
Guarnison folgte / die alle mit Flinten
versehen wären. Auf diese folgete eine
Compagnie, welche gäntze Piten
trugen, so alle schwartz angestrichen wa=
ren. Beyde Compagnien waren mit ih=
ren ordentlich en Trommelschlägern ver=
sehen / deren Trommel mit schwartzen
Tuch überzogen war / damit sie einen
rechten toden Klang von sich geben möch=
ten. Rach den Piquen Trägern folge.
te der Liettenant, welcher des Ver=
storbenen Wappen trug / hinter wel=
chem zween Fenderich giengen / deren
einer den Commandeurs=Stab / der
andere den blosen Degen trug. Hinter
diesen wurde der eingefargte Cörper von
16. Boots=
Margin: Der Admi=
ral und
Commiss verneur
tim Simon
landet an.
Der
ste Com-
andeur
Welder
wird an
das Lan=
ger.
Leiche=
Cerere=
en ven
Herrn va.
dem
