Dritter Theil. IV. Brief. 2.

nach geschehenen Verband wieder hin
us auf feine Bette gebracht, woselbster
ach nach etlichen Tagen, da ein anderer
ufall dazu schlug, gestorben ist.
Jenes Kammerlein, das zur linckent
and auf dieser Seiten erbauet ist, die
et den Unter-Barbierern, welche über
as Siech Haus mit bestellet feyn, zu
rer Wohnung und Aufenthalt. Es ist
var vor 2. biß. Menschen ziemlich ens
gleichwohl aber in diesem Stücke ges
ächlich, da sie nicht weit zu lauffen has
n, wenn einer unter den Krancken ih
Hülffe begehret. Zudem war auch
y meiner Ankunfft der Ober-Barbies
verheyrathet, und hatte sein eigen
aus, aus welchen er nur des morgens
d Abends hieher gienge, und die Paenten
verfahe; fonte also einer in seinem
ft ordentlichen Logis allhier wohnen,
d bekamen die übrigen weitern und
umeren Plaz. So ist auch einer von
Unter-Barbierern verheyrathet, und
hnet ausser dem Siech Hause, wel
es abermals, wenn gleich der Obers
arbierer hierinnen wohnet, vor die an
ngut ist, und ihnen mehrern Raum
fchaffet.

Auf der Seite, die an den grossen
arten der Illuftren Compagnie stof
ist abermals zur rechten ein solches
immerlein, das aber fein Fenster hat;
lajes zu einem Gefängniß kan gebraus
twerden, wenn sich unter den Patieneinige
unruhige Köpffe, oder Trum
mbolde, oder gar närrische befinden
chten; massenman dergleichen Leute,
lche andere in ihrer Ruhe verhindern,
wohl darinnen verschliessen, und nach
findung der Sache entweder straffen,
r aber anderwärts hin in Verhafft
ngen fan.

Endlich ist noch eines neben des
ech Vaters Wohnung,nahe an dessen
che, welches absonderlich dazu dienet,
man solche Patienten, welche mit VeKrandheitent
inficire sind, da hinein
ngen,und behöriger Weise curn en kan:
ches auch, weil das brutale Boths
old solchen Uppigkeiten und unzuchtis
Leben, gemeiniglich gar sehr ergeben,
nimmermehr ledig stehet: und weiß
gar wohl, daß einsten nicht nur dies
sondern noch mehr andere Kammern
dergleichen Patienten angefüllet ges
en.

Es hat aber die Illuftre Compagnie,
eine löbliche und raisonnable Mechon
diefem ihren Siech-Hause eingefühs
ret, die billich alles Lobs, Ruhms und sung
Preises werth ist. Es bestehet selbige dars
innen, daß alle Patienten, welche in dies
fes Hospital oder Siech-Haus kommen
(die Venus Kranckheiten aber nehme ich
ein vor allemal aus) die ersten 14. Tage
alles frey haben, sie mögen auch an Medicamenten
und anderer Wartung kos
sten was sie wollen. Wenn sie aber ins
nerhalb solcher Zeit nicht können suriret
werden, also daß sie ihre Schiffe, mit
welchen sie hieher gefomen, fahren laffen,
und länger, biß zu ihrer Wieder-Genes
sung darinnen bleiben müssen: so vers
zehren sie doch nichts mehr als jeder seis
nen halben Monats-Sold, er mag dars
nach seyn wer er wolle, und bleibet ihm
die Helffte allezeit gut auf seiner Rechs
nung stehen. Was aber die Venu lies
bende Patienen anbelanget, dieselbe vers
zehren wenn sie hinein kommen nicht nur
ihre halbe monathliche Besoldung, sons
dern sie müssen auch über dieses die vers
richtete Cur dem Ober- Barbierer mit
10. Reiche Thaler bezahlen, der hinwies
der die Medicamentas der lluftren Compagnie
vor ein gewisses Geld ersetzen
muß, und den Uberrest vor seine Müs
he, vor sich behält. Serben aber solche
Patienten unter währender Cur, so wird
nichts gefodert; wohl aber, wenn sie
nach geschehener Cur abscheiden. Denn
alsdenn werden ihnen diese 10. Reichss
Thaler an ihrem zu gut habenden Geld
abgezogen.

sen.

Weiter ist hier eine vortreffliche Worl
Verordnung, daß nicht allein der Obers Barbie
Barbierer feine Medicamenta, und die Sied
Siech Mutter ihre Victualia verant Datter
worten muß sondern auch absonders henfche
lich, daß der Siech-Vater von alle dem, geben
was in dem Siech-Haus pattiret, Buch
zu halten verpflichtet ist; welches Buch
halten sich so weit erstrecket, daß er alle
diejenigen, welche in das Siech-Haus
von Tag zu Tag kommen, und wieder
heraus gehen, dergestalt in sein Register
ansund einschreiben muß, daß der Tag
des Monaths dabey gefunden wird; und
wenn einige davon sterben, so muß er sols
ches ebenfalls thun, auch noch selbigen
Tag dem Edlen Hern Gouverneur
und dem Buchhalter der Guarnifon
davon Nachricht geben, damit dieser
folches ebenfalls in feinen Büchern anzeis
gen könne,jener aber gebührende Wissen
schafft davon haben möge.

Liber dieses ist er gehalten alle Wos as de
chen einen Auszug aus seinem Register ter weit
zu3u pcuri
Sen.

