Zweyter Theil. V. BriefreErfántniß
eines obersten Wesens zu brine
gen. Denn ich habe ihnen offtmals durch
natürliche Dinge auszulegen, die Worte
ausgepreffet, daß sie bekandten: ja es
fonte nicht anders seyn, als daß was auß
fer-ordentliches alle Dinge regierte, be
wegte, allen das Leben gebecc. alleine,
wenn ich wolte was ferner bey ihnen ein
dringen, und sie anweisen, wie machtig,
Trafftig und wunderthätig derselbe Regie
rer ware; wie Er müste genennet, und auf
was Weise geehret werden: alsdenn war
bieLuft bey ihnen verschwunden mich läns
ger an zuhören. Sie gaben mir alsobald
zur Antwort: daß sie dazu viel zu dumm
wären, alles dasjenige zu begreiffen, was
ich ihnen fagen wolte. Sie wisten nichts
von GOtt, und fönten auch nichts von
Ihm begreiffen. Hottentotten waren
Summ und müsten auch dumm bleiben;
anders hätten fie fchon lange von den
Christen zu GOtt befehret werden muß
fen, als deren Gottesdienst ihnen wohl
bekandt wäre zc.

Aus allen diesen und noch vielen an
bern mit ihnen gepflogenen Handlungen,
fichet Er also gar deutlich, daß sie mich
haben in Verwirrung zu bringen gesucht,
weil sie bald ein Wesen, das alles regiers
te, bewegte, Leben gåbe zc. erkandten und
bekandten: bald aber wiederum solches
läugneten, und gar nichts davon wiffen
wolten. Ich bin dadurch veranlasset
worden, sie alle insgesamt in zween Haufs
fen oder Secten zutheilen, deren die eine
von GOtt ganz nichts wiste, die andere
aber denselben erkennete, und öffentlich
bekennete. Es ist aber dieses eher eine
Bosheit und halsstarrige Wiederspáns
ftigkeit, als eine GOttes-Verläugnung
zu nennen, wie sie mir auch nachmals
felbften gerne gestunden, da ich ihnen
erzehlet, was ich von andern erfahren
und angesehen; daben sie in gebroches
nen Nieder Teutsch fagten: Duytsmann
ja musku slim, ons alte maal,
verraden. Das ist: Die Teutsche oder
Europäer find gar zu schlimm und
schlau: sie werden unser Thun und
Laffen noch alles erfahren und verras
then.

Weil nun also unfehlbar gewiß ist,
daß alle Hottentotten einen GOTT
glauben, erkennen und bekennen;
dem fie nicht allein das Werck der
Schöpffung zuschreiben: sondern auch
gestehen, daß Er noch alles regiere, bes
wege, allen das Leben gebe, und solche
Eigenschafften an sich habe, die sie selbst
nicht aussprechen fonten: so fallen das
ben noch viele Fragen zu erörtern vor,
die man nothwendig wissen muß, wenn
man von ihrem Gottesdienst ein gefun
desUrtheil fällen will. Und zwar so ist erst s
auch zu wissen, wie sie denn dieses oberste
Wesen nennen? Ob sie es, gleichwie
wir, GOTT nennen, oder ihm einen
andern und eigenen Namen zulegen?
Auf diese Frage hat meines Wissens,
niemand besser geantwortet als oben an
gezogener Herz Boeving 1. c. pag. 6wenn
wenn er saget: Dieweil die CapitainsCharge
bey ihnen die bochfie Obrigs
keit (verstehe in jebem Dorff, aber nicht
vonjeder Nation, als vorhero schon an,
gewiesen worden) so nennen sie GOtt/
den grossen Capitain, und in ihrer
Sprache Geunia (ich sehe darbey, daß
sie den Mond als ihren sichtbaren Gott
also nennen, hingegen aber den unsicht
baren GOtt, wenn sie Ihn recht bedeus
ten, mit den beyden Worten Gounia
Tivoa, das ist: GOTT aller Götter
anzeigen) der ein guter Mann sey/
der ihnen kein Boses thue/und hatten
deßwegen sich vor Ihm nicht zu fürch
ten.

Erhellet also hieraus ganz deutlich,
daß sie eine solche Gottheit erkennen, a
die ein natürlicher Mensch, vermög des
Lichts der Natur begreiffen kan. Wenn
er aber ferner hinzu fezet,daß einige aus
ihrem Volck ihn gesehen hätten, da er
eben einen so schwarzen Habit getragen,
als wie sie trügen: so bekenne ich gar ger
ne, daß dieses niemalen von einem einigen
gehöret habe, ungeachtet vielfältige durch
einander-lauffende Fragen an sie gethan,
Doch kan es wohl seyn daß sie ihm auch
dieses gesagt, und lasse ich die Warheit
desselben in seinem Werth und Unwerth
beruhen: da inmittelst genugsam verfi
chert bin, daß sie ein Göttliches Wesen,
nebst noch einigen andernNeben-Gözzen,
oder Idolis erkennen, wie im Verfolg
wird angezeigt werden. be be
Wie aber, möchte Er ferner fragen
mein Herz, wenn sie denn ein Göttliches
Wesen erkennen, wie nunmehro offen
bar ist, auf was Weise verehren sie daffel di
be, und worinnen bestehet denn ihr Got
tesdienst? Auf diese Frage kan Ihm
so gleich nicht pofitivè und rund heraus
antworten. Theils weil Herz Boeving
1.c. noch in Zweiffel ziehet, ob sie Ihm
auch einige Ehre anthun; theils weil
Herz
