Zweyter Theil. XVII.Brief. 2c.

ndessen Stelle sich alsobald eine ans
ere Person in die Höhe richtet, und
je die abgemattete noch fizet, schon
wieder anfanget, und also den Tanz
ontinuiret. Die
Männer figen oder hauchen
rdentlich neben einander in einer Runs
; dessen Umkreiß, damit er vor die
Canger nicht zu klein werde, die Weis
er vergrössern, und also zusammen
nen Kreyß ausmachen, in wels
en nachgehends der Tank geschiehetanget
die Gom Gom an zu spies
n, so laffet sich bey den Weibern
er Rommel Topff alsobald darun
r hdren; und da die andern Weiber
it Händes Klatschen, alle zusammen
Ser mit Singen dazu ftimmen: so fine
en sich gar bald Liebhaber, die den
Cang anfangen wie denn nur eine
rau sich in die Höhe richten, und mit
en Fuffen trampeln darff, daß einer
r Manner das Geflapper von ihren
Ringen höret, so fpringet derselbe auch
die Höhe, und giebet der Tänzerin
nen gewissen Tánger ab.

Da sie nun nicht neben einander
ehen, oder einander gar bey den Hans
en haben als welches niemalen ges
bichet sondern gerade gegen einans
r über sich befinden, wie etwan ben
nem Französischen Tanz die Manier
:so haben sie wohl eine halbe Viers
1-Stunde von nöthen, che sie eine
inge von ungefehr zehen Schritten
sammen tanzen. Manchmal kom
en sie auch gar nicht zusammen, son
rn machen unter dem Tanzen ein
Rädlein, und kehren einander den Rüs
en zu und ist das aller courieufee
dabey zu sehen, daß die Tänzerin
emalen über fich fchauet, sondern all
it gebücket hüpffet, damit die Augen
on den Füssen nicht entfernet, noch
-lbige jemals nur ein Haar weiter o
er enger, als zum andern,mögen ges
Bet werden.

Eben diese Tángerin darff auch
icht ein einiges Glied an ihrem Leibe
mbeweget lassen, fondern ist gehalten
mit denen andern Weibern nicht nur zu
ngen, sondern auch zugleich in die
Sande zu klatschen, und dennoch im
er daben zu tanzen. Was sie vor
are Capriolen daben sehen lassen, kan
mein Herz aus dem bißhere gesagten
leicht abnehmen; zumal wenn er bedens
cket, wie schwehr ihre Beine mit den
umhangenden Ringen beladen seyn,
die jedoch ein anmuthiges Klappern bey
dem stetigen Stampffen machen. Denn
wenn sie ihren Hintern nur ein wenig
beweget, das doch allezeit dabey ges
schehen muß, so rauschet und klappert
es nicht anders durch einander, als
ob sich ein aufgezäumtes Pferd schüt
telte. Sol
So bald die Music aufhöret
hat der Tank eine andere Gestalt; maß eine
fen sie nur mit der Gom-Gom und den
dem Rommel- Topff ein andres Lied-se
chen anstimmen dörffen: so machen die
Weiber alsobald ein zustimmendes Ges
flatsch mit den Händen darunter, wel
chen die Vocaliffen mit ihrem alten Ho,
Ho, Ho, Ho bentretten und den
Tanz aufs neue continuirenalso
lustig, eine Zeitlang zu zu sehen,
aber gar beschwehrlich, lange ihrem
Geschrey zu zu hören: und fan ich wol
sagen, daß ein Fremder der es noch aber
nicht gesehen, eine vergnügte Stunde
dabey zubringen kan ; wer aber schon
dffter dabey gewesen, und gerne seine
Ruhe haben möchte, der giebet ihnen
noch wol etwas zum besten, daß sie nur
stille schweigen. Ber
Dor. f
Hier hat Er also mein Herz, was
von dem Tangen der Hottentotten und
von ihre Music zu melden war: und
werde ich nicht unrecht geredet haben
wenn ich gesaget, daß ihre Manier zu
tangen, von der unserigen so weit unters
schieden, als unser Teutschland von ih
rer Wohn-Stadt entfernet ist. Gleich abe
wohl ist die Beweglichkeit an beyderley artis
Geschlecht zu rühmen, darinnen fie die
Europæer weit übertreffen, ob sie gleich
in langer Zeit faum ein gang furges
Spatium abtangen fönnen; maffen ja als
les in Bewegung ist, was an einem
Tánger und Tänzerin gesehen wird: und
ist absonderlich das Capriol - Schnei
den der Männer sehr artig und selts
sam zu sehen; welche, ob sie gleich als
gespannete Hüner von der Stelle tret
ten, dennoch immerzu nicht nur in die
Hdhe hüpffen, sondern auch mit ih
ren Fersen oder Fuß Sohlen gegen
die Hinter Backen alfo anschlagen, daß
es klatschet, ohne daß sie ihnen selbs
sten dabey wehe thun.-
E
