ordnung, wer nemlich nur am ersten
und besten dazu kommen, und ihm am
heften den Garaus machen fan; ja ſie
chen nicht einmal weiter nach, ob er
noch athmet, sondern sie prügeln viel
nehr nur immer so lange darauf, biß
entweder der Bauch von dem vielen ins
vendigen Blut aufschwillet, oder aber
Der ganze Kopff zerschlagen ist.

Zweyter Theil. XVIII. Brief. 2c.

Nach vollbrachter dieser gerichtlis
hen Handlung, nehmen sie den todten
Corper und biegen ihn, wie sie zu thun
gewohnet, zusammen, und binden ihn
n seine Crolle, die er Zeit lebens getras
en hat. Hierauf beerdigen sie ihn samt
ille demjenigen, was er in seinem Leben
geführet oder getragen hat. Doch die
upfferne Corallen und fein Gewehr, laß
en sie heraussen, und geben selbiges seis
em ältesten Sohn. Es geschiehet also
veder dem Cörper noch der Famille weis
er kein Schimpff: sondern die Kinder,
veil sie vor des Vaters Missethat nichts
önnen, sind so gut geachtet, als vor
wiesen und der Corper wird so ehrs
ich begraben, als der Leichnam eines
ndern; von welchen Begräbniß-Cere
nonien insfünfftige umständiger wird
ehandelt werden müssen.

Hieraus erhellet ja genugsam, daß sie
Die einfältigste und best-gegründete Mas
nier gebrauchen: wobey einer sich seines
angezeigten Verbrechens halber, entwes
er vertheidigen kan, oder aber schuldig
eben muß. Es werden auch auf solche
Weise, alle Gerichts-Unkosten erspah
en, die bey den Europæern, es fey in Ciil
oder Criminal Sachen, offtmals
ar hoch hinauf lauffen. Nicht nur in
Ansehung des Gerichts selbsten, sondern
auch in Betrachtung der Advocaten, und
nderer bey den Gerichten benöthigter
Personen. Ja es kostet ein solcher Denquent
manchmal gar viel, selbigen in
einer Gefangenschafft zu unterhalten,
nd lauffen also überall Unkosten auf,
ie endlich eine merckliche Summa aus
ragen; welche aber alle durch die ges
chwinde Bewerkstelligung und Auss
ührung der Execution bey den Hotcenotten,
vermeidet werden.

So siehet man auch hieraus, daß bey
cm Capitain der Crall, das Jus vitæ &
ecis vollkommen, und doch nicht ohne
Buziehung anderer Beyständner beste
e, weil er nicht allein das Urtheil ges
neinschafftlich fällen lassen; sondern
uch zu Bewerkstelligung und Ausfüh
ung desselben, zum allerersten selbsten
e Hände anlegen muß; eben gleichwie
es den bey Alten, und insonderheit unter
den Jüden ist gebräuchlich gewesen. Vide
1.Reg.l1.5.6.29. 34. XXI. 8.feqq. ExodXXXII.
26.29. Confer. D. I. B. Carpzovii
ertheilten Unterricht von den Scharfrichs
tern; in einer dem Ehrsamen und Manns
haften Meister Christoph Heinzen, ben
der Stadt Leipzig lange Zeit gewesenen
Nach Richtersze. gehaltenen Leichens
Predict. Leipzig im Landkischen Buch
Laden de Anno 1702. in 4to. be
Es ist dahero den Hottentottischen
Capitainen nicht zum Schimpff nie
nach zuschreiben, daß sie zugleich das
Amit eines Scharffrichters verwalten,
und die Missethäter mit Stöcken todt
schlagen, wie Her: Vogel in seiner ze
hen-jährigen Ost Indianischen Reises
Beschreibung p. 72. und Her: P. Tachart
loc. cit. pag. 101. zu thun scheie
nen: sondern es bedüncket mich dieses
vielmehr wiederum ein Beweiß-Grund
zu seyn, daß die Hottentotten von den
Jüden herrühren. Ho ten all
Endlich ist hieraus offenbar, daß bey D
diesen sonst einfältigen, aber hierinnen
gang flugen und verständigen Leuten,
kein Ansehen der Person, vielweniger an
Reichthum, Ehre und Herzlichkeit et
was gelte. Denn der Reiche und Hohe
hat hierinnen eben so wenig zum vor
aus, als der Arme und Dürfftige. Der
Capitain ſelbſten, wenn er sich eines
Laster schuldig findet, wird eben so we
nig geschonet, als ein anderer; welches
ja allerdings den natürlichen Gesetzen ge
máß ist, krafft deren ein jeder dahin vers
bunden ist, wohin er will, daß ein andes
rer sich soll verbunden erzeigen. Di mu
Buf
Jedoch ich verirre mich hierdurch zu tig
weit, indem noch sagen muß, wie es denn te
mit einem gehalten werde, der um dieser
oder jener Missethat willen flüchtig wird?
Ein solcher also kan nicht aus dem Lan- Bu
de lauffen, wenn er sich nicht bey andern
will vor einen Spion und Verráther
ansehen und tödten lassen; sondern er
hat nirgendswo eine sichere Bergung
zunehmen, als zu seines gleichen, Ban
diten, Schelmen, Dieben und Räubern,
den obbesagten Bufchics Männern;
welche ihn, weil sie dadurch verstärcket
werden, gerne annehmen, und zugleich eis
ne Kundschafft erhalten, wo etwas moch
te zu rauben und zustehlen seynDiese
Bufchjes-Männer müssen sich we
als vormals schon bedeutet worden, in Buf
den Wildnissen, zwischen den Gebürs
gen aufhalten woselbsten man ih
nen so leichtlich nicht beykommen
kan.

find
