Zweyter Theil. XVII. Brief. 2c.

agte Weise wohl mit dem Fisch fangen
mzugehen wissen: sondern auch den
Europaern, mit denen langen und groß
en Neßen zu fischen, getreue und nüz
che Dienste leisten können; allermassen
n Hottentott viel besser damit umzuges
en weiß, als ein Sclave oder auch mans
Der Europaer, der den Sprung aus dem
Basser und in die Höhe zu thun nicht in
cht nimmt, wenn eine starcke und hohe
Belle hinter ihm her gerauschet kommet,
nd ihn samt ben Nez übern Hauffen
blaget.

Vielleicht möchte aber mein Herz
erne wissen, wie sie denn auf die oben
-dachte, und so weit von dem Ufer ab
gende Klippen fommen, da ja die See
ffer ist als sie lang find? Ich antwoors
hm darauf, daß sie solches durch
Schwimmen werdstellig machen, als wel
e Kunst sie eben so gut, ja offtmals bef
verstehen als ein Europaer oder andes
. Denn ich habe schon offtmals gee
acht, daß sie sich allezeit, wenn sie in ein
Baffer, es fey gleich ein Strom oder
ch in die See gehen wollen, sich vorhes
nicht nur mit dem Sand oder der Er
bestreichen: sondern auch hupffen und
mgen, gleichsam als wolten sie beten,
b fich GOtt befehlen. Wenn sie aber
Waffer find, und nicht mehr gründen
nnen, so schwimmen sie dergestalt, daß
an nichts von ihnen siehet, als die
die Höhe gestreckte Arme und den
opff.

Infonderheit aber ist ihr Schwimmen
ser einen breiten Fluß merckwürdig,
ilman nicht anders dencken fan, als sie
Engen auf dem Grunde, da sie ihn doch
cht erreichen können. Denn sie nehmen
e Croffen und ganze Bagage, wideln
zusammen, und legen alles auf den
opff. Diesen halten fie fo steiff und geras
daß man nicht anders urtheilen kan,
fie waren Wasser-Tretter; massen ih
en nicht das geringste herunter fälletie
Arme strecken sie in die Höhe, und rus
rn also nur mit den Füssen. Welche
Bewegung sie aber eigentlich damit mas
en,habe niemals gesehen von ihren abez
nicht erfahren können, weil sie es nicht an
ders als rudern zu nennen wissen. moni סנים
So bald sie über den Strom gekom was
men, oder aus der See wieder hinaus ges vor
schwommen, waschen sie sich wieder mit mach
demselben Wasser ab, hupffen und tans n
en wie vorhero,gleichsam als ob sie Gott Ba
vor den gnädigen Beystand danckten, toma
Diefes geschiehet allezeit, so offt sie in das
Waffer steigen wollen, oder aus demsel
ben wieder heraus kommen. Ich habe es
vielmals gesehen, und sonderlich einsten
genaue Acht darauf gehabt, als ben starc
ausgelauffener Bot Rivier über diefelbe
reifen mufte,wenn ich weiter in dem Lande
seyn wolte. Denn da machten die bey
mir sich befindende Hottentotten alle jent
erzehlte Ceremonien, ehe sie hinein gien
gen und wenn sie wieder heraus kamen,
gleich bereits vor diesem schon geschrieben
habe
Es wurde zwar nicht unrecht seyn, Dera
wenn ihre fernere Künste, als die Baders abrig
und Barbiers Kunst, die Aftronome, n
Medicin, Botanic, und Mineralurgic Hotte
hier annoch anführte; alleine auffer dem, nem a
daß gleich im Anfang gefaget, wie ich hier en
nur dererjenigen Meldung thun wolte, abban
welche in der Bewegung des Leibes bestes
hen: so ist dieser Brief ohne dem schon
ziemlich lang wieder alles Vermuthen an
gewachsen. Es wird dahero besser seyn,
einmal einen Schluß zu machen, als meis
nes Herm Patience noch weiter zu miß
brauchen; zudem so schicken sich diese jezt
gedachte Künste viel besser zu anderer Ges
legenheit, wenn ohne dem von den Krands
heiten und Hülffs Mitteln der Hortentotten
schreiben werde, als daß ich hier
noch weiter beschwehrlich falle.

Ich will es dahero hierbey bewenden Beschl
lassen, und zum Schluß eilen; mit dem diefes
Vertrauen, mein Herz werde sich hieraus Briefe
einen rechten Concept machen können,
was ich unter dem Wort Hottentotofche
Künste wolle verstanden wissen. Er wird
auch von ihrer Music und dem Tanzen
deutlichen Bericht finden, und also dare
aus ersehen können, daß fie eben so dumm
und einfältig, närrisch und aberwißig
nicht seyn, als man sie insgemein haben
will. Ich aber bleibe inmittelst
Mein Herz, c.

Der
