Dritter Theil. V. Brief. 2c.

r an dem Lande particulier geniessen,
d auf die weitere Reise mit sich nehs
en, als Meel, Brod, frisches Fleisch,
endige Schafe, (von welchen ein
chiff von 160. Schuh lang 16.biß 20es
es von 145.Schuhe groß, 12.biß 16eines
eines von 130. Schuhen 10. biß 12ücke
bekommet dieweil die kleinen
ar auch etliche empfangen, deren Zahl
r unbenennet bleibet, weil sie nicht ors
tlich an einen gewissen Numerum ges
den zu seyn scheinen,) Wein, Brands
ein, oder Arack, Brand-Holk,Kohl,
aut, Rüben, nebst mehr andern Gar:
und Küchen Kräutern: so wird man
oben angefeßten Summa so viel desto
ter Beyfall geben können.

Es kommt hierbey absonderlich noch
Confideration, daß die Illuftre Cornnie
alleine jáhrlich vor frisches Schaf
isch, welches die Schiffe, das Siechs
uß und einige qualificirte Bediente ges
fen und empfangen eine Summa von
oo. fl. ausgiebet; unangesehen Sie
elbe folgens angegangenen und ges
offenen Contracts mit einigen Bür
allhier, die auch um deßwillen prigirte
girte Schlachter der Illuftren Comnic
genennet werden, viel wohlfeiler
fet, als es ein Bürger oder anderer
mder haben kan: angesehen sie vor
Pfund nicht mehr als 2.leichte Stuns
geben, welche in Holland ungefähr
Duyten ausmachen; da im Gegen
ein Bürger, noch mehr aber ein
mder selbiges nicht wohlfeiler zu kauff
en fan, als vor 2. fchwere oder Holz
Dische Stuyver, das ist vor 16. Duys
Zwar weiß ich wohl, daß einsten ein
ifer Bürger den Engelländern, wel
auch eine ziemliche Quantitat Fleisch
ndthen hatten, vor ihre Schiffe sol
um eben dem Preiß gelieffert hat,
or es die Illuftre Compagnie ge
et: alleine was er dabey gewonnen,
O eben so gar viel nicht seyn, unerach
er nicht allein Schaf sondern auch
id Fleisch zu liefern angenommen
e; welches lettere auch wegen der
Deren Knochen, und anderer Ursachen
en, sehr schwehr in das Gewichte
Damit aber die Illuftre Compagnie
t moge gefehrdet werden,wenn etwan
von diesen privilegirten Schlach
schlechtes und mageres Fleisch vor
and gültig liefern wolte: so hat Sie
t nur beständig einen Buchhalter in
dem dazu erbauetenSchlacht-Hause wohe
nen, der auf die Güte und Schönheit des
Fleisches acht haben, und von allem ges
lieferten behörig Buchhalten muß; wels
cher also als ein Gegen Schreiber in eis
nem Amte kan und muß confidenret
werden: sondern es sind noch über dies
fes zwey qualificirte Personen beordert,
alle Tage, und wenn es ihnen beliebet,
in besagtes Schlacht oder Fleisch Haus
zu gehen, das geschlachtete Fleisch zu bes
fichtigen und also zu zu sehen,daß kein ans
deres als gutes krafftiges und fettes
Fleisch möge geliefert werden. Solten
sie aber eines finden das diese Eigenschaff
ten nicht an sich hätte,so solten sie selbiges
alsobald confifciren, und den Sclaven
ohne Bezahlung zu verzehren und weg zu
nehmen anheim stellen. m
Doch ich muß von den Unkosten noch die Co
mehr sagen, welche diese glorieuic Compagnie b
pagnie jährlich tragen muß. Und zwar so offe
kommen die Krancke, welche mit den Berpfle
Schiffen vielmals in grosser Menge ans sung
gebracht, und den Chirurgis zu curiren im Sted
übergeben werden, die besagte Compa. Dauſegnie
jährlich noch ein ziemliches zu kosten.

Denn es sind zu ihrer Verpflegung in
dem schönen und kostbaren Hospital oder
Siech Hause,nicht nur 3.biß 4.Chirurgi
angeordnet und angenommen: sondern
es ist auch noch ferner ein Siech-Vater,
eineSiech Mutter und ein absonderliches
Koch,nebst 8.biß 10. Sclaven bestellet,
welche alle vor das Beste dieser Krancken
zu sorgen haben: davor sie auch sämtlich
eine schöne Besoldung von 24. fl. alle
Jahr geniessen, gleich von dieser löblis
chen und herzlichen Vorsorge bereits in
meinem Vorigen zur Genüge Nachricht
gegeben habe.

Es wird aber den Krancken nicht nur Desglei
diese ausserliche Verpflegung angethan: chen mit
sondern es wird ihnen auch alle Arzney, Banga
nebst der Kost, die ersten 14. Tage willig Argnepe
und gerne umsonst gereichet. Welche aber und Koff
innerhalb dieser Zeit nicht können curiret
werden, sondern gezwungen sind, långer
darinnen zu bleiben: die verzehren doch in
allen allhier nicht mehr geben auch vor
die Arzneyen und die Barbierer nichts
weiter aus,als die Helffte ihres monath
lichen Soldes, worferne fie anders noch
einen vollen Monath darinnen bleiben.

Wiewohl auch erwehnte Zeit von 14.Tas
gen bey denen die mit diesem oder jenem
Schiff sind hergekommen, so gar genau
nicht genommen wird: massen ihnen ges
Pp p p 3 meis
