Dritter Theil III. Brief 2c.

achter alles in baulichen Wesen unter
alten muß, was an der Mühle zu
Srund gehet, und dessen Schaden keine
undert Gulden beläuffet.

Ferner erhebet derfelbe im erwehnten
Ramen, und bringet in Cafla, das ordents
he Burger-Geld, oder diejenige erlaub
Einkünfften, welche ein jeder Bürger
erlegen schuldig ist. Weil sie sich selbste
xiren und anlegen mdge, so wirfft zwar
eSuma nicht allzu viel ab, indem ein
der an sich halt, und die Reichsten nicht
ehr als 12. fl. die Geringere aber nach
roporcion, und die Aermste wenigstens
A.jährlich bezahlen: gleichwohl machet
ebeylauffig einCapital von 4000.fl.aus.

Dieses Bürger-Geld wird nun nicht unEr
diefem Namen colligiret;sondern man
ebet ihm durchgehends den Namen von
dwen und Tyger-Geld: weil davon das
rdentliche Premium, welches auf das
Eödten oder Erschiessen der Löwen, Tygez
nd Wölffe von der Illuftren Comps
nie gefeßet ist, von der Bürger Antheil
uß bezahlet werden. $
Nicht allein aber dieses Premium
nuß von ihnen von diesem Geld bezahlet
verden; sondern es wird auch derjenige,
avon ehrlich mit 300.fl.bezahlet welcher
ie gemeine Wege repariet und machet,
worüber er erst mit den Bürger Rás
hen einen ordentlichenContract zu schliess
en gehalten ist; damit er desto besser dazu
ngehalten, oder bey ereignender Nachs
isigkeit, ihm etwas abgezogen werden
an. Ferner wird auch hiervon das
Beld genommen, welches auf gemeine
Gebäude, Wege und Stege gehet, diesels
be im guten Stande zu unterhalten. Es
Dekommen hiervon ihre jährliche Besols
ung der Secretarius dieses Collegi, und
Derselben Bothe: also daß, ob gleich ziems
ich viel einkommet, gleichwohl aber auch
viederum viel aufgehet, und wenig in der
Calla zurück bleibet.

Die freneste Macht der mehr-besagten
Bürger Ráthe bestehet hierinnen,daß sie
Ohne jemand vorhero deßwegen zu fragen,
der weitere Nachricht zu geben zu ihrem
Secretario und Bothen, aus den Bür
gern annehmen mögen, wen sie wollen.
Wenn endlich ein Nacht-Wächter abge
het, oder derselbe ſonſten ſeine Pflicht
nicht beobachtet: so stehet ihnen auch fren
seibigen abzusetzen, und einen andern an
dessen Stelle wieder anzunehmen. Diese
lettere aber, werden nicht wie der Secretarius
und Bothe, aus der Bürger Cafla
falariret; sondern sie sammlen monatlich
ihre Besoldung, oder lassen sie gegen eitt
gewisses Geld durch den besagten Bothen
von jedem Hause einfodern, und muß ih
nen von jeden ein Viertels Thaler gereis
chet werden; welche Bezahlung den ziems:
lich hoch lauffet, ohnerachtet dieselbe un
ter sie viere, muß vertheilet werden.

Und dieses ist es,was ich bey der ange bofco
stellten Obrigkeit der Colonic an dem Drac
Vorgebürge selbsten zu sagen nöthig er chen
achtet habe: bilde mir auch ein, daß die Colle
Sache deutlich genug wird vorgetragen aus.
worden seyn. Solte aber ja noch etwas
vergessen seyn, so werde es bey denen fol
genden Colonien Stellenbosch undDras
denstein, als welche wie gemeldet, ebens
falls mit einem eigenen Raths Collegio
versehen und begünstiget worden, annoch
melden.Doch bey diesen beyden Colomen
achte nicht nöthig, jedwede absonderlich
um deßwillen vorzustellen. Nicht so wohl,
weil sie bereits vor diesem schon also find
beschrieben worden: sondern vielmehr
darum, weil jede ihre eigene Heim Rathe
hat,die aber alle zusammen nur ein Colle
gium ausmachen und formiren; wiewohl
gar wohl zu vermuthen stehet, daß sie sich
mit der Zeit völlig fepariren, und zwen bes
ſondere Collegia formiren, auch jede ihre
Sachen vor sich à parte tractiren wird.

Coll
Es wird aber gar bald erhellen, daß was
diesem Collegio der Herm Heim-Ráthe, Cal
weit mehrere und grössere Freyheiten ver- Ra
gonnet und zugestanden seyn, als den Bre
Bürger-Rathen an dem Vorgebürge babe
selbsten, ohnerachtet diese dem Rang vor
jenen allezeit haben und genießen. Denn
weil sie von dem höchsten Gerichte diefes
Landesweit entfernet abgelegen,gleichwie
vormals schon ist berichtet worden: so
folte ihnen nicht nur zu gestanden und vers
gonnet feyn, eine besondere Raths Ver
fammlung anzustellen und zu halten; sons
dern sie solten auch macht haben Sachen
von von kleinem Gewichte, und die nicht
über 150. fl. betragen, auszumachen, abs
zuthun, und Rechts-Sententien zu spre
chen. unte Dro
Dieses alles aber folte unter Aufsicht Die
eines Land-Drostes geschehen, welcher ein af
Diener der Illuftren Compagnie feyn ufi
múſte;wovon den ersten, mehr erwehnter n
Herz Commiffarius General van Rhede
hat angestellet; ihn auch mit einer wohls
eingerichteten schönen und accuraten Instruction
versehen; die ich auch nicht nur
in originali offtmals, sondern die Copic
davon täglich gesehen und nachgelesen has
be, so lange ich hier als Secretarius ben
bey
