Zweyter Theil. xi. Brief. 2c.

ß die um den Hals,biß unter die Brús
abhangen können, da die andern nur
en genau und nett schliessen dörffenmehr
Schnür Corallen sie um den
als, Hände und die Lenden haben,
d je grösser oder scheckichter sie seyn:
schöner und reicher sie von andern müs
geachtet und gehalten werden.

Bum legten schmücken sich so wohl
anner als Weiber mit Ohren Ge
gen: und zwar ein jedes nicht so wohl
Standes Gebühr, als vielmehr
hdem sie im Stande sind etwas zu
dienen zu finden oder sonsten zu bes
mmen. Woben denn ganz irrig ist,
6 Herz Vogel in feiner zehen-jähri
Ost Indischen Reise Beschreibung
g. 73. faget: daß sie die Ohren mit
rallen behangen, massen man an den
ren niemalen Corallen finden wird.

weiffels ohne ist er durch die oben ges
hte Haar-kocken, woran allerhand
pffer Werck, und unter andern auch
rallen hangen, betrogen worden, daß
vielleicht sich eingebildet, es wäre al
dieses Zeug an den Ohren feste ges
=cht.

Boeving in feiner curieufen Bes
reibung und Nachricht von den
ottentotten, ist pag. 3. und 4. ein wes
besser daran, weil er wohl die Sa
, aber selbige nicht allzu deutlich nen
Denn er saget von den Männern,
fie in den Ohren kleine Ringe tras
: aber er zeiget weiter nicht an, ob
kupfferne oder andere Ringe seynon
den Frauen meldet er, daß sie in
Ohren Perlen und kupfferne Ringe
ngen. Gewiß ist es, daß sie so wohl
andere Nationen Ohren Gehänge
gen; was aber selbige vor eine Gats
ig seyn, und von welcher Materie sie
nacht werden? das ist nun die Frage,
Iche einer Antwort bedarffWoferne
Er mir glauben will, mein
r2, so fan Ihn versichern, daß die
ren Ringe mehrentheils in Europa
macht werden: und nichts anders sind,
ein mesinger ausgeglüeter Drath,
fie potren und glänzend machen,
h in die Ohren stecken, nachdem mit
em Vogel-Bein oder andern Hottenfden
inftrument, ein Loch durch
3 Ohr gestochen worden. An diese
nge werden verfolgens weder Corallen
Perlen gehangen, als die sie ganz
O gar nicht haben, auch nicht einmal
men: sondern sie hangen entweder
zende, polute Perlen-Mutter Mus
scheln darein, oder nur Stücklein ba
von, denen sie die Gestalt der Perlen ges
ben. Mit diesen Ohren Gehängen nun
prahlen und stolzieren sie so gut einher einen
als jemand der die schönsten Diamanten Staat.

und andere Edelgesteine in den feinsten
Gold eingefast trágt; doch sind sie eben
fo wenig durchgehend und allgemein, als
in Europa: sondern es gehöret alles nur
vor Liebhaber, und die sich was sonder
liches darauf einbilden.
Aber genug von ihren allgemeinen Noch ein
Sierrathen womit ich auch die meiſten richten v
ge Nach
endige. Von der Männer besondern bem
Schmuck ist einer, das oben gedachte Schmuc
Schnupf Tuch des Fuchs oder anderen nerThieres
Schwantes, und ist dahero
nicht nöthig vieles davon zu wiederhos
len. Doch ist dieses eine besondere und
allgemeine Sierrath der Männer, von
welcher die Weiber gar nichts participiren,
daß sie die Blasen dererjenigen
Thiere, welche sie mit ihrem Rackum Flechten
Stock, oder mit ihren Pfeilen und Haß die Bla
sagayen tödten, auf ihrem Kopff in die ten hier
Haare flechten, und sich dadurch eine in bica
besondere Ehre, Ruhm und Hochach
tung vor andern einbilden; von welcher
Ceremonie ohne Zweiffel noch ein meh
rers vorkommen dürfte, wenn von ih
ren Jagen absonderlich wird gehandelt
werden. τα
Eine besondere und denen kleinen Was bie
Namaquas alleine zukommende Ehre iſt, Namaqu
daß die Männer dieser Nation, vor dem Stirn vo
Kopffe und gerade über der Stirn an ihe ein Blid
ren Haaren, ein Stück Eisen-Blech, tragen.

doch schon poiret und geschliffen befes
stigen, und in Form eines halben Mon
den gerade in die Höhe tragen; allers
massen ich sie gesehen, da sie einsmals
an dem Capo gewesen, um dem neuen
Heran Gouverneur, Louis von Allenburg
ihre Aufwartung zumachen. Es Die Nad
hat folches Herz Boeving aus meinem tit bre
Munde als eine Erzehlung gehöret, das Herz Boe
hero er den Namen der Nation nicht zu viag von
nennen gewust, wohl aber dieses seiner or ge
Beschreibung von ihnen pag. 4. hat ein retverleibet:
Dor etlichen Monaten fas
get er, sind fremde Hottentotten die
wohl too. Meilen Landswärts eins
gewohnet/ am Capo gewesen/ die
über gemelderen habit / glängende
Schilde vor der Stirn_getragen:
Die Zeit also ihrer Ankunfft ist Anno
1708. den 27. Novembr. gewesen, wel
che ich dazumals ohne mein Diarium,an
Heran Boeving nicht sagen konte. Die
bem Au
