Zweyter Theil. VII. Brief. 2c.

ald auf, murrete und schalt mich in seis
ter Sprache wacker aus; welches ich
om aber unvermerckt bezahlete, und ihn
Coccfire nennete, worüber er anders mas
hen muste, gleich in meinem vorigen bes
ichtet habe.
Nicht allein aber dieses nennen die
Hottentotten Zauberey, was ihren Vers
and übertrifft: sondern auch dasjenis
e, das etwa ungefehr geschiehet, ob es
leich auch seine natürliche Ursachen
at. Denn so bald einer beginnet frand
uwerden, da man sich dessen am wes
igsten versehen, sagen sie alsobald, dies
elbe Person sey bezaubert: untersuchen
ber nicht, woher die Kranckheit ihren
Irsprung genommen habe. Ehe sie
ahero noch einige Medicin gebrauchen
idgen, müssen sie anders machen, und
eil es in meinem vorigen mit Fleiß biß
ero gespahret worden, weil die Sache
it der Zauberen einige Verknüpfung
at, so will es hier einruckenEs
verhält sich aber mit diesem ans
ers machen folgender Gestalt: Wenn
n Mann, Frau oder Kind unvermus
ct franck wird, so fraget man gleich
en einem der bekandten Zauberer nach,
ordurch er möchte bezaubert worden
yn, und wer es möchte gethan haben?
Beil aber dieser nicht mit der Sprache
eraus will, bevor anders gemachet
worden: so ergreiffet man ein fettes
Schaaf, schlachtet es auf ihre gewöhn
che Art, und giebet das Netz davon
em Zauberer. Dieser beschauet es, wis
elt es darauf, nachdem er Buchu zwis
hen ein gestreuet, in einander und ma
et gleichsam einen Strick daraus, den
dem Pacienten mit diesen Worten um
en Hals hencket: The follet wohl bes
r werden/denn das Zauber: Guth
nicht starck.

Dieses Netz muß der Patient, wenn
auch gleich des andern Tages wieder
fund würde, dennoch Tag und Nacht
m seinen Hals tragen, so lange ein
Stücklein daran ist das wiederhält, daß
nicht herunter fallen kan. Von dem
leisch aber des geschlachteten Viehes
kommt er nichts, sondern es verzehren
die Männer miteinander, wenn ein
dann kranck ist; oder die Weiber,wenn
ne Frau frand ist, ingleichen die Kins
r, wenn ein Kind franck ist und hat
Patient sich nichts als des Nezzes zu
Freuen.

Wird nun der Patient nicht bald
etlichen Tagen auf dieses anders.
machen besser, so adhib.rt man ihm erst
Arzneyen, und zwar solche, die eben
von diesem Zauberer herkommen, der die
Cur angefangen hat: dem der Krancke so
lang anhangen muß, biß er entweder
gesund oder gar todt ist, weil ihm kein
anderer in die Cur mehr annehmen wird. Do
Wenn auch gleich einer lang flaget,
und doch nicht weiß, was ihm eigentlich ben
fehlet, so wird er doch, ehe er noch Me- me
dicin gebrauchet, seinen erwehlten Doator,
die alle gemeiniglich Zauberer das
ben seyn sollen, wenigstens davor gehal
ten werden, erst fragen, woher das Zaus
ber-Guth an ihm gekommen? Wenn ihm
dieser antwortet, er wolle es ihm schon
vertreiben und machen, daß er bald wies
der gesund werde: so übergiebet er sich
ihm, und lässet ihn walten; kan er aber
die Kranckheit nicht heben, und ihn curiren:
so ist insgemein das Finale, wie
das Zauber Guth allzu starck wäre, und
er es eben so wenig áls ein anderer, wegs
bringen oder ihn gesund machen konte. eine
Ich habe einen gekennet, Namens Be
Knapkuck, welcher lange Zeit an dem ra
ganzen Leib erbarmlich ausgeschlagen
war. Dieser hatte sich auch einem Doctor
und Zauberer übergeben, und die Genes
sung von ihm erwartet; weil aber der
Zustand etwas schlimmer war, und er
über den ganzen Leib, ja selbsten im Ges
sichte als ein Lazarus aussahe; anbey
aber dieses Ubel ihnen sehr seltsam, und
in 100. Jahren kaum einmal vorfälletso
so war auch alles Bemühen dieses DoCtors
oder Zauberers vergebens,und konte aor
er den armen Hottentotten feines weges bm
weder durch Kunst noch durch Zauberep
zu rechte bringen, und ihn im vorigen
Stand der Gesundheit herstellen. Gei der
Als es nun je lánger je schlimmer Der
mit ihm wurde, und er seinen gewöhnlis de b
chen Fisch Fang nicht mehr treiben, bet
noch abwarten konte: so verfügte er sich zu ei
in der Stille an das Haus eines Euro Eur
pæischen Land-Bauers, mit welchem er
vorhero vielmals wegen der Fischfanges
rey gehandelt, und ihn allezeit damit
versehen hatte, wenn auch andere gang
und gar keine bekommen fonten. Wie
ihn dieser erblickete, erschrack er und bil
dete sich ein, er hátte gar eine ansteckende
Kranckheit; ließ ihn aber gleichwohl, biß
seine Frau nach Hause kam, an der Thu
rewarten, und als diese ankam, fragte
sie ihm, wie er zu diesem Zustande gea
Nach kurz abgelegter Relation, wie
fich
