Zweyter Theil. XV. Brief. 2c.

nicht wohl zu Fuß ist, fizen,und gemächs
lich fortgetragen werden kanWo
bleiben nun unsere Europaeische
Riemer, die von ihrer Profeflion so viel
Rühmens und Wesens machen? da sie
doch keine Haut falt, gar, wie sie es nens
nennen,machen können, woferne ihnen
nicht vorhero einlederer, Loh-oder Weiße
Gerber selbige eindschert, und zur fernes
ren Kalt oder Alaun Gar-machung zu
bereitet? Solten ihnen die vor dumm
und alber ausgeschriebene Hottentoté in
diefem Stücke nicht vorzuziehen seyn? zu
mal da sie nicht leyden wollen, daß auch
wein anderer als ein Loh-oder Weiß Gers
ber,eben dergeleichen Leder machen soll,
das zu ihrem Handwerk bienet? Gewiß
ein Hottentou hat dieses alles ohne Lehr:
Meifter begriffen; brauchet weniger Ume
chlag und fast gar keine mehrere Kosten,
und machet gleichwol so gute Sachen als
ie, ohne daß er ihren andwercks Zeug
gebrauchet, oder etwas davon weiß. Hát
e er diesen, und wiste ihn auch so gut als
Sie zu gebrauchen, er würde ihnen gewiß
ich in feinem Stücke etwas bevor geben.

Der einige Unterscheid wurde in dem Les
der beruhen, welches bey den Riemern,
ben gleich auch bey den Kirschnern, und
allen, die von Leder: Bereitung oder Be
arbeitung Profeffion mathen, fäuberer
and nicht so stinckend ist; da es bey den
Hottentotten stindend, aber feines wes
es weniger bauerhafft befunden wird.

Es wird aber Zeit seyn, daß ich auch
on den Riemern Abschied nehme, und
mich zu den Mezgern verfüge, als welche
hnen nebst den Jägern die Felle oder
baute verschaffen müssen. Mein Herr
wird sich nicht befremden lassen, wenn
ch Ihmerweise, daß die Hottentotten
Dieses Handwerd weit beffer verstehen,
als unsere Europaische Menger, die doch
ange Jahre nicht allein darüber lernen,
ondern auch noch länger darauf wan
Dern, und sich darinnen zu perfectionirent
der geschickter zu machen fuchenEs
wird Ihm diefes Vorgeben feltsam
edüncken, und der Wahrheit nicht ahn
ich scheinen: alleine Erhalte seine Gee
Danden, wenn ich Ihn bitten darff, ein
lein wenig in Baum, biß Er meine wahrs
afftige Erzehlung und was ich mit leibs
ichen Augen vielmals angesehen, vers
nommen hat. Findet Er alsdenn, daß
ch der Sachen zu viel gethan habe, so be
traffe Er mich fren deswegen, und u
berzeuge mich des Gegentheils. Kan Er
aber dieses nicht thun, wie ich mich fest
versichert halte: so leide Er auch mit Ges
bult, daß ich die Wahrheit aufstreiche
und deßwegen gar nicht verdiene, daß
mir der Fiedel-Bogen um das Maul ges
schlagen werde. Denn so wenig als die
Kirschner und Riemer etwas voraus has
ben: eben so wenig, und noch weit wenis
ger werden sich die Mezger oder Fleisch
hacker etwas zu rühmen unterstehen dorf
fen, das sie vor diesen Völckern voraus
hätten. Der reat
Oben angeführter Meister, gedendet me
an eben demselben Ort, wie es erwehnter alf
Marperger in seinem Küchen-und Kellers bem
Dictionario pag.504.feqq. allegiret, die Sch
fes Handwercks mit folgenden Worten:
Wenn sie/ schreibet er, nach ihrer Mas
nier Vich schlachten wollen/ gefcbies
bet es mit solcben Ceremonien: Sie
binden den Ochsen die fördersten zwey
Beine mit langen Graß oder Riemen
feste; werffen denselben nieder/ und
halten ihn feste; schneiden ihm lebens
dig den Bauch auf; nehmen alle Ges
därme und Eingeweyde heraus: und
wenn das Blur in dem Leibe zusams
men gelauffen/ nehmen sie Muscheln
oder Scherben von zerbrochenen Topf
fen/schöpffen es in die Felle oder Topf
fe/welches der Weiber ihr bestes Theil
ist/ und ihnen von Rechtswegen zus
komme; fie müssen sich auch damit vers
gnügen laffen feyzen es dahero ans
Feuer/ und lassen es also warm zusame
men lauffen und fressen es ungesalgen
und ungeschmalgen hinein. Die ans
net sind unterdessen sehr geschafftig/
bauen und schneiden das Fleisch in
dem Fell entzwey. Die fetreffen und
delicateften Stücke werden in einem
Topff zum Feuer gefeget/ohne Sale/
welches sie gar niche adbeen. Gleich
hernach, nach dem er gefaget, daß die
Männer allein das Fleisch verzehren,
schreibet er: Ihre kleine Kinder/Juns
gens und Mädchens / machen sich ins
zwischen mit dem Eingeweyde und
Caldaunen luftig/ nachdem sie dieselbent
umgekehret/ und den ist hers
ausgesautter / werffen sie die Gedars
me auf die Aſche oder Rohl Feuer.So
bald es nur warm und nur halb gebras
ten/wird es von ihnen mit guten Appetic
und Geschmack durch die Zähne
gedehnter und eingeschlucker.

Ein mehres aus ihm anzuführen, ist des
hier unnöthig, weil es bereits vormals gestis R
S663 quen
Scheiber
