Hussings Frau bestunde nicht allein
if ihren vorigen Worten / und sagte/
ß sie nicht das geringste davon wiste,
ihr gleich solches mit allen Umständen
iederholet und ernstlich vorgestellet
murde; sondern sie erbothe sich auch/
ß fie folches mit guten Gewissen/zu al
Beiten endlich bekräfftigen woltelleine
der brennende Zorn - Eifer des
eran d'Ablings, verhinderte ihn/daß
solches nicht glaubte; hielte sie dahero
fangen in der Vestung/ und gab ihr
he eigene Stube ein / woselbst sie ihr
Berbleiben nehmen solte und muste/biß
auf andere Gedancken gerathen/und
ach seinen Sinn die Wahrheit bekennen
ürde.

Dritter Theil. XVI.BrieftcKaum
Kaum hatten die Bürger dieses arreiren
in der Bestung verstanden/so was
n sie bedacht/diese Frau zu erreften/
ren Mann noch nicht angekommen
ar/ und also ihre ganze weit ausges
reckte Haußhaltung/ auf den Sclaven
ruhete. Sie gaben dahero ben den
dlen und Achtbaren PolitiquenCath/am
Cath/am 3. Januarij 1708. eine Suplique
ein/in welcher sie zwar mit nach
ndlichen und wohl geschickten Wors
num ihre Erledigung bathen/ und eis
genugsame Caution anbothen; weil
er die Wahrheit nicht allezeit angeneh
en Platz findet: so wurde auch diese
Sitte in den Wind geschlagen/und viel
ehr auf eine nachdrückliche revange
dacht; wie denn der Her: Fifcal Inependent,folches
genugsam zu verstes
n gegeben/da er gegen einen / Nah
ens Stephan Vermey, der die Suplique
mit unterschrieben/ gesagt hatte:
Reynet denn von der Heyden/daß ihm
lches zu thun/so frey ſtehe! Nein ges
ißlich/der Rath wird dieserwegen/und
n diefer Supplique willen/Gerechs
gkeit üben / und die Unterschriebene
im zu suchen wiffenWie
angst aber den Bürgern über
efer unvermutheten Refolution des
olitiquen Raths worden und wie
nlich sie den annoch abwesenden.hornouverneur
erwartet haben / ist mit
iner Feder zu befchreiben; weil durch
s erste ihr abermahliges Verderben
vor stunde/durch das andere aber ih
ganzliche Erlösung gehoffet wurde.

Sie wurden auch des andern ages noch
ehr bekümmert/ da sie höreten/ daß
Gerichts- Bothe/ Johannes Káß
ock/aus Befehl des Heren d'Ablings,
die gefangene Huffingin ist abgesen
t worden/ der ihr andeuten mußte
daß sie entweder die Wahrheit geftehen:
oder aber gewärtig seyn solte/ daß man
sie mit noch schwehrerer Gefangenschafft
belegen würde.

Es kam auch dazu/daß sie den 5. hus Wirb
jus/ vor den Rath von Juftitie geruffen ben
wurde: woselbst sie um alles dasjenige/
was die Frau von Loon gefaget hatte/
gefraget/ und scharff examiniret wurde.
Weil sie bestandig ben ihren ersten
Worten blieb und sagte/ daß sie die
Sache mit ihrem völligen Zusamenhang
nicht gehöret habe/ indem sie zum öfftern
anfgestanden/ und aus dem Zimmer ges
gangen ware; gefolglich auch dasjenige/
was die Frau von Loon geredet/nicht
bewahrheiten könte / weil sie sich nicht zu
erinnern wiste / etwas dergleichen von
dem Herz le Boucq gehöret zu haben:
so bath sie/man möchte ihrer weiter mit
arrestiren und ander Dingen verschos
nen.

Doch dem Her d' Abling war diese Solle
Bitte unanständig: massen er frey gegen Eyd fo
mehrgedachte Huffingin bekennete/daß rendieses
Zeugniß seine Ehre anbetráfe/
und dahero / weil sie nicht etwas
zu seinen Vortheile gestehen und bes
kennen wolte: so würde sie ihr gefallen
müssen lassen/einen Eyd zu schwöhren/
daß sie nichts mehr von der Sache wiffeAusser
dem daß sie sich allbereits lange
vorhero darzu erkläret / antwortete fie
ihm dieses heldenmüthig: daß / weil dies
fes Zeugnis/ seine Ehre angienge / der
Eyd/den sie bereit wäre abzulegen/noch
viel gewichtiger wäre/ weil er ihre See
ligkeit belangte: weßwegen sie lieber die
schwehrste Marter ausstehen/als einen
solchen End ablegen wolte/der wieder
ihr besser Wissen und Gewissen liefe.

Hierauf wurde ihr nun die Eydes. Wird
Formul vorgelesen/und dabey das no
thigste erinnert. Da er aber ihre Be-bling l
ftandigkeit sahe/ und genau merckte/ daß tertrie
sie solchen ablegen wolte: bedachte er
sich geschwind/ und befahl dem Secretario
von Juftitie damit innen zu hal
ten/ ehe er ihn noch völlig zu Ende brach
te. Der ganze Rath aber nebst dem
peran d'Abling, entschlugen sie darauf
des Arreftes, und liessen fie ruhig nach
Hauffe gehen nach dem sie über 14.

Tage in der Vestung gesessen hattes
Unterweilen haben sich viele Nebens Dem
Sachen zu getragen/welche ich für venraa
lich mitzutheilen entschlossen bin. Hiers then
unter ist nun vornehmlich zehlen / nach ju balt
dem Peter Davenraad, ein geschickter
und gelehrter Mensch / der des Herm
Gou-
