Zweyter Theil. XII. Brief. 2c.

r, die noch nicht lauffen können, zum
racht und Hoffart tragen gleich den die
Beibez ins gemein hoffáztiger seyn als die
anner. Sie wollen aber alsden damit
zeigen, daß sie reich seyn und noch keis
en Mangel weder an Kleidern noch an
Nund Kost haben. Sonsten aber wenn
e nicht viel in dem Sack haben, tragen
diefen Sack gleichwol unter der Crois,
eil er weder sie noch das Kind viel bes
hwehren kan; wenner aber voll ist, so
uß er über der Crois hangen, es mag
ich darinnen seyn was da will.

Mit der obersten Crois bedecken
gleich den Männern, die Schulrn
und den ganzen Ober-Leib, biß an
e Knie zu, so weit sie zureichen können.
Bas aber damit nicht bedecket wird, las
n sie bloß stehen, und schámen sich des
wegen vor niemand: ja lachen wol den
nigen aus, der nach ihren Brüsten
reiffet, und fragen ihn: Wat jou Hert
enckem? Das iſt: Was er in seinen
Sergen vor Gedancken habe allers
affen ihnen gar ungewohnet vorkommt,
aß man von einer Sache, die man tags
ch, ja alle Augenblick vor Augen siehet,
iel Wercks machen, und damit als ein
eines Kind spielen wolle. Sie seyn das
ero in diesem Stücke weit anders gears
et, als manches Europa fches Frauen
immer, welches deswegen den Stall
ffen stehen läffet damit ein geiler
Bock mit seinen Augen dahin zielen,
and bewogen werden möchte die Hände
arnach auszustrecken.

Ben Nacht, da sie alle die Crofen
und den Sack ablegen, machen
o wol die Männer als die Weiber,von
iefen und andern Croflen, die ich noch
enschreiben will, ihr Bette auf die
losse Erde und schlaffen darauf so
anfft und füffe, als ein anderer in dem
veichsten Pflaumen- oder Feder Bette;
Mit denen andern die sie unter sich zu
egen nicht nöthig haben, decken sie sich
u, und beschirmen sich wieder die küh
e Nacht Lufft. Und wenn sie endlich
terben, so werden sie in eine derselben,
oder auch wol in zwo mit Riemen eins
gebunden, und nach ihrer Art begra
ben, wie insfünfftige soll angezeiget
verden.

Den Unter Leib, und zwar den
hintersten Theil desselben, bedecken sie
mit einer noch etwas kleinern Cross als
die vorige war; welche auch mit zween
Riemen um die Lenden fest gemachet
wird, und biß an die Knie abhanget, Sca
oder auch ein wenig tieffer. Die Schaam wie
bedecken sie mit einer eben grossen, d
und also noch wol dreymal grösseren"
Crols, als die Ku-krois, der Männer
ist: welche auch, wie jene, einen besons
dern Namen führet, und Kuc-krois geme
nennet wird. Es ist von dieser Krois dung
gar anmercklich, daß sie nicht, wie ansiefer
bere Kroffen. Haare hat, sondern gang
kahl und davon beraubet ist, ob sie
gleich eben so gut als die anderen, mit
Schaafs Fett bereitet werden. Die Urs
sache hiervon soll diese seyn, damit es
durch die Feuchtigkeit nicht verderbe
und zu Schanden gehe: welches ich das
hin gestellet seyn lasse. Kroß Anme
Diese Krofs wird gleichfalls mit weite
zween Riemen um die Lenden feste gesund
machet, und geniesset noch daben dies dieser
se Ehre, daß sie rund um mit dem Ries
men umsehet und zur Zierde eingefass
fet wird, welche an statt der Franzen
dienen müssen die man in Europa ges
brauchet.

Sonsten werden auch von den Reis
chen andere Kroffen getragen, welche
ebenfalls mit Franzen eingefasset wer
den; alleine von diesen allen wird unter
den Zierathen noch einige Meldung ges
schehen müssen. Wie ich denn auch hier was
nicht nöthig achte, die oben bey den Man-k
nern angemerckte Differentien zwischent trage
den Reichen und Armen zu wiederhoh
len; weil die reichen Frauen ebenfalls
Krollen von Tyger Fellen tragen, ais
die reichen Männer, und selbige noch das
zu wacker beschmieren, auch mit Frans
zen einbordiren; angesehen der Frauen
Character ebener massen, wie bey den
Europæern von des Mannes Qualität
abhänglich scheinet. wach an b
Alle Weibs Bilder, so über zwölff wa
Jahre alt sind, bedecken die Füsse von
den Knien an, biß unten an die Knochel wel
mit Ringen oder Circkeln, welche von Pf
Schaf Fellen gemachet werden. Den fen t

kleinen Mágdlein aber werde nur etliche
wenige Circkel oder Ringe von Bingen
um die Füsse gemachet, zum Zeichen,
daß sie weiblichen Geschlechts, und dars
an von Kindheit auf zu erkennen sind.
Die einige Attaquas Nation ist zwar Ba
nicht gänzlich davon auszunehmen jedoch
auch nicht unter die vorigen zu zehle. Den ande
sie tragen gar sehr wenige folche Ringe bäir
um die Beine, ausser wo sie an den Gren
gen wohnen, und an andere benachbarte
Hottentotten stoffen. PPP Dies
emich
