Erster Theil. VI. Brief. 2c.

um Tode bringen ließ. Wie sehr aber
wieses den Fifcal Provifionel verdrossen,
aben feine folgende Actiones, die zu seis
er Zeit erzehlet werden sollen, mehr als
llzu deutlich ausgewiesen.
Es ist aber diese Moschel Bancs
Rivier ein lauterer Zusammenlauff des
wielen Regen-Wassers, welches zur Zeit
er bösen Mouston, wie die Schiff Leu
e reden; oder nach der Ausrede der
Einwohner, in der Regen Zeit; oder
uch wohl, wie wir in Europa fagen
möchten, im Winter, an statt des
Schnees vom Himmel herab fället, von
enen Bergen durch die Thaler sich forts
ewveget, daselbst versammlet, und zwi
hen denen Ufern dieses Baches forts
uffet. Dahero lauffet auch diese Mo
hel Bandt das ganze Jahr hindurch
icht länger, als der Regen, oder dessen
Baffer anhalt. Denn so bald die gute
Mouilon oder die truckene Zeit, das ist,
er Sommer eintritt, höret sie auf zu
uffen, und wird dasjenige Wasser,
welches in denen tieffen Löchern oder
Dumpffen stehen bleibet, den Sommer
ber gejalzen, welches die Niederländer
rch das Wort Brakvverden zu verstes
En geben: gleichwohl aber mussen sich
e Menschen und Vieh dieses Wassers
en ganzen Sommer über bedienen,
weil sie kein bessers in der Nähe zu finden
issen; ja, die indenen Tyger Bergen,
md dem nächst gelegenen sehr großen
Chal wohnen, ob sie gleich Bronnen has
en, geniessen darum dennoch kein besse
8, weil auch diese schon einen gesalize
en Geschmack von Natur und mit der er
en Quelle mitbringen.

Diese jest gedachte Mofchel Bancks
vier, lauffet einen sehr langen, und
ummen Weg biß sie endlich nachdem
viele dürre Thaler durchflossen, uns
eit dem Tafel Thal in den Salz Fluß
hergieffet, und in dem Hafen des Tafelhals
auslauffet. Der Salt Fluß hin
gen, ob er gleich von dem sehr hohen
Sipffel des Tafel Bergs herab lauffet,
d viele andere eben daherab kommende
ine Bachlein, doch nicht alle, einnim
et; gefolglich auch aus sehr hellen, flas
1, füssen und gesunden Wasser beste
: gleichwol wird ihm dieser Name bey
leget, weil er ben seinem Ausfluß von
m hineindringenden See-Wasser sal
gt wird; nachdem er vorhero viele Thás
mit seinem füssen Wasser befeuchtet,
d unter andern auch den schönen Gar
der Illuftren Compagnie, an dem vors
gedachten runden Büschlein, von hinten
zu, gleich gefaget worden vorben gelaufe
fen; wie denn sein sehr schönes helles und
lauteres Wasser keine andere Fische füh
ret, als die See Fluth mit hinein gesturs
het, und denen Einwohnern zu fangen
hinterlassen hat. ctg
Es wäre zwar wohl gut, weil nun ha
einmal von denen Wassern angefangen,
zu handeln, daß ich diese Materie conu
ourte. Ich war auch gesinnet, von denen
oben zwar genannten, und von vielen an
dern schon beschriebenen Bergen des Tas
fel-Thals keine fernere Meldung thun:
alleine weil mich der krumme Weg der
Moschel Band zusamt dem Salt Fluß
wieder in das Tafel Thal geleitet: so muß
meine vorige Refolution andern, indem
mich genöthiget finde, noch etwas von
den Bergen dieses Thals beyzufügen,
welches andere mit Stillschweigen vors
bey gegangen, und was etwa noch dabey
merawürdig ist, anzuzeigen. Denn es
finden sich daselbst, wie oben schon ers
wehnet, drey Berge, welche dieses Tas
fel Thal formiren, und gleichsam eins
schliessen, als da sind: der Tafel Berg,
der Löwen Berg, und denn der Winds
oder, wie das gemeine Volck redet, der
Teuffels, Berg; bey deren jeden sich et
was besonders zu betrachten darbieten
wird. Cafe
Was den Tafel Berg betrifft, wels Bor
cher zwar der mittelste unter ihnen, gleich Ber
wohl aber auch der Höchste ist, und den
die Portugiesen Tovoa do Cabo nen
nen: so ist zu wissen, daß derselbe geras
de gegen Süden über lieget, und theils ges
gen den Abend, oder eigentlicher zu res
den, gegen Sud-West gegen Süden;
theils aber gegen Süd-Osten sich ausstres
det. Wenn man von unten hinauf sies
het, so scheinet er oben ganz gleich, und
so eben als eine Tafel zu seyn, wie bereits
Dapper in Africa p. 612. Herport, Reiß
Beschreibung p. 12. und Ivertfen Lib1V.
cap. 1. berichtet haben. Wenn man
aber hinaufsteiget, und ihn von oben bes
trachtet, so zeiget sich genugsam, daß an
dieser Gleichheit gar ein merckliches fehe
le; angesehen sehr viele Hubel und grosse
Höhen daselbsten zum Vorschein tom
men.

Wie mich die Geometrische Abmes Der
sung gelehret, so erstrecket sich ote obe ob
dieses Berges auf 1857. Rheinlandische geme
Werckschuhe: und find oben auf einige
überaus köstliche Bronnen, welche reich
lich Wasser geben, angenehm vom Ge
schmack,
