Erster Theil XII. Brief
thrner Leute, ein mittelmässiger so viel, so weiß als ein Schnee aussahe; bunches
aß auch zwey Pferdte an ihm genug zu
ehen haben.
Diese beyde Geschlechte der Hayen
ommen darinnen überein, daß sie sehr
Caub-begierig und Fleisch fressig seyn;
nderlich aber haben fie groffen Appecic
ach Menschen Fleisch und lassen keis
Gelegenheit leichtlich vorben, wenn sie
fen können habhafft werden. Es find
ir sehr viele Erempel bekandt, da sie
ald diesem eine Hand, jenem einen Fuß,
nem andern das ganze Bein, bald wies
r einem andern solches biß an das Ein
weyde, auf einem Biß weggenommen
ben: ja ich weiß daß offtmals ganze
Menschen in ihrem Leibe sind gefunden
orden. Es wundert mich dahero gar
cht, daß mein gewesener Capitain Aian
Bogart, ein Mann von kluger Er
hrung Gütigkeit und sonderbarer
römmigkeit unter den See-fahrenden,
6 wir auf eine Zeit, einen noch ganz
einen gefangen bekommen, dessen Läns
über 6. Schuh nicht austrug, und am
ewichte etwa 300. Pfund halten mochs
, und selbigen zur Speise zubereiten
sen, nichts davon geniessen wolte; in
m er sagte: daß ihm von einem Mens
Den Fresser, dem er vielleicht nach
Ottes Willen, wenn er auf dem Was
sterben solte, noch zu Theil werden
üste, und also von seinem geschwor:
Tod Feind, nichts zu essen verlans
te.

Ich verstunde zwar dazumal den In
It seiner Rede nicht so vollkommen,
e sie mir wohl nachmals ist kundbar
orden: gab dahero genaue Achtung,
e man denn mit dieses Fisches Zuberei
ng verfahren müste. Ich sahe aber,
ß diefer in kleine und in dünne Stücke
legte Fisch, drey biß vier mal in schönen
tern See Waffer mufte gewaschen,
deigentlicher zu reden, mit den Füßs
ausgetretten werden: und daß alle
das frisch darüber gegossene Was
unter währenden Tretten schaus
ete, als ob Saiffe darinnen zerschla
mware; so gar daß alles Wasser in
em lautern Gest sich zu verwandeln
iene; welches, wie man mir sagte,
die Warheit bekräfftiget, von dem
len Thran oder Fett herrühretUber
solcher Zubereitung vergieng
r beynahe selbsten der Appetit von ei
nfo unannehmlichen Fisch zu essen.

a er aber gekochet war, und man ihn
görig mit Butter begossen er auch to fet
te mich doch, er müfte so gar übel nicht
schmecken, und glaubte, es beschrieben ihn
vielleicht die andern Officiers nur des
wegen so übel, daß ich nicht mit essen sol
te: feste mich dahero mit an die Tafel, De
und aß treuherzig, daß mir kein Grauen
darüber anfam; wie wohl nachmals beson
fand, daß sein Fleisch etwas unverdaulis
thes ben sich führete, und preisete meis
nen Capitain, der sich indessen mit ei
nem Stück Beckel Fleisch und Käß den
Hunger vertrieben hatte. fein met nan
So offt nachmals einer gefangen a
und verzehret worden, habe nicht mehr der
davon zu essen verlanget: sondern mich zum
dem Capitain gesellet, und mit ihm et geb
was anders gespeisset. Seine obgedachte
Rede, hat mich nach der Hand immerzu
auf die Gedancken gebracht, es möch: De
te wohl einer aus dieser Art Fischen gewe fold
fen seyn, welcher den Propheten Jonam fo
verschlungen hätte. In diefen Gedancken ben
war ich so unrichtig nicht: angefehen be bl
reits viele aus den Alten, wie Forerus in
seinem Fisch Buch pag. 82 berichtet, Ant
ein gleiches Urtheil von berührten Fisch a
gefället haben. Selbst die neuere Scri- ein
benten sind dieser Meynung nicht abgün, des
stig, wie aus Rondeletio benm Aldrovando
Lib. III. Capit. 32. zu ersehen,
obgleich Franzius in Hift. Animal. pag670.
feinen andern als einen Wallfisch
darunter will verstanden haben. Scri brau
Zwar ist wahr, die Heil. Schrifft
sonderlich Matthæus cap. XII. 40. bedies
net sich ebener massen der Expreffion des Die
Wallfisches ; dahero durfften etwan ei Sch
nige Unwissende auf die Meynung Exp
verfallen, als ob hierdurch die unwider cance
sprechliche Warheit und Gewißheit f
derselben, Schiffbruch leiden müste,
wenn man sich erkühnte vorzugeben
daß das Gefängniß Jond in keinem
Wallfisch gewesen; angesehen die Heil.

Männer aus Eingebung des Heil. Geis
stes, nichts anders haben geredet oder
geschrieben, als die Sache selber mit sich
gebracht. Alleine ausser dem, daß in
dem Propheten Jona selbsten kein Walls
fisch, sondern nur ein groffer Fisch
nahmhafft ist gemachet worden., wie
Jon. Cap. 2. 1. zusehen: so ist auch die Es is
ses gewiß, beweisen es auch die alte ci
Schrifften derer, die von den Fischen ges Ba
schrieben haben, daß die Alten alle grosse verfic
Fische, Meer-Wallfische genennet haben.

Vid. Forer. Fifch-Buch pag. 82. a ist also
dahero noch ungewiß, ob die H. Schrifft
durch
gewi
