Dritter Theil. VIII. Brief. 2c.

Aom anzeiget; den auch die Herren
Directores in Holland erfandt, und sie
davon liberiret, oder frey gesprochen has
ben. Dieses folget aber noch ehender,
meines Erachtens und Urtheils, dars
qus, daß, wie man im gemeinem Sprich
Wort redet:
Regis ad Exemplum, totus compo- so
oder zu Teutsch: Wie der Herz
seye auch der Knecht: und ist dahero
nicht zu verwundern, wenn man in
origen Zeiten von dergleichen Compagnien
gehöret hat, die anjezo bey nahe
ausgestorben seyn.

Jedoch ich habe bißhero lang genug
von den Vificen und Contra Vilicen ges
handelt, auch einige Dinge mit eingemen,
get, die von diesen nicht weit abweis
then. Es wird dahero nunmehro wohl
Zeit seyn, den Fuß weiter zu sehen,und,
Die Ceremonien vorzustellenwelche
bey Hochzeiten unter hiesigen Einwoh
ern am Vorgebürge der guten Hoff
ung, gebräuchlich seyn. Zum voraus
aber sage nur dieses, daß sie von unsern
Teutschen, auch anderer in Europa be
indlicher Völcker Sitten ziemlich abweis
hen, wie der Verfolg selbsten anweisen
vird.

Vormals, da ich von dem Collegio
gebührende Nachricht einfande, wel
hes die Ehe Sachen tractirec, habe ich
chon dasjenige überschrieben, was
auf die Versprechungen folget, und also
or der Hochzeit vorher gehet: woraus
a gar deutlich zu erfahren gewesen, daß
erjenige, welcher sich in dem Ehestand
evestigen und copuliren lassen will nicht
leich bey den Herren Geistlichen sich
u melden Ursache habe; sondern daß
ie weltliche Obrigkeit sich dieses regale
orbehalte: und, nach dem sie genauen
Interfuch auf alles gethan hat, alsdenn
rst die Verlobten an die Geistlichkeit
hicke, und ihr gebiethe,daß sie ferner
hne alle weitere Umstände, dieselbe
rey Sontage nach einander proclami
en, und nachgehends erst die Trauung
ornehmen solle.

Dieser Gebrauch ist auch in Hol
and üblich, und ohne Zweifel von dar
us mit hieher gebracht worden: aller:
nassen man in Amsterdam auf dem da
elbst prachtig erbaueten, und dahero als
enthalben sehr berühmten Rath- oder
Stadt Hauß, eine besondere Cammer
ntrifft,welche die Uberschrifft hat: Van
Huwelykse Zaaken, oder von Ehe-Sa
chen: und sind dazu besondere Herren ers
wählet, welche alle diese Actus exerciren,
die sonsten bey uns in Teutschland ein or
dentliches Confiftorium verrichtet. Ich
will von andern Gebrauchen, welche das
selbst mehr üblich sind,anjezo nichts sagen.

weil sie hier zu meinem Vorhaben nicht
dienen,ungeachtet sie sonsten sehr curieus
sind, und nicht leicht an einem andern Ors
te werden gesehen werden. ma flen
Wenn nun also ein verlobtes Paar vor
diesemCollegio allhier erschienen und das der
gebräuchliche Examen überstanden; auch me
bey dem Heren Geistlichen gewesen, wel gut
chessie ausruffen und copuliren muß,und
ihren Ruckschein übergebe,den sie von dies
fen Herm an ihn erhalte haben:so erfolget
alsobald den nächsten Sonntag darauf die
erste Proclamation. Kaum hat man diese
Vormittags abkündigen hören: so hebet
bey den meisten (denn wenig sind davon
ausgenommen, und zwar nur diejenigen
welche die beschwehrliche Mühe u. den alltäglichen
Uberlauff scheuen das Glück
wünschen, Frölich seyn, Essen und Trin
den nebst dem Tanzen schon an, und nimmt
so denn kein Ende,biß die drey Proclamationes
ordentlich nacheinander vorbey, u.

die rechte Hochzeit ihren Anfang nimmt.
Ich muß mich hierüber etwas deutlicher B
erkläre,damit mein Herz meine Meynung er
und die warhafftige Beschaffenheit der man
gangenSache eigentlicher verstehen möge; schi
weil doch diefe Manies bey uns ganz unbes
kand,und Ihm lauter BöhmischeDörffer,
wie man imSprichwort redet seyn möch
ten. Ehe und bevor ein paar Verlobte das
erste mal ausgeruffen werden, muß schon.

unter die Leute gebracht werden, wie der
Braut ihre Eltern, als welche die Hochzeit
ausrichten müssen, und nicht, wie bey uns,
der Bräutigam oder seine Eltern, keinen
Besuch annehme,sonden,nach vollbrachsterCopulation
eine rechte und ordentliche
Hochzeit, denenjenigen ausrichten wolten
welche sie dazu bitten und nöthigen lassen
würden. Denn auf diese Weise bleibet ein
jeder zuhause,und hält seine Glückwunsch
bey der ersten, andern und dritten Procla
macion zurüde biß er entweder bey Geles
genheit beyde Berlobte ersiehet, und im
Borben gehen seine Gratulation ableget;
oder aber sonsten um anderer Verrichtun
gen willen,in beyder Häusern zu thun hat,
und alsdenn sein Compliment machet. weld
Geschiehet aber dieses nicht, wie es sich wie
denn gar selten zutråget: so ist nichts gestalt
wisfers,
