Zweyter Theil. XVIII. Brief.c.

können und wissen, wenigstens so
in ihrem Vermögen stehetDieses
ist nicht nur aus vielen vor
6 erzehlten Handlungen zu sehen, da
inander ohne Entgeld Dienste thun;
vern es wird auch noch insfünfftige
andern Umständen mehr erhellen.

will mich jetzo zur Erweisung dieses
zes wiederum fremder Worte bes
en: und zwar so schreibet der Herz
achart in feiner Siamischen Reise
-100, feq. folgender massen hiervon:
Hottentotten find gutthaug und
ff:reich; baben nichts vor sicbpencket
man ihnen etwas so theil
ift/geben sie dem ersten ihrer Cam:
aden/der ihnen vorkommer etwas
on/ja fie suchen ihn deßwegen
und behalten deffen/ was sie bas
das kleineste Srück vor sich. Und
Sero pag. 96. hat er von ihnen ge:
Det, daß man mehr Liebe, Guttha
it und Redlichkeit unter ihnen ans
e, als man insgemein bey den Chris
finde.

Solte dieses nicht eine herzliche Tu
an ihnen feyn? zumal, da die of:
Daren Erempel täglich hiervon zei
Man probire es, wie ich wohl
end mal gethan, und verehre einem
eine Pfeiffe Toback, und sehe zu, ob
ie werde alleine ausrauchen? So
Oeiner zu ihme fommet, und eben
bey ihm nieder hauchet, wird er als
ald die Pfeiffe aus dem Munde neh1,
und feinem Cammeraden überges
- Wenn dieser wieder etliche Zuge
Jan, übergiebt er sie dem ersten wie
: fommet aber ein dritter oder
ter darzu: so bekommen dieselbige
Pfeiffe, und gehet also in die Runde,
Lange was darinnen ist.

Mit Brod oder andern Eß Wah
, gehet es ebenfalls also: und ist mir
merckwürdig Erempel von mehr ges
hten Capitain Pegu bekandt, der zu
fam und über Hunger klagte; mit
n Zusatz, er hätte bereits in dreyen
gen, die er unterwegen gewesen, we
oder nichts genossen. Ich gab ihm
biel als ich gedachte,daß er seinen hun
igen Magen zu fattigen bendtiget was
Er fieng auch an wacker zu essen.

a er aber einen seiner Cammeraden
rben gehen sahe, der seine Augen nicht
ch ihm zurichtete, rieff er ihm alsobald,
dte ihn mit zu speisen; wo
sich jener auch willig einfand. Ich
te aber, daß ich ihm und nicht fenem,
zu effen hatte geben wollen, dahero solte
er sich selbsten fáttigen, und den Uber
rest auf seine nach Haus Reise spahren:
allein gedachter Capitain Pegu, versetzte
mir alsofort darauf: Dit is Hottentots
Manier, ik mag niet alleen eeten, maar
d'ander man moet ook daarvan procven;
want als ik een maal by hem
kom, deelt hy my weder mede, van
't gene hy heeft. Das ist: Dieses ist
der Gebrauch bey den Hottentotten,
Jcb mag nicht allein effen/ sondern
dieser muß auch etwas cavon haben/
und versuchen. Denn wenn ich eins
mal zu ihme komme/ so theller et mie
wieder von demjenigen mit/ was er
empfänger.

Es ist also ohne Unterscheid bey ih Dienet b
nen gebräuchlich: ob sie einen kennen en br
oder nicht, so geben sie ihm von dem its
rigen etwas, oder lassen ihn mit essen.
Wo bleiben hier die Christen, die gemeis
niglich ihrem dürfftigen Nächsten nicht
viel von ihrem reichen Uberfluß zu wens
und zum fünfftigen Gebrauch hinlegen?
den, sondern alles auf den alten Tag
Es scheinet als ob sie nicht glauben, daß
ihnen GOtt einen viel reichern Seegen
zuwenden könne, wenn sie den bereits
Dieses heisset ja alsdenn mit Recht, an
empfangenen, zu feinen Ehren anordnen.

innen ein Hottentott abermals rühmenss
der Vorsorge GOttes gezweiffelt: wors
würdiger, weil er auf dieselbige alles ans
kommen lasset, und sich um den morgens
den Tag gar nichts bekümmert.
Biele unter den hiesigen Einwoh ob der
nern stehen in den Gedancken, daß sie u
nur deßwegen so gutthätig, Hülffreich thätigkei
und liberal waren, damit sie in burgers baber ru
licher Gesellschafft ruhig beysammen lee rubig
ben konten, und einer dem andern nicht Sefell
todt schlüge. Ich gebe aber zur Ants afft le
wort darauf, daß, wenn auch gleich nur
dieses der End-Zweck wäre, und son
sten nichts dahinter freckete, solches dens
noch nicht weniger zu loben wäre, als es
ausser dem verdienet. Denn wenn man
dadurch Hader, Zand, Streit, Diebes
rey, Mord und Codtschlag, nebst vielen
andern dergleichen Lastern, aus einem ges
meinen Wesen schaffen kan: so verdies
net es ja allerdings in Obadyt genommen
zu werden. Weil sich aber diese ihre
Gutthätigkeit nicht allein gegen die Ar
men, sondern auch gegen die Reichen ers
zeigen so ist ja ganz unfehlbar zu vers
muchen, daß solche aus einem ganz anderr
Prin
