Zweyter Theil. XVII. Brief.2c
so wol den Streich als denhieb oder
Schlag fonett aus, daß man nicht
, was man von diefer artigen Kunst
en oder dencken soll, ob sie ein Euros
cher Fecht Meister, oder aber ein
tentott beffer verstehe.

Ich halte mich gänzlich versichert,
wenn ein geschickter und wol exerer
er Fecht-Meister mit einem Hottenen
fechten, und beyde mit gleichem
wehr versehen seyn solten, der Fechts
ifter,wo nicht beschämt davon gehen
en doch zum wenigsten sich auch keis
fonderbahren Vortheils zu rühmen
en würde: allermassent sie eben so wol
he Quinten und Seiten Sprünge
ein Fecht-Meister, ja noch wol besser
behender zu machen wissen; wie denn
Des mit ihrer vorher beschriebenent
tigkeit gar wol übereinkommet, und
mmen stimmet.

Zu dem Fecht-Meister wird sich der
-Meister nicht übel schicken, welche
st zwar die Hottentoteen ebenfalls
Sen: allein ihr Tangen ist von dem uns
en so weit unterschieden, als Teutsch
von Africa ablieget. Ich will es
falls unter ihren Künsten mit berüh
Doch wird mir mein Herz vorhe
rlauben, weil kein Tanz ohne Music
hehen kan, etwas von derselben, und
mSingen voran zu fchicken. Hernach
Ihm die Art vom Tanzen vorstellig
hen: woraus Er denn gar bald felb
erkennen wird, daß dieses Tangen
demjenigen unterschieden, so bey ih
GOttes Dienst ausgeübet und vers
tet wird wie schon voilängst deswegen
richt abgestattet worden.

Was ihre Music anlanget, so ist dies
e nicht wohl in die Figural und VoMufic
abzutheilent, weil eine ohne die
ere felten, oder wol niemal gehöret
b. Gleichwol wird nöthig seyn von
Figural - Mufic die nöthige laftrunca
erst zu beschreiben, welche mit
Europäischen gar wertige Gleichheit
en. Eines derselben ist auch den
lavert gemein: und kan ich dahero
it wohl sagen, ob es diese von den
tentotten, , ober aber die Hottenen
von den Sclaven aus andern Lån
n empfangen haben, doch hat es bet
den einerley Namen, und wird Gomgenennet.


Diese Gom Gom ist ein runder Bos
von dichten zähen Holze, als Olis
oder Eisen-Holz gemachet. Es wird ·
mit einer mittelmässigen Saiten bespan rume
het, die etwan wie das A auf einer Vio cum.
lin seyn mag, und die von ihnen selbsten Bestehe
aus Schaaf Dármern oder Spann rbxv
Adern gemachet wird. An dem einen Ens Figde,
da sie an dem Bogen fest gebunden
wird, machen sie einen abgeschnittenen
und aufgeschlisten Feder Kiel feste, wel
then sie, samt der durchlauffenden Saite
in den Mund fassen, damit ihnen das
Bittern der Saite nicht wehe thue, und
auch der Saiten der ordentliche Klang
nicht benommen werde, den sie ihr durch
das Einholen und wieder von sich blasen
des Odems beybringen. Wenn sie eine
vollſtimmige GomGom machen und has
ben wollen, wie man sie denn auch ein
fach, schlecht und nur auf die izt beschries
bene Weise hat: so stecken sie an dem
andern Ende, ehe die Saite an dem Bo
gen fest angespannet und gebunden wird,
eine entzwey-gesägte, ausgehöhlete, und
von allem inwendigen Marc, auch an
dern anklebenden Häutlein, gereinigte
Klappers oder Cocos Nuß-Schale,wel
the gleichsam den Refonant geben mußDieseCocos
Nuß-Schale wird also ge
fäget daß oben etwan nur der dritte
Theil davon herunter kommt, den man
allhier wegwirfft, öder aber einem
Sclaven zu einem Trinck Becher Wie ke
giebet, damit er daraus feinen Trance Coc
sauber und rein geniessen könne. Den bon ve
übrigen und gröften Theil machet attachen
man auf besagte Weise an die Saite,
dergestalt, daß die Löcher nicht zu tieff hin
unter gebohret seyn dörffen; welche über
diefes auch gleich gegen einander überste
hen müssen, damit die übrige Schale
desto besser an den Bogen schliessen
fönnte. Weil nun der Schall oder Thon
der Saite darinnen, als in einer runden
Höhle gleichsam wiederthonet und sich
vermehret: so klinget das inftrument
nicht nur viel heller, als es ohne diefelbe
thun würde; sondern sie können auch
das hinter sich und vor sich Bewegent
der gedachten Cocos Nuß Schale, alle
Thone verstellen, die man auf einem an
deren also fimplen laftrument folte praCiciren
können. '
Wenn drey oder vier folche Gom-autett
gominen von unterschiedlicher Grösse tersbied
und verschiedenen Saiten zusammen fom-che zufa
men; auch diejenigen so darauf spielen menkönnen,
wohl zusammen harmonet
wissen, so giebet es eine stille und ange
nehme Music: wovon niemand der Kopf
mit
