Zweyter Theil. VI. Brief:c

nd zwar ist es nicht gleich viel wer, das
Schaaf fchlachtet oder opffert, sondern
muß alle zeit ein alter Mann seyn,der
hon vor langen Jahren zum Mann ges
achet worden, und Haus gehalten hat,
eilen ein junger dazu nicht im Stand zu
on erachtet wird:theils,weil er noch nicht
weiß, flug und verständig ist als der
Ite; theils auch, weil der Alte besser mit
m Opfern, als er schon mehrmaln pracirt
hat, umzugehen, und folglich ein
quemers Schaaf auszulesen weiß als
rjunge.

Wenn aber das drey-tágiche Opfer
f besagte Weise vollendet so seßen sich,
ch geschehener täglichen Schlachtung,
Allten zusammen, und verzehren das
eisch, ohne daß sie weder den jungen
tánnern, noch auch Frauen und Kins
rn einen Bissen davon zukommen las
1. Hingegen schicken sie den gedachten
ngen Männern die Därmer samt dem
lut mit welchen ſie cractiren mögen.

ie Frauen bekommen abermals nichts
aders davon, als die fimple Suppen.
Beil auch dieses Opffern 3. Tage lang
ähret, so gehet folglich dieses Tractiren
chz. Tage nacheinander fort, und hös
nicht auf biß alles verzehret ist.
Singen und tangen thun sie zwar
rne auch daben, aber nicht auf solche
Beise, wie bey andern Gastgebothen zu
schehen pfleget: sondern es wird eben
felbe Art behalten, die vorhero schon
Anruffung des Monden ist berichtet
orden. "Sehen sie nun, daß, nach der
pfferung, feine tolleSchaafe mehr vors
men, so ist des Frolockens kein Ende,
eil sie alsdenn ga: nicht zweiffeln,es mús
GOtt ihr Opfer angenehm gewesen
on. Will aber die Tollheit nicht nach
en: so ist entweder die Schuld an des
n, die selbige geschlachtet und ausgesus
et haben; oder sie fället auf die Schaas
daß sie nicht fett und schön genug da
gewesen; oder endlich, es ist die Weyschuld
schuld daran, und sind dadurch gethiget
den Ort zu verlassen, einen ans
rn zu suchen, und wiederum auf vor erst
zehlte Weise abermals anders zu ma
en.

Es scheinet dieser Gebrauch nicht uns
utlich auf die Opfferung zu zielen,wels
e bey den Juden vormals gebräuchlich
wesen: wiewohl er ziemlich verdun
elt, und mit vielen fremden Gefeßen
nhúllet ist; gestalten mir nicht befandt,
as sonsten ein ander Volck dergleichen
Ceremonien gebrauchet. Ich sehe auch
nicht, daß sie bie Juden in solchen iradi
schen Zufällen jemalen angenommen und
gebrauchet. Ich mache deswegen dent
Schluß, daß auch dieses Anders-mas
chen müsse durch die Länge der Zeit und
Zusammenschlagung vieler Nationen vers
derbet, und in diese närrische Gestalt ger
bracht worden seyn. Doch mein Herz
weiß von den Antiquitäten und Gebrau
chen der Jüden besser zu urtheilen als
ich: darum übergebe ihm die freye Cenfur
über meine einfältige Gedancken, und
erwarte etwas bessers von Ihm zu verneh
men.

Endlich machen die Hottentotten
auch Anders, wenn sie alle ihre Schaafe Hote
durch das Feuer oder den Rauch jagen; be
welches eine der seltsamsten Begebenheis vent
ten, die man von ihnen zu Gesicht bekom Sa
men fan, und nicht gar offt vorfället. Rand
Ich will sie meinem Hern so einfältig als gen.

ich sie gesehen, vorstellen, und darüber
Sein Urtheil erwarten,ob es nicht etwas
nach dem Durchjagen,oder Durchführen
der Heyden und derer ihnen manchmal
hierinnen nachfolgenden Ifracliten, ih
rer Kinder, durch das Feuer, schmecke
wie an vielen Orten der Heil. Schrifft
zu lesen stehet. vid. Lev.XVIII.21. capXXII.2.
XXII.2. Deut. XII. 31. cap.XVIII. 102.Reg.XVI.3.
2.Reg.XVI.3. cap.XVII.17.cap.XXI. 6cap.
XXIII. 10. 2. Paralip. XXXIIL 6. PC
CV1.37. Jerem.VII.3 1.cap.XIX. 5. cap.'
XXXII. 35. Ezech.XVI.20.36.

Wenn dieses Durchiagen der Schaas Dab
fe geschehen soll, so müssen die Weiber ma
vor allen Dingen hingehen, und alle Kül
he melcken, die sie haben: auch die Milch se m
zusammen giessen, und sie den Männern
bringen, welche sich entweder schon zu
vor, oder doch unter währender Zeit vers
sammlet haben. Diese nehmen sie von
den Weibern mit sonderbahrer Ernst
hafftigkeit an: und nachdem sie ein wes
nig deswegen miteinander geredet haben,
trincken sie dieselbe rein aus, also, daß Die
auch nicht einmal ein einiger Tropffen die
übrig bleibet.

Den Frauen ist ausdrücklich nicht nur
von den Männern, sondern auch durch Bas
ein allgemein Zusammenstimmen und zu ben
einem Gesch beynahe gewordene Ges bern
wohnheit verbothen, daß sie ja bey Leibe mere
keinen Tropfen davon, unter, oder nach
geschehenen Melden, verliehren, noch sich
gelüften lassen sollen,einen Tropffen da
von zu nehmen und selber zu trincken,
weil
