Zweyter Theil III. Brief 2c.

Sr gemacht, und er mit der Condition
uf das Robben Eyland gebannet wurs
,daß zugleich alle seine Güter concire
feyn sollten.
Auf solche Weise ist nun diesem ge
euen, flugen und vernünfftigen Hans
els Mann gelohnet worden: jedoch
ne Vorbewust der Illuftren Companie,
welche auch ihr Mißvergnügen dars
ber an den Tag geleget. Denn nach dem
ormale erwehnter Schiffs Capitain
heunis Gerbrautsz:van der Schelling
ach Holland gekommen, und das Uns
cht erzehlet, welches diesem seinem Ers
alter des Lebens angethan worden; als
em er felbiges nebst GOtt zu dancken,
a er fein Schiff in der Bay à la Goa
erlohren hatte und über Land nach dem
Borgebürge reisen muste, wie vormals
hon erwehnet worden: so wolte sie als
bald haben,daß er von dem Robben
Eyland genommen, und auf freyen Fuß
stellet, auch wiederum in seine Güter
ngesetzet werden solte. Dieweil aber sel
ge von diesen Harpyen allbereits ein
schlucket waren, fo ließ man ihn wohl
B: hingegen aber bekam er von dem
inigen das wenigfte und zwar nur von
em Herm Gouverneur etwas wieder,
omit er zurück in sein Land geschicket
urde; woselbst ihn auch nachmals
berwehnter Capitain Koopmann noch
schlagen hat: ohne daß deswegen wie
er Revange von ihm ist verlanget,viel
eniger gegeben worden; weil sich wie
man vorgab, die Compagnie in der
Hottentotten Streitigkeiten und Mord
Daten nicht zu mengen hätte.

Nach dem nun dieser ehrliche HotEntott,
auf solche Weise nach den Robs
er Eyland gebannet war, führte der
orgedachte Schreiber, die Handlung
or die Illuftre Compagnie. Ob es aber
it folchem Success und so wenigen Kos
en geschehen? stehet mir nicht zu, zu
ntersuchen. Genug, daß die Illuftre
Compagnie selbsten nachmals andere
Berordnungen hierinnen gemacht, und
le Handlung mit den Hottentotten,
ifs neue ganz und gar verbotten hat.

Denn sie fauffte ihr benöthigtes Fleisch
y den Bürgern, und kam, wo nicht
ohlfeyler,doch eben so gute Kauffs dar
1, als sie es vormals durch das Ruylen
Der Trocquiren hat bekommen können;
ie sie denn noch heute zu Tag keine Aen
rung mehr darinnen gemachet,obgleich
er vormalige Her: Gouverneur, Wilhelm
Adrian van der Stel, zu seinem
Vortheil solches centiret hat: welches
Beweises genug ist, daß sie sich wohl das
ben befinden müsse. Hot tott ben
Als aber dieser gedachte Herz Gou-Ba
verneur, feinem Herzn Vater in der neue
Nachfolge foccedirte und allmählig an fren
fieng sich selbsten mit zubedencken: wolte ar
es gar schwehr hergehen,einen weitläuffs mit
tigen Land Bau anzufangen und das be
nöthigte Vieh dazuzu kauffen. Denn mit tha
500.biß 600.Schaafen, und 100. auch
150. Stücke grob Vieh konte der Ums
schlag, welchen er zu bebauen angefan
gen, nicht rechtmäßig fortgesetzet, noch
bedunget, auch nicht einmal bearbeitet
werden. Es wurde dahero der Illuſtren
Compagnie vorgetragen wie nuß
lich es wäre, wenn der Handel mit den
Hottentotten wieder hergestellet würde,
weil man dadurch das Fleisch nicht al
lein wohlfeyl, sondern auch in groffer
Menge bekommen, mithin das Innerste
des Landes durch dieses Mittel erkundi
get werden könte davon man noch zur
Zeit nicht das geringste erforscht hatte.

Feit and Per
Die Vorschläge waren ganz gut,núz
lich und heylsam:wurden auch von der Il-Bien
luftren Compagnie ergriffen, und darauf b
allen Frey Leuten oder Bürgern frey Gou
gestellet, mit den Hottentotten zu hans neur
deln. Allein ehe diese Refolution der
Herren Bewindhaber, den Bürgern of
fenbahr und kund gemachet wurde, ließ
berührter Herz Gouverneur erst vor sich
selbst handeln, und suchte also den Bur
gern den besten Braten aus dem Maule
zu reißen. Hierzu famnoch,daß auch sein
Her: Bruder François van der Stel, der
Herz Samuel Elzevier, Obers Admini
ftrator und Secunde oder Vice-Gonverneur
allhier, nebst einigen andern Hers
ren, einen Strich aus der Pfanne has Die
ben wolten,ehe die Burger darzu gelang anf
ten, oder von der Freystellung dieser zub
Handlung Nachricht erhielten. Nach
dem aber diese versehen waren,undVich
genug, ja überflüssig hatten, wurde nach
Verlauff von 6. Monathen, in welchen
sie allein handelten, auch den Bürgern
fren gestellet, sich zu versorgen,und dieses
vergonneten Vortheils sich zu bedie
nen.

Nach Abkündigung und Anschlagung
dieser erhaltenen und vergünstigten Freys
heit, wolten nun auch viele der Bürger
sich dieses Vortheils bedienen. Es mach
ten daher einige eine Compagnie zufam men
ger
