Zweyter Theil. VI. Brief. 2c.

De unde hingegen augen weder das
Blut aus/noch freffen sie alsofort das
Fleisch des erwürgien; fontein wenn
He unter eine Geerde tommen/so zers
reiffen sie nur was Leben hat/und sons
Derlich den Schaafen reissen sie die
Bäuche auf/ damit das Eingeweyde
peraus fallen und sie im Gang hins
Dern möge.

Damit uns nun dergleichen nicht
piederfahren möge/ fo laffen wir unse,
e Schaafe durch den Rauch gehen/
Damit die wilden Hunde/wenn sie sol
ben an ihnen empfinden / davon laufs
Fen/ und unsere Schaafe mit frieden
affen. Wie wir denn durch lange Ers
Fahrung befunden haben/daß dieses
allezeit gut gethan/und unsere Schaa
e von ihren mörderischen Zähnen bes
vahrer hat. Woher wir aber solches
erfahren und wie wir dathinter ges
Commen seyn/ will ich ihm / fagte er
veiter, ebenfalls entdecken. Unsere
Oor:Eltern haben uns etzeblet/ daß
s vor vielen Jillis ( das ist, vor vielen
ehen mal Jahren) bey ihnen gebrauchs
ich sey gewesen/ und daß sie sich bey
iefer Manier allzeit wohl befunden
aben. un dencken wir / weil es ih
en gut gethan hat/so wollen wir uns
effelben auch bedienen; und wir bes
nden gleichfalls / daß es uns niche
badlich sey.

Hier hat Er nun mein Herz, den Ver:
auff dieser ganzen Sache, und wie sie
Anders machen. Nun urtheile er sels
er, ob solches nicht vornemlich der Jus
en, und anderer Völcker Gebrauch ets
Das gleiche? Vielleicht haben sie wohl
ie Sache behalten, aber die rechte Ei
enschafft verlernet, und nehmen nun,
nstatt der Kinder, ihre Schaafe. Doch
aich von dieser Durchgehung durch das
euer,wie sie nach dem Biblischen Sinn
erstanden werden muß, wegen unter
hiedlicher Auslegung, eigentlich nichts
erstehe so will auch nicht weiter das
on urtheilen, sondern es sind also nur
Bedancken, die ich mir selbsten vorstel
Mein
le ob es vielleicht so seyn könteHerz
Herz ist aber nicht nur besser davon informiret:
sondern Er kan auch gründe
lichere Nachricht davon geben, welche
ich Ihm auch hiermit überlasse und von
seiner Hand erwarte. ber
Ausser dem sind noch einige andere u
Arten von Anders machen, welche diese ur
Leute im Gebrauch haben, als wenn die
eine Frau in das Kind: Bett kommt; to
wenn jemand kranck wird, oder wohl che
gar stirbet: und wenn sie ein wildes Thier,
es sey ein Löwe, oder was es will, getode
tet; denn alsdenn muß allezeit Anders
gemachet werden. Alleine, weil diese als
le hier zu erzehlen, allzu viel Zeit wegneh
men würden; allermassen gar zu viel Ums
stände dabey würden bengebracht,an-und
ausgeführet werden müssen: als habe am De
best und rathfamsten geurtheilet, felbige
folang zuverspahren, biß jede diefer dreye e
Materien, absonderlich vorkommen: das von
mit alsdenn in einem Moment der gange
Zusammenhang möge ersehen, und nach
demfelben auch ein Urtheil darüber ges
sprochen werden. gel
Ubrigens hoffe nicht, daß meinem ef
Herm diese Materie vom Anders-machen diefe
oder eigentlich zu reden,vomOpffern,gar es
zu mißfällig seyn werde; weil ich sie nach
der Wahrheit, und mit genugsamen Um
standen vorgestellet habe. Wurde es mir
nicht vor eine Prahleren ausgelegt,fo kon
te wohl sagen,daß wenige davon werden
geschrieben haben. Gleich wie ich aber
dieses nicht von Ihm vermuthe: also fras
ge auch nach andern nichts,benenEr viel
leicht diesen Brief cominuniciren möch
te: und sage, daß, wenn sie mir die Eh
re davon mißgonnen sie auch selbsten hins
gehen und mit vielfältiger Wagung ihres
Lebens, selbsten solche und dergleichen
mehr andere Dinge erfahren mögen.

Ich bleibe immittelst nach alter Ges
Mein Herz. 6. Jit
Der
