Dritter Theil. II. Brief. c.

schafft ben Nacht wachen muß, welcher
die Stellenboschische und Drackenfteini
ſche Compagnien überhoben: es sey denn,
daß sich der Edle Herz Gouverneur int
ihren Colonien befindet, welches aber
gar selten geschiehet. Denn weil sie alle
Abend hingehen und die Parole von dem
Heren Gouverneur holen müssen; weil
auch allezeit einer von den Ober-Officiés
rern die Wache des Nachts vistiren foll;
und weil endlich nicht alle Bürger ihre
Wache ſelften in Person wahrnehmen, wird n
sondern sie an andere vor das ganze richtet.

Jahr gegen ein grosses Stück Geld vers
dingen diese aber nicht allezeit acht has
ben, wenn sie vor diesen oder jenen was
chen sollen; auch solche wol muthwillig
verfäumen, oder aber wegen Truncken
heit nicht im Stande sind, der Wache ges
bührend vor zustehen und selbige wahrs
zunehmen: so könte es ja unmöglich feh
len, es müsten mehrere Straff Gelder
einkommen, wenn man nicht eine thōrich
te Gelindigkeit und gänzliches Still
schweigen statt finden liesse. Da mir aber
wohl bewust ist, daß die Ober Officiers
selbsten, unerachtet man ihnen das Wort
geben muß, dennoch sehr selten sich die
Mühe geben, und besagte Wacht visi
tiren: fo fan es auch wohl an ihrer Nache
läßigkeit fehlen, und mußte derjenige thos
richt feyn, der sich selbsten anklagen, und
in Straffe bringen wollte.

allet, das entweder wieder die gege
hläßigkeit und Muthwillen dieſes
jenes versehen wird so hat dieser
36-Rath freye Macht, die übertrets
nd Muthwillige mit Geld,nicht aber
anderer militairer Straffe abzustrafs
Diese Geld Straffe aber kommt
den Kriegs-Rathen zu, wie man viel
muthmassen folle; sondern sie wird
absonderlich hierüber bestelleten,und
en Kriegs-Rathen erwähleten Caf
ingehandiget, welcher auch darüber
nung thun muß. Und weil dieses
groffe Mühe, und ganz keinen
hat: so hat sie auch keiner gerne láns
ls zwey Jahr, wen er nicht dazu aufs
ersuchet oder erwählet wird.

Es werden aber befagte Straff Gel
als die einigste Brunn-Quell und
uf der ganzen Kriegs-Catla, haupt
ich dazu angewandt, daß alle Unko
davon bezahlet werden müssen, wel
er Kriegs-Rath tragen muß,und die
nauf Anschaffung neuer Trommeln,
emiedete Wagen und benöthigt Eins
1 gehen, wenn ungefähr mit den
entorten was zu thun ist, oder wegs
ffene Sclaven wieder eingeholet und
fuchet werden sollen. Wenn aber
Calla erschöpffet ist und man gleich
Geld auszahlen soll, so ist der einige
rs zu der Burger Calla, welche als
von dem ihrigen hergeben muß,
chtet sie wohl weiß, daß sie nichts
er bekommet. Es geschiehet dieses
m Vorgebürge weit offter als am
lenbosch, davon gleichwohl keine
haffte Ursache fan gegeben werden,
man nicht sagen will, daß die hiesige
jers viel gelinder mit den Straffen
hren, als die am Stellenboschdwürdig
ist auch über dieses daß der
tarius und Bothe uneracht sie von
Sartheyen ihre Belohnung empfans
wenn diefelbe vorstehen müssen, dens
aus dieser Kriegssalla jährlich eine
hrung empfangen und zwar der er
138.Gulden; der andere aber 75.

en: welche Gütigkeit ja gar nicht zus
hten noch zu verschmähen, sondern
ehr mit gebührenden Dand anzus
en und zu erkennen ist.
Daß ich aber auf die Gedanckenge
, und die hiesige Krieges-Räthe eis
Connivenz beschuldige, dazu giebet
nlaß, daß ich weiß, daß die Burgers
Daß aber nicht alle Bürger ihre eiges was b
neWache selbsten in Person wahrnehme, Burger
ist nicht die Ursache, als ob sich einige befber a
ser achteten als die andern: sondern das abströc
geringe, schlechte, aus Holz erbauete,und
alle Augenblick zum Einfallen geneigte
Wacht Haus schrecket viele ab, eine gan
Be Nacht in demselben mit Leib und e
bens: Gefahr zu verbleiben. Hieran aber
find weder die Bürger noch Kriegs-Ra
the schuld,als welche sehr gerne ein neues
gröfferes und bequemers würden bauen
lassen, wenn ihnen nicht so viele Schweh
rigkeiten, wegen des gelegenen Grundes,
des Holzes, Kalchs und anderer Baus
Materialien vor Augen schwebeten ger
stalten hierdurch wo nicht alle gleichwohl
aber die meisten Ungebührlichkeiten, und
Unanständigkeiten, welche bißhero auf
dieser Wacht von den Miedtlingen sind
getrieben worden und ziemlich tieffe Wure
Heln geschossen haben, würden aus dem
Wege geraumet und gehoben werden.

Zwar ist Anno 1708. deßwegen bey Die Bu
demeren Gouverneur General, Johanner bem
van
ben sich
