Dritter Thell. V. Brief. 2c.

ren Beneñung wird ihnen hier zugeles
, können auch um deswillen zu keinen
claven gemachet noch verkauffet wer
1) an ihnen haben möge, mit welchen
ie friedlich handeln und trocquiren
ine: auch, damit Sie keinen Schas
an Ihren Unterthanen, oder allen
figen Eingeseffenen ausüben oder vers
achen, wie sie wohl vor diesem mehr
zu viel gewohnet gewesen.

Solche Verehrungen und Geschens
aber bestehen in lauter Kleinigkeiten,
da sind kupfferne und gläserne Coral
oder Batterlein von allerhand Farben;
ne Sticklein polirt Kupffer,oder noch
Ter Messing, welche in der Sonne
der glänzen und schimmern; altes Eis
Wein, Brand: Wein oder Arack,
dendlich Toback, welchen sie viel besser
probiren wissen als ein Europäer: maß
man ihnen hierinnen kühnlich trauen
ff, daß, wenn sie den Toback gut heiß
und gerne rauchen: fein Europäer,
nn er auch noch so delicaten und lubtiGeschmack
und Geruch hatte, sich
den wird noch kan, dervondem elben
ders zu urtheilen vermag. Und alle
fe, ob gleich gar geringfügige Güter,
Dihnen viel lieber und angenehmer, als
ares Geld; gleich davon schon vormals
tändigern Bericht überschrieben habe.

Sie bezahlen auch diese Verehrungen
chlich: indeme sie entweder bey einer
ice, welche sie dem Heren Gouverneur
ch abgeordnete Capitaine von dieser
r jener ganzen Nation, erweisen und
Legen lassen: oder aber bey anderer Geenheit,
wenn sie untereinander selbsten
einem Krieg verwickelt stehen, und die
aftre Compagnie um ihre Mediation
sprechen, auch um solche desto leichter
erhalten, etliche grosse Ochsen, oder
te Schafe mit sich bringen, und selbige
n Heran Gouverneur, unter dem Nas
en Tapecjes, oder Bewillkommungschsen
oder Schafe præfentiren und u
geben; wogegen ihnen dieser obges
chte Geschencke, oder einige davon,
statt eines Gegen Gefchendes, zuſtels
laffet: mit welchen sie denn auch so wol
gnuget zurücke kehren, als ob ihnen eis
Tonne Goldes wäre zugezehlet wors
Diese Ochsen und Schafe haben die or A
vorhergehende Herren Gouverneurs nicht Die
der bejagten Compagnie zustellen, und fcbend
unter die Ihrige zehlen oder bringen laß dro
ſen: sondern sie haben dieselbe als ihre ei totten
gene angenommen und zu ihrem Vortheil rn
angewendet; unangesehen die davor geges
bene Güter,oder der Werh derselben, der
Compagnie in Rechnung seyn gebracht
worden. Da aber der Her? Louis van Alfenburg
Gouverneur wurde, und ebent
dergleichen Geschende von den AmaquasHottentotten
anfamen: hat er sich dersels
ben alsobald begeben, und der lluftrener
Compagnie zugeeignet, weil sie ihm, wie ander
er zu reden pflegte,nichts, wohl aber die baltern
besagte Compagnie Geld gekostet haben. fe
hierin ie
So unanfchnlich und gering aber dies
Geschencke in die Augen fallen mögen.

welches beydes den Christen und Hottens
totten jährlich, und bey jeden Zufall ab
sonderlich gereichet werden: so betragen lich v
sie dennoch wenn man alles zusammen d-fend
diren, und die eingele Tropffen gleichfam
zusamen samlen will, einen Strohm,der
nicht viel weniger als 2000.fl. alle Jahr
ausmachen wird.

Es erhellet also aus dem bißhero gesage
ten genugsam, daß die ilustre Comp
gnie, wenn Sie alle diefe angezeigte Un Sum
kosten gut machen wolle,alle Jahr bey nas ben
he ein Capital von 400000.fl. vonndthen toen
habe; und wenn man alles recht genau Comp
rechnen wolte, wie ein rechtschaffener
Kauffmann thun muß, würde noch eine
weit grössere Suma hinzugethan werden
müssen. Doch es mag hierbey bleiben,
und ersuche ich nur, mein Herz wolle mir
diese unumgängliche Weitläufftigkeit
nicht übel deuten; angesehen ich mich in
allen Stücken der Deutlichkeit zu befleißi
gen fuchte.

Hier folte ich ferner mein anderes Ver
sprechen, das gleich im Anfang dieses ge
schehen,annoch ausführen, und von den
Einkünfften der illuftren Compagnie
das nöthige beybringen; alleine, weil dies
se Materie bereits so viel Papier einges Befch
nommen: so muß diesesmal, um nicht bes
schwerlich zu fallen, abbrechen und diese
Nachricht biß auf fünfftige Gelegenheit
verschieben; da ich immittels bin und vere
bleibe
Mein Herz 26. des (o)
Der
