Erster Theil. X. Brief:c.

aß sie hier an diesem Vorgebürge, viel
rosser und schmackhaffter wachsen, als
Europa, ihrem ersten Stamm Hause
lber.

Von den Castanien sage nur so
iel, daß dieses die höchsten und grö
en Baume seyn, welche in diesem
angen Garten anzutreffen. Sie tha
En auch ein absonderliches grosses Perck
nen, das ohngefähr eines Morgens
coß ist; welches diese besondere Be
temlichkeit hat, daß man unter dem
Schatten dieser Bäume, so wohl vor der
CaufamenSonnen Hize bedecket stehen,
s auch von dem erschrecklich starcken
Süd-Osten: Wind beschüßet, und un
ngefochten bleiben fan. Es ist dieses
Serck eben um solcher Bequemlichkeit
illen auch noch bequemer zu allerhand
ribes Ubungen, sonderlich aber zum
Tegel Schieben, zum Tanzen 2c. ge:
achet worden; indem er mit einer Tafel
nd mit Bancken, wie nicht weniger mit
nem viereckigten bundament versehen,
if welchem die Kegel stehen können, das
it dem Perck an seiner gleichen Fläche
in Schaden davon zuwachsen möge.

Benn die Früchte dieser Bäume zeitig
nd, findet man jährlich eine solche
Menge an, und unter denenselben, die
18 der äussern Schale heraus, und her:
O fallen, daß man sich billich verwun
rn muß. Sie geben zwar den Eupäischen
an Güte nichts nach gleich
ol aber kan man sie nicht so lang,
8 in Europa bewahren, weil sie als
nn mit dem Alter auch einige Záhigs
it an sich nehmen.

Die vielerley Arten von Feigen, so
an in diesem Garten antrifft, sind über
is delicat und groß; sonderlich aber sind
ejenigen die grösten und gewißlich auch
e besten, welche man Pilang nennetSie
wachsen an einer Pflanze, die alle
ahre, wenn sie ihre Früchte getragen,
nfället, verweldet und verfaulet: aus
rer Wurzel aber kommen offt zwey,
ey und mehr junge hervor, die eben
eich ihren ersten Stamm zeigen, nach
tragener Frucht umfallen und verwel
en. Der Stamm bestehet aus keinem
ols, gleich sonsten die Baume haben;
ndern die Blätter, welche sehr groß
id breit, also daß sich ein Mann
rein solte wickeln können, oder deutlier
zu sagen die 6.biß 7.Ellen lang,und.

llen breit seyn, schliessen sich von unten
nauf zusammen und übereinander, und
miren also einen runden Stamm. the
Die Blüthe besteht aus 4. grossen Bláts
tern, die sich in Form einer Glocke zu br
sammen schliessen, und vorne an dem
Stengel, an welchen 50. und mehr Feis
gen hangen, der auch dahero länger denn
ein Arm ist, zusamt den Früchten an
den Tag kommet; auch daran hangenbleibet,
und nicht cher abfället, biß die
Frucht will reiff werden, die blaulicht,
oder vielmehr Purpur roth anzuse
hen ist. Don
Der zuvor angeführte Herz Georg wei
Meifter loc. cit. p. 8o. feq. berichtet, daß er
die Christen in Syrien von dieser Frucht Feig
glauben, als ob es eben eine solche sen ge
wesen, von welcher unsere Stamm-El
tern im Paradies, Adam und Evage
gessen haben, welche in der H. Schrifft
ein Apffel genennet werde: dahero wur
de sie bey den Heyden noch Paradieß
Aepffel genennet; und die Portugiesen
wären fast eben derselbigen Meinung,aus
der Ursache, weil sie innenwendig ein duns
ckel-áderiches Creus, wenn man sie von
einander schnitte, præfentire; ja sie hiel
ten das von einander Schneiden vor ei
ne grosse Sünde: wolten und sähen das
hero lieber, daß man sie von einander
brechen solte. Mod tor
Ich lasse diese Meynung in ihrem
Werth und Unwerth beruhen: sage aber, ante
daß mir des Herren Meisters seine eigene den
noch weniger anstehet, wenn er am ge
dachten Ort davor hált, daß diese Fruch
te, weil sie an einem Stengel bensam
men, und also als ein Wein Traube
wachsen, eben diejenige Wein Trauben
wáren gewesen, welche die Kundschaffter
Jofuá, den Kindern Ifrael aus dem ge
lobten Lande mitgebracht, und an einer
Stange in das Ifraelitische Läger bey Jos
fua gebracht hätten. Denn wie solte ich ihm
hierinnen Beyfall geben können, da gar
fein Safft darinnen ist, wie in den Weins
Trauben seyn soll und auch ist? man findet
wohl Safft, gleichwie die Feigen auch has
ben: aber er hat die Eigenschafft nicht an
sich wie der Wein Trauben Safft hat.

Andere Ursachen gehe mit Fleiß still Des
schweigend vorbey; halte mich aber ganz dand
gewiß versichert, daß es eine Feige ist; dave
gleichwie sie denn auch innenwendig ein
solches Marck, wie andere Feigen hat.
und zwar ist es wohl vielleicht cher diejeni
ge Frucht, welche Gen. XXX. 14. 15. 16wie
aud) Cantic.Cantic, VII. 14. Dudaim
genennet wird; die aber der gelehrte
Her: D. Geyer in Comment, ad CantCant,
b. 1. vor eine Blume, absonderlich
R 3
aber
