Dritter Theil. VIII. Brief.c.

Dieses nicht gebräuchlich, daß man der
Kind Betterin etwas solte in die sechs
Wochen schicken, wie bey uns geschies
Set: oder aber an dessen statt, gleichwie
Den der Kind-Tauffe,ein Stück Geld auf
Das Wochen Bette leget, damit sie sich
nach eigenen Gefallen etwas zur Erquis
fung davor kauffen könne; sondern es
brauchet aller dieser Umstände gar nicht,
und kostet dahero einen Gevatern die
ganze Gevaterschafft mit einander
nichts.

So wohl aber als der Gevater oh
ne Unkosten davon kommet, und weiter
gar nichts, als an des Kindes statt bey
der Tauffe zu antworten und anzus
geloben nöthig hat: eben so wohl kom:
met auch der Kindes Vater ohne Be
schwehrung und Unkosten davon: al
lermassen er, nach bezahlter Heb-Amme,
weiter vor nichts sorgen, noch sich
um eine prächtige Kind: Tauffs: Mahl
zeit bekümmern darff. Denn ehe man
in die Kirche gehet, fezet einem der Kin
des: Bater wohl ein Glaß Wein und ei
nen Bissen Brod vor, davon man so
viel trincken und essen mag, als einem
beliebet. Nach der Tauffe ist wieder ein
gleiches Tractament parat; und wenn
man sich dabey nicht weiter aufhalten
will, weil man Wein und Brod überall
haben fan: so nimet man seinen Abschied,
und gehet nach Hause.

Mitler Zeit fraget und siehet man
wohl aus Hofflichkeit nach der KindBetterin
und dem Kinde, ist aber nicht
gendthiget, sich eines Helles werth Un
fosten zu machen. Solches geschiehet
auch nicht bey dem Kirch-Gang, als von
welchen offtmals der Gevater gar nichts
weiß; angesehen die Kind-Betterin sol
chen halt und verrichtet, wenn es ihr
felbst beliebet, und wenn es ihr Zustand
leidet. Es ist dahero hier, wenn man
weiter feine Confideration, als wegen
des beschwehrlichen Einbindens und
Schenckens hat, gar leicht Gevater zu
ftehen; wer aber seine Gedancken höher
schwinget, und mehr Umstände dabey
betrachtet, dem wird es dennoch
schwehr genug ankommen: sonderlich,
fo man überleget, daß dem Kinde nicht
eben allezeit des Gevatern Name beygeleget
werde und daß es um die Kins
der Zucht bey manchen Eltern gar
schlecht, noch schlechter aber um die
behörige Schul Disciplin beschaffen
sen, wie im Verfolg wird gemeldet
werden. Lei
Anjezo will ich von den KindTauffen
und deren Ceremonien mich zu mo
dem Zeichen-Gepränge, und dessen Um
ständen begeben, welche abermals von
denen unsrigen gar sehr weit unterschies
den seyn. Nicht nur um deßwillen, weil
Christen und Heyden allhier wohnen,
die gefolglich ungleiche Ceremonien has
ben müssen; sondern auch um anderer
Umstände willen, die anjezo folgen
werden, wenn ich mich nur noch vorhe
ro auf dasjenige werde bezogen haben,
gemeldet worden, da ich von den
was schon vormals überhaupt davon ist
Kirch: Höfen oder GOttes - Aeckern
handelte. St
Es sind aber die Leichen-Ceremonien Di
an und vor sich selbsten, gleich aller Orten
ten,also auch hiez unterschiedlich nach Art na
nen, welcher soll begraben werden. Denn nen
und Beschaffenheit desjenigen Verstorbes Be
ist derselbe in hohen Ehren und Würden
gefeffen: so gehet es bey seiner Leiche viel
Qualitat nicht gelebet hat. Ist er búr
prächtiger zu als bey einem, der in solcher
gerlichen Standes gewesen, oder hat
fein Leben in Kriegs Diensten zuge
bracht: so verändert sich abermals das
Leichen-Gepränge, und gewinnet eine
unterschiedliche Gestalt: daß dahero ben
jedwedem Stande andere Leichens Ceremonien
müssen gebauchet werden, wo
ferne man anders zu erkennen geben will,
was Standes oder Ranges der Verstors
bene gewesen sey. r bef
So lang als ich mich hier aufgehal
ten, habe ich sehr viele gemeine, aber auch
etliche von Extraction und hohen Anse w
hen begraben sehen,bey welchen die Cere-jur
monien nicht allezeit überein gekommen.

Dennda An.1708. der Dr.N.Welters.ge
wefener Commandeur von Punco Gale,
einem Hafen und Vestung auf Ceylon,
welcher zwischen gedachter Insul und dies
sem Vorgebürge verstorben, und in eis
nem eichenen wohl ausgepichten Sarg
durchIndischen Brand Wein oder Arak,
vor aller Faulung conferviret, und den
27. Febr. besagten Jahres hier an das
Land gebracht worden, den darauf fol
genden 29. erwehnten Monats beerdiget
wurde: waren die daben vorgefallene und
gebrauchte Ceremonico weit anders als
ich sie vorhero jemalen allhier gesehen
hatte.

Es giengen nemlich vor der Leiche 2.

Com..

