Erster Theil. X. Brief.c..

liegende Schnee bestehet, wegen der
hdringenden Sonnen Hize keine
hel-Oefen, oder Gewächs Häuser,
weniger Mist Bette vonndthen,
the diese Kräuter und Früchte vor der
erzwingen, und reiff machen müssen;
ero werden sie nicht allein viel ange
ner, fafftiger und wohlgeschmacker;
ern sie werden auch dabey viel größ
und schaden der Gesundheit am al
enigsten, ob man auch gleich unter
en ein bißchen über die Schnur
et, und deren eine gute Portion ver
et.

Nur eines und das andere zu geden
, damit die Warheit des jest gesag
Dargethan werde: so ist nicht nur ges
, daß so wohl der blaue oder rothe,
so wohl der gemeine als seltsame
1, unter welchen letztern der Blu
Kohl, dessen Saamen aus der
ul Cyprus gebracht wird desgleichen
Wirsching oder Savoysche Kohl mit
zu rechnen ist, viel grösser wird als
aropa; massen auch von dem weissen
1, Häupter gefunden werden, die
drensfig, ja manchmal über vierzig
ind schwer wagen: sondern er wird
viel schmackhaffter, weicher und
der; welches lauter Eigenschafften
, die ein fruchtbares Land zu erken
geben.

Von denen Kirbissen, oder Pompowie
sie in Ost-Indien genennet wer
ist eben dergleichen zu sagen; wel
war wenig von denen dortigen Euroen,
wohl aber von denen schwarzen
laven gegessen werden, weil sie viel
ere Küchen Kräuter haben. Die
gen Europäer, so sie geniessen, thun
hes entweder um eine Veränderung
haben, oder auch um Lusts willen.

fich aber auf den Schiffen befinallwo
sie nichts anders haben köns
müssen sie wohl aus Noth essen,
(die andern Küchen-Kráuter, so sie
sich führen, zeitlich aufgegessen wer
damit sie nicht durch die großfe His
und Veränderung der Lufft verfau
, and unnüze verlohren gehen: dahe:
ehmen sie deren eine ziemliche Menge
auf die Reise, weil sie sehr lang
gehalten, und nach der andern
mlumption bey den übrigen Schiffs
eisen noch sehr wohl können genus
und zur Gesundheit gebrauchet
den.

Was soll ich sagen von denen Was
und andern Melonen, welche dasblest
gleichfals viel grösser, auch in grösserer
Menge als in Europa wachsen, und Capo be
gleichwohl der Gesundheit im geringsten beit nich
keinen Schaden zubringen? Was soll ich
von den grossen Gurcken erwehnen, die
inTeutschland so verachtet sind, daß man
auch im Sprichwort saget; wenn ein
Gurcken-Salat mit Del, Essig und Pfef
fer noch so gut gemachet sen, so sey er
dennoch noch gut genug, um wegges
worffen zu werden, darum, weil man
ihn vor ganz ungefund urtheilet; da er
doch an diesem Vorgebürge, auch in
groffer Menge gegessen, der Gesundheit
dennoch keinen Schaden zufüget, viel
mehr aber, unausgepreffet confumiret,
sehr gesund ist, wie ich selbsten vielfältig
erfahren, wenn eine gute Schüssel voll
zu mir genommen.

Ich übergehe mit Fleiß noch viele ans
re, die der Gesundheit eben so wenig scha
den, als diese, von welchen anjeto Mel
dung gethan habe. Ich will dahero nur Besonde
noch von zweyen, die Fremden in Teutsch Sala
land gar nicht bekandt sind, anzeigen, daß genanne
auch dieselben sehr gesund und delicat,
auch grösser und schöner wachsen, als sie
in ihren eingenen Vaterlande thun oder
gethan haben. Das eine ist eine Art eis
nes Salats, den die Einwohner so wohl
hier als an andern Orten Porcellan nens
nen. Er wächset zwar überall, sonders
lich aber auf der Inful Afcenfan, allwo
ihn der Herz Probst und Königl. Dánie
sche Miffionarius Ziegenbalg, wie er in
feiner kurzen Relation von seiner Reife
aus Indien nach Europa pag. 11. berichs
tet gesehen und gegessen hat : und denn
auf der Taren-Inful, welche ungefähr
30. Meilen von dem Vorgebürge, nahe
bey dem Haven deSaldanha lieget. Man
findet ihn an beyden Orten so überflüssig,
und häuffig, daß offtmals ganze Schif
fe davon ihr Vold genugsam erquicken,
und statt anderer frischer Kräuter, erla
ben können.

Wenn man diesen Porcellan - Sa Bey wa
lat bey und mit Schaafs Fleisch kochet, en er gu
giebt es eine sehr gute und gesund Speise, und gest
bekommnet auch einen überaus angeneh; ist.
men Geschmack. Ben gebratenen Caninis
chenschmecket es, wenn er mit Del
und Gig angemachet, abermals sehr
wohl, und bekommet denen Krancken
nicht übel; wenn aber die Caninichen
gekochet, oder vielmehr mit diesem Sas
lat vorhero ein klein wenig abgekochet
werden, dienet er absonderlich den
Elenden, die auf einer langen Reise den
R
Scorbut
