Erster Theil. IV. Brief.

Als hierauf mein Capitain, obges
dachter Adrian Bogart, ein Mann der
wegen feiner flugen Schiffs Direction,
grundlicher Wissenschafft der Seefarth,
und eifrigen Lesung guter und nüßlicher
Bücher, auch frommen und gottseligen
Lebens, wohl meritoret daß seiner am
besten gedende, mit seinem Unter-Kauff
mann, Henrich Trip ans Land war ges
fahren, um auch seine an den Hern Gouverneur
gehörige Briefe, die er in Am
sterdam empfangen, zu übergeben, und
zugleich hierdurch seine glückliche Anfunfft
befandt zu machen: so hatte dieser
alsobald nach meinem Zustand gefraget;
und nach erhaltenen Bericht, wie ich
GOtt lob! noch ben guter Gesundheit
wáre,berührten Capitain fernern Befehl
ertheilet, daß er gleich wieder nach seinen
Schifffahren, und mich mit ihm an das
Land, und vor ihm bringen folteDiesen
Befehl vollzogmein Capitain
phnverweilet, fam an das Schiff, und
brachte mir die freudige Nachricht, daß
ich mich augenblicklich ankleiden, und mit
ihm zu den Hern Gouverneur gehen
folte. Denn weil ihm meine Ankunfft be
reits vor 14. Tagen bekandt gemachet
worden, als trüge er nun Verlangen,
mit mir selber zu sprechen, und erwarte
te also meine baldige Ankunfft. Er fügs
te weiters hinzu, wie der Herz Gouver
neur sehr übel zufrieden gewesen, daß er
mich nicht gleich anfänglich hätte mit ges
bracht.

Ich machte mich derohalben alsobald
fertig, und stieg mit demselben in unsern
Fleinen Nachen oder Chalouppe; wie ich
aber den Fuß auf dem festen Lande in den
Sand fette, erinnerte mich dabey meiner
Schuldigkeit, krafft welcher meinen
GOtt vor geleisteten guten und machtis
gen Beystand, und treue väterliche gnd
dige Hülffe, welche er die ganze Reise
über,mir und andern lieben Mitreisen
ben beständig und fráfftig erwiesen, herz
inniglich und demütig Danc zusagen,
mendlich verpflichtet war.

Nachdem ich nun meinen Capitain
berlassen hatte, gieng ich langfam fort,
und stattete GOtt meine Dandsagung in
der Stille und Gelassenheit des Geistes
mit beygefügter demütiger Bitte ab, er
volle mich auch in diesem heydnischen Lan
De in feine heilige Beschirmung nehmen,
und nicht zugeben, daß mich einig Un
glück vornehmlich das meiner Seelen
chädlich betreffen möchte.

Unter solchem demütigen und ins
brünstigem Seuffen gieng ich stille fort,
kam auch endlich in die Fortreste, worins
nen die Wohnung des Herm Gouver
neurs und anderer hohen Diener der Illu
ftren Compagnie fich befindet. Wie
ich die Wohnung des gedachten Herm
Gouverneurs ausgefraget, habe mich
durch einen schwarzen Mohren-Sclaven
bey demselben anmelden lassen; bin auch
alsobald vor ihn und zur Gehör gekoms
men.

und übergebenen Briefen, welche von
dem Hern Burgermeister Nicolaus
Witzen aus Amsterdam, von Herm Nicolaus
Hardsockern aus Diſſeldorff, und
meinem Herrn Baron von Krosick aus:
Berlin an denselbe hatte mit gebracht, bes
zeigete der Herz Gouverneur mit sehr vies
len Worten, wie lieb und angenehm ihm
meine Anfunfft; massen nun jemand aus
Holland oder Europa angekommen was
re, mit welchem er ben müssigen Stuns
den sprechen könte. Denn,sagte er, alle ans
dere, welche vor mir angelanget, wären
einig und allein Gewinns willen, nicht
aber um das eine oder andere Merckwür
dige zu besuchen oder zu beschauen, ans
gekommen.

Hierauf that er die Frage an mich:
ob lieber einsam und still, oder in Gesells
schafft anderer Leute wohnen wolte? und
als ihm hierauf unerschrocken und gantz
offenherzig antwortete: daß wenn es seyn
fonte, und bequeme Gelegenheit wäre,
freylich lieber einsam und still, als unter
dem Getümmel und Rafen des Volckszu
wohnen suchte, weil diese Art zu leben,
mit meinen Verrichtungen am besten
überein káme; welches hoch gedachter
Gouverneur fo gleich approbirte und gut
befand; ließ sich auch also fort durch eis
nen feiner Leibeigenen, feinen Stock und
Degen bringen, und gieng also unter
Trompeten Schall, mit mir durch die
Wache aus der VestungEr
führte mich in den sehr berühm
ten, grossen und schönen Garten der Illu- in
ftren Compagnie in welchen ein faubers C
Gebäude, von grossen und lustigen Zim
mern war: daselbst ließ er alles aufspers
ren, und sagte, weil dieser Ort zu seiner
Lust und Vergnügung dienete, wolte er
mir auch eine Wohnung darinnen gön
nen, damit so wohl der Garten Luft nebst
ihm theilhafftig werden, als auch meinen
Wunsch, still und einsam zu leben, erlan
gen, und erfüllet sehen möchte ; und weil
er gewohnet wáre, sehr offt daselbst Tas
fel
