Zweyter Theil. XI. Brief. 2c.

Solches aber gelinget ihnen bey den
Europäern viel besser, als bey ihrer eige
men Nation selbsten; vornemlich wenn
fie ein wenig sparsam seyn, und sich selbs
ten abbrechen wollen. Denn hier befom
men und dingen sie richtig ihren täglichen
oder wochentlichen Toback und Dacha
mit ein. Wenn sie nun denselben spah
en biß sie abziehen, oder aber sonsten,
venn ihne ein Dubbeltje geschencket wird,
olches aufheben lassen, und sich hernach
Sey ihrem Abzug Toback davor kauffen:
o konen sie vor denselben, bey ihren Lans
Des-Leuten gar bald Vich erhandeln, und
Durch dasselbe an einen Anfang zur Heer
me tommen: vornemlich, da ihnen auch
ie Europæer fein anders, als trächtiges
Rind oder Schaf Vieh, zum Lohn
geben müssen.

Auf diese Weise also gelangen auch
ie Armen, die von ihrem Vater nichts zu
rben gehabt haben, an Vich: und halten
ich hernach wenn sie etliche Stücke beys
ammen haben, bestandig bey der Cral
uf. Dieweil aber, durch die jährliche
Inwachfung der jungen Lamer und Kals
er, die Zahl gar bald vermehret wird:
ist auch leicht zu ermessen, daß, daß sie
icht viel schlachten, als ein wenig hers
ach wird angezeiget werden, ihre kleine
Deerde gar bald anwachsen, und sich
ermehren: folglich die ganze Heerde
er gesamten Crai mehr, als die Helffte,
lle Jahr vergrössert werden muß; und
Denn ihnen endlich selbige allzu groß zu
verden scheinet: wissen sie sich durch bald
ernach zu erzehlende Mittel, gar wohl,
nd mit ihren Vergnügen, davon zu ents
hlagen.

Ben solcher Beschaffenheit aber, da
njeder Vieh hat, wer nur in der Cral
wohnet, ist es sehr vernünfftig und wohl
handelt, daß sie keinen absonderlichen
Bich-Hirten unterhalten; sondern felbis
es gemeinsamer Hand auf die Wende
reiben. Nicht etwan daß sie täglich als
zugleich demfelbigen folgete, und es auf
ie Weyde trieben: den dieses würde sich
ihrem faullenzenden Leben gar nicht
hicken; sondern sie senden alle Tage eis
en, zween oder auch wohl drey, nach des
e nemlich die Heerde groß oder klein
t, damit hinaus; die es, eben gleich uns
en Hirten, hüten und wahrnehmen müß
n. Solches Vich-Hüten gehet also in
r ganzen Cral herum, und ist niemand
wvon befreyet, er mag auch gleich seyn,
er er wolle: massen einer der nicht selbs
sten mit gehen und húten will, entweder
feinen Knecht, wen er einen hat, oder eis
nen andern aus der Cral,an seine Stelle
mit schicken muß. das
Was hier von den Ochsen, Kühen
und Kälbern gefaget worden dasselbe ist mi
auch von den Schafen zu verstehen:u.muß und
von beyden Heerden weiter dieses gefaget ben
werden, daß, wenn sie von frühen Mor
gen an,mit denselben in dem Felde gewes
fen, und sie überall herum gewendet has
ben, alle Abend selbige wiederum nach
Hauß getrieben, und zu der Craile ges
bracht werden: ohne daß den Vieh-Hirs
ten selbigen Tages jemand etwas einres
det, daß sie zu spät aus, und zu frühe wies
der eingetrieben haben: massen sie von
selbsten ihre richtige Zeit des Morgens
gegen 6. oder 7.Uhr halten wenn sie auss
treiben; und des Abends gegen 5.oder 6.

Uhr,wenn sie wieder damit zu Hauß kom
men sollen: damit nemlich beyderseits des
Morgends und Abends, das Melcken
bey Tag könne verrichtet werden.
Ihre Heerd Ochsen oder Bullen, las
fen sie zwar auch allezeit unter der Heere
de, als wie die Europæer; alleine fie has been
ben deren mehr als einen, dieweil sie auch en
mehr Kühe haben als jene. Hingegen die ju m
Rammen nehmen die Europæer zu ges
wisser Zeit aus der Heerde der Mutters
Schafe hinweg; die Hottentotten aber
laffen auch diese das ganze Jahr darunter,
und bekommen dahero jährlich zweymal
Lámmer, welches die Europaci nicht has
ben mögen, weil sie vorgeben, es würde
nichts daraus: da ich doch bey den Hoctentotten
feinen Unterscheid unter den
felben gesehen habe. Ich bilde mir das
hero ein, es müssen die europæer so gus
te Sorge vor dieselbe nicht tragen wol
len; oder aber sie wissen nicht, wie sie zu
einer oder anderer Zeit damit umgehen
sollen, weil sie sonsten mit der Vielheit
eben so wohl bedienet waren als die Hottentotten.
ber mán
Wenn sie junge Kälber und Lämmer Jung
bekommen, die männlichen Geschlechts
sind: so ist ihnen damit nicht sonderlich m
viel gedienet, weil sie davon weder Milch hen
noch andere Junge zugewarten. Sie schlee
haben dahero allezeit einen unter ihnen be
in jeder Cral oder Dorff, der mit dem nehm
Schneiden dieser Thiere umzugehen wif
fe. Denn sie nehmen ihnen nicht also
bald, wenn sie noch jung sind, die Bal
len oder Hoden: sondern lassen sie erst
ungefähr ein Jahr alt werden und
Bert
