Zweyter Theil. III. Brief. 2.

en. Was ich nun dazumals verschos
en, und biß hier gespahret habe, solhes
gedencke nun auszuführen, und in
iefem werckstellig zu machen; nicht
veiffelnde, mein Her: werde auch dies
s gerne fehen, und dabey anmercken,
aß ich ihm niemalen etwas versprochen,
welches nicht mit der Zeit erfüllet ha
e, cingedend des alten Sprichworts:
Omne promiflum cadit in debitum,
as ist das, was man verspricht, sey
man auch schuldig zu halten.

Damit ich aber auch die Sache or
entlich anfange, so will Ihm erst von
em Vorgebirge an weifen, welche Natones
gegen Norden liegen: hernach
vill Ihm diejenige zeigen, welche den
Ost Strand bewohnen. Doch sollen nir
end diejenigen, so etwas ferne von der
See abwohnen vergessen, sondern allezeit
ichtig angezeiget werden. Er wird mir
auch zu gut halten, wenn der Ruijlers
der Trocquirer, welche das Land zu erst
rfundiget haben, hier und dar gedencke,
orhero aber einen generalen Bericht
on denenselbigen voran schicke: und
Denn in der jest angezeigten Ordnung
Fortfahre, damit in derselben nicht aufge
alten werde, und das Versprochene auss
ühren kan.

So ist demnach zu wissen, daß die
Generale Ost Indische Compagnie,
Durch ein scharffes Mandat allen und je
Den Eingesessenen verbotten gehabt, mit
Den Hottentotten zu handeln, oder auf
andere Weise zu trocquiren: weil sie sich
Dieses als ein besonders Regale vorbehal
cen und niemand absonderlich eingeraumt
vissen wolte; mit diesem Zusatz, daß
Derjenige, welcher wieder dieses ihr Ver
bot dennoch handelte und ertappet
vurde, streng gestrafft und nach Befine
Dung der Sachen, gegen ihn gehandelt
worden solte.

Dieses Verboth ist steiff und unvers
brüchlich gehalten, auch zu diesem Ende,
der in meinem vorigen schon berührte
Hottentott, Claas genannt, von dem das
maligen izo aber fel. Hrn. Gouverneur
van der Stel, erwählet worden, daß er im
Namen gedachter glorieufen Compagnie
ausgehen, und mit seinen Lands-Leuten
den Hottentotten vor Sie handeln;
das Erhandelte nachgehends an das Voz
gebirge bringen, und dem Hrn. Gouverneur
übergeben folte. Damit nun alles
aufrichtig geschehen, und jeder vor sein
weggebenes Vich, es seyn gleich Ochsent
oder Schaafe gewesen, den bedungenen
Werth davor bekommen fonte: hat ihm
der Hr. Gouverneur aus der erwehnten
Compagnie Magazinen, das nöthige
von Toback, Brandwein, Reiß, Nadeln,
Messern, Kupffer, Meffing,und was des
gleichen mehr war, gegeben, und zu seiner
Verantwortung anvertrauet. Damit er
aber selber sicher seyn,und sich keines Bös
sen von seinen Lands Leuten zu befürchten
haben möchte; als die sonsten gar jaloux
feyn, wenn einer in grössern Ansehen als
der andere stehet: so wurden ihm ziveen ans
dere Hottentotten zu seiner Leib Wacht be
zugeordnet, welche mit Flinten und Des ein
gen versehen, ihn bewahren, und allezeit
unverlegt an das Vorgebürge wieder
bringen musten. die Ber
In solchem Ansehen und mit solcher Be
Gewalt nun hat dieser eheliche Hottentott
vielmals sich in das Land gewaget, und lich
ohne das geringste eigene Interelle, auch gro
alles getreulich vor die Illuftre Compagnie
wahrgenommen: dahero auch sich je
länger je mehr bey allen in Credit gefeget,
und es dahin gebracht, daß man an seiner
Aufrichtigkeit ganz und gar nicht mehr
zweiffelte. Wie er denn auch niemals
nach Hause gekommen,da er nicht allezeit
ein gute Parthey Schaafe und anders
Viche mitgebracht, und noch dazu von
feinen ihm anvertrauten Gütern, einen
ziemlichen Vorrath übrig gehabt, und zus
famt dem erhandelten Vich wieder an dem
Hrn. Gouverneur übergeben hat. Co
Was vor ein Vergnügen die Illuftres
Compagnie daraus geschöpffet habe:und na
ob sie sich nicht mit der Hoffnung schmeis
cheln durffte, daß mit der Zeit noch wohl au
mehrere kommen würden, die zu Ihren
Diensten geschickt waren? folches will ich
lieber andere beurtheilen lassen, als daß
ich selber ein freyes Urtheil darüber fälle.

Es erhellete solches meines Erachtens ge<
nugsam daraus, daß Sie nicht gerne vers
nommen, wie mit ihm nachgehends ist
gehandelt worden; gestalten Sie denn
auch abfolute befahl und haben wolte,daß
man diesen Ihren getreuen Diener, wie
derum in integrum reftituiren solte: wel
ches aber von erwehnten Hrn. Gouver
neur, weil es feinem Interelle entgegen ih
lieffe, gar wohl unterlassen wurde, weil
man gedachten Hottentotten wieder nach
Haus geschicket,und ihm nur einen Theil
seines eigenthümlichen Viches, wieders
aus Gnaden zugestellet.

So angenehm er aber der Illuſtrea
Com-
