Erster Theil. V. Brief.

affen davon nicht nur seine eigene
Schrifften: fondern auch anderer gelehr
r und berühmter Leute unparthenis
e Zengnússe, offenbar an dem Tage
gen.
Denn er hat nebst der Entdeckung
rwahren Ursache,warum in Zona torda
meist allezeit der Osts oder Morgen
Bind wähe, auch die Latitudinem
bar gemachet, daß sie nemlich sey und
eibe 16. Grad auftral, die Latitudinem
rfelben hingegen, hat er auf 15. Grab
fezet. Woraus denn, wenn man diese
it dem Vorgebürge der guten Hoff
ing vergleichen wolte, wie solches der in
fem Stück unermüdete und hochges
hrte Herwon Wurzelbau, in feiner Bafi
ranies Norica ruhmuvürdig verrichtet
nd ausgeführet, nothwendig folgen mis
, daß das Capo du bonne Esperance,
n dem Primo Meridiano, der über den
henBerg Pico Teneriffe gezogen wird,
cht weiter denn 34. Grad könte entfers
feyn.

Bende diese Stellungen haben mir
fänglich groffe Mühe verursachet, und
elen Fleiß gekostet, che aus diesem zweis
hafften Labyrinth mich wickeln fonte;
r damit mir selbsten zu rathen und zu
Iffen wüste, auch keiner von beyden
fen Nationen zu kurz tháte, noch fels
ge ihres wolverdienten Ruhms beraus
te. Die meisten See und Land-Chars
1, welche mir zu Gesicht kamen, stims
eten fast überein, und legten das Capo
bonne Efperance auf 38. Grad; die
en den Primum Meridianum durch
eneriffa zum Grund hatten. Den
nterscheid der 4. Graden, welche in die
it Minuten übergetragen, nur 12.

felben ausmachen, acccurat zu be
mmmen, und genau zu obferviren, war
r erstlich etwas unmögliches, da mich
ch kaum der wahren Mittags-Linie
rsichert halten fonte: dahero muste
der meinen Willen die Sache unaus
machet lassen, und die Zeit gedultig
warten, welche zur genauen Examirung
und eigentlichen Determinirung
ses füglichen Wercks, bessere Geles
heit an die Hand geben würde.

Inmittels richtete ich meinen Calcum
nach der aufgegebenen Vorstellung
8 Her Halleji ein, und glaubte ganz
, es wurde feine Longitudo zutreffen;
mal da mich etliche Englische Officiers,
allhier mit ihren Schiffen angekom
en waren, von derselben Gewißheit ju
perfuadiren, ja gar zu überzeugen such
ten. Alleine ich habe nachgehends durch
Hülffe einiger Eclipfium, welche zu se
hen das Glück hatte, und die ich heri
lich gerne comuniciren wolte, wenn nur
solches erlaubet wäre, oder die Zeit und
der Ort allhier zuliesse, klar und deutlich
befunden, daß die von denen Herren
Patribus gestellte Longitudo des Vors
gebürgs der guten Hoffnung, viel besser
wäre und näher zum Ziel reichte. Qel
Solches wunderte mich aber nicht, die m
weil sie selbsten allda gewesen, und in lo-Long
co ipfo Obfervationes Aftronomicas, Cap
ob gleich nur wenige haben angestellet;
da in Gegentheil der Herz Hallejus die
feinige nur aus einer muthmaßlichen
Comparacion entlehnen und nehmen mus
ste. Ist also und bleibet die wahre Longitudo
an dem Capo du bonne kiperance,
vermög der angedeuteten Obfervationum
wenn der Primus Meridianus durch die
Inful Teneriffa gezogen wird. unb tudo
Hieraus fiehet nun mein Herz, wie wor
höchftnothwendig es sey, daß man diese Long
Frage erörtert und ausgeführet, weil"
gar leicht ein grosser Fehler kan begangen zum
werden, der vornehmlich denen See
fahrenden sehr schädlich ist, ja offtmals
Leib und Leben Gut und Blut kostet.

Denn 4. Grade näher bey einem Land zu
seyn, oder von demselben annoch entfer
net herum zu schwimmen, tráget in Meis
len, vornemlich unter dieser Elevatione
Poli, gar viel aus: und machet daß
Umvissende dieser Sachen, offtmals in
Gefahr lauffen, entweder zu stranden,
oder ein Land vorben zu segeln: deßwes
gen müssen sich auch alle Seefahrende
vornehmlich um diese Wiſſenſchafft zu er
langen, bekümmern, wenn sie anders
vor gute Seeleute paffiren wollen.

Doch ich scheide dieses mal,gleich wie
bereits vorhero erwehnet, um beliebter
Kürze willen davon ab und verspahre
die weitläufftigere Ausführung auf eine
bequemere und füglichere Gelegenheit.
Weil aber mit dieser Materie sich gar
wohl vergleichet, was mit dem Magnet
oder dem Schiffs Compas, und dessels
ben Abweichung vorgehet: so will noch
zum Beschluß auch davon etwas weniges
mittheilen, maffen die weitere Erzehlung
gleichermassen, wenn sie beliebet wird,
biß an einen andern Ort verspahre. Bera
Es ist also sonderlich merckwürdig, che
daß, wo man den Schiffs Obierva Decli
tionen hierinnen Glauben beylegen darff,
am C
Dor bon.

