Erster Theil. XXII. Brief..

en einem um das Herz angst und
ng. Woferne man sich auch derselbis
n nicht auf eine höfliche Weise entles
gen fan: so folgen gewiß die graus
mste Schmerzen, Angst und Qual
fehlbar darauf. Wie ich denn aus
Erfahrung nebst vielen andern be
gen kan, daß vielmals vermeinet, ich
iste alle Augenblick den Geist aufges
n, dieweil mein Herz in der grösten
ein eingeschlossen und beängstiget war:
o, daß mich nichts anders als des Tvs
getrösten und versehen konteDieses
Ungemach bilde mir ein, neh
en feinen Ursprung von nichts anders
, als von der allzu dünnen Lufft, weldurch
die heisse Sonnen-Strahlen
verdünnet wird, daß man auch fast
ht den geringsten Dampf davon kan
fichtig werden. Worzu denn noch
ner dieigenschafft des Climatis selbs
m kommet, welche bißhero genugsam
chrieben worden. Nun aber will ich
ht anführen, wie sich in diesem Fall
groben Schiff Leute betragen. Denn
allgemeine Name, welcher ſonſten
1 Holländern deßwegen gegeben
dschicket sich gar nicht hieher: weil
verständiger und bescheidener Hol
der eben so beschámet hierinnen zu
Berde gehet, als ein Teutscher oder an
er Europaer: sondern ich will nur
fes sagen, daß diejenigen, welche mit
fer Flatulenz geplaget sind, die beste
iffe finden, wenn sie ein wenig
is Brandtwein, oder an statt dessels
, weil der Anis rar ist, und allezeit
Europa muß hieher gebracht wer,
ein wenig Brandewein nehmen, der
Oranien oder Pomerantzen Blu
gestanden,und sich alsdenn ein wenig
eine halten.

Mit der Sicht sind auch weiter vies
Menschen beyderley Geschlechts ges
get, doch mehr Alte als Junge. Denn
weiß mich nicht zu erinneren, felbige
an einem einzigen Jüngling oder
angfrauen vermercket oder gesehen zu
Sen; massen sie in solchen Jahren als
Uppigkeiten ergeben, und vielmehr
me nachtrachten, was ihnen wohlges
let als daß sie von einer solchen
andheit folten einige Furcht haben;
Iches doch aber kein Wunder wäre,
nn sie es in annoch zarten Jahren be
men: weil sie in dem kalten Seesund
Waffer mit herum ziehen, und auf
3 Fisch-fangen sich dergestalt befleissis
, daß sie auch alles andere darüber
vergessen. Was ihnen aber in der Jus
gend geborget wird, das wird ihnen hers
nach im zunehmenden Alter nicht geschen
cket: sondern so fleissig bezahlet, daß sie
weder Tagnoch Nacht Ruhe haben: in
deme es in den Nerven zu reissen, zu
zerren zu spannen und so herum zu wüten
anfängt, daß sie vor Schmerzen nicht
wissen wo sie sich hinwenden sollen.

Ich habe mir dieses Ubel selbsten Der
einsten Anno 1712.wiewohl nicht muth sid
willig, wohl aber unwissende zugezogen, beto
durch das Wasser gehen muſte; welche
als ich mit Strumpffen und Schuhen
nachmals als ich an Ort und Stelle kam,
und bey dem Camin Feuer faffe, nicht
ausgezogen, sondern an meinen Füſſen
trocknen lassen. Nachdeme aber ungefehr
fehr 2. Monathe die gröften und grausamsten
Schmerzen ertragen und erdul Bird
tet hatte, bin ich endlich unverhofft, hofft
GOTT sey Danck! davon befreyet wor-freyer
den, ohne daß deßwegen einige Arzneyen
gebrauchet oder etwas daran gethan ha
be. Wie ich denn auch, weil mich
nicht bereden lassen konte, daß es die
Gicht wäre, nicht wuste was vor diesen
Zustand brauchen folte oder konte. Doch
habe noch einige Merckmahl davon, weil mast
mir die Zehen an den Füssen steiff davon von a
geblieben sind; welches auch gar bald wols
te vertreiben, wenn meine Verrichtuns
gen und andere Umstände vergonneten,
daß noch einmal zu dem warmen Bad
reisen durffte. ' ein
mein.

Eine allgemeine Plage ist weiters, Befo
daß viele derer hiesigen Einwohner an unger
der Kehle Beschwehrungen leiden; da ih find an
nen bald das Zapflein fället: bald die Capog
Mandeln ausschwöhren, und was vor
Namen diese Kehl - Beschwehrungen
weiter haben mögen. Doch sie haben
auch gleich wieder eine herzliche Arzney aff
davor, wenn sie das aus Europa hieher
gebrachte,und aus einer Staude aufwach
sende Ligultrum nehmen, dessen Blätter
mit Wasser abkochen lassen, und sich her
nachmals damit gurgeln. Mure
Findet sich auch jemand der den Mas mie a
gen verderbet hat: so hat er nicht nöthig Capot
in die Apothecke zugehen, um daselbst eige
ne Purgation zu holen; sondern er darff curiret
schlechter Dings hinaus auf das Feld werder
spazieren gehen, so findet er schon was
dessen Stelle vertretten kan, und gute
Würckung findet. Denn überall trifft
er Aloë Pflanzen an, von welcher er
nur ein Blat nehmen, oder auch nur ein Xp
Stück
