Erster Theil. XI. Brief. 2c.

felbige Menschen waren, die darum
icht reden wollen, weil sie sonsten, wie
, auch arbeiten müsten; welches aber,
ie insfünfftige wird gefaget werden,
ine Arbeit ben ihnen heissen mag: da
och von Natur feine verständige oder
utliche Aussprache bey ihnen zu finden
id anzutreffen ist. Denn wenn sie einans
r zuruffen oder ein Zeichen geben
ollen, geschiehet solches durch einen
wverständlichen Schren, welcher einen
bármlichen und weiterschallenden Wis
rhall von sich giebetGleichwohl
ist sich zu verwundern,
ß fie erbármlich áchgen, feuffßen und
einen fönnen, wenn man ihnen nach
m Leben trachtet, und sie mit Hunden
dt hegen, oder aber mit Brügeln todt
lagen will; wie ich selbsten vielfältig,
ch niemalen ohne innerliche Regung
ad Erbarmung angesehen und gehdret
be, wenn sie in den Gärten oder
Beinbergen angetroffen und getödtet
erden; wie bald hernach durch ein deut
hes Erempel soll bezeuget werden.

Ihre Speise und Lebens Unterhalt
reffend, so weiß ich nicht, habe auch
malen davon gehöret, daß sie Fische
ngen und selbige effen, wie Geinerus
seinem Brief des Königs in Abyflinien
haupten will. Auch fan ich nicht fas
daß sie Wildprett, als Gemsen,
üffel Ochfen c. fangen, felbige ers
rgen, und mit ihren scharffen Klauen
Stücken zertheilen, solches Fleisch
nach an der Sonne braten, und
wie eben gedachter Geinerus
rgiebet. Dieses aber ist mir fehr
hl bewust, daß sie ungekocht oder
hes Fleisch, gefolglich auch Fische gar
ht effen, wohl aber, wenn es wohl zus
richtet und gebraten ist.

Denn davon sind mir viele Erempel
wust, daß bey den Reisenden und an
en, als Holzhauern, Steinbrechern
6 andern, wenn sie ihre mitgenommes
Speisen, die sie in einer Ranzen auf
Budel-getragen, abgeleget, und
tweder ihre Arbeit verrichtet, oder
er sich ein wenig zu schlaffen oder aus
ruhen, niedergeleget, oder gesetzet ha
n, die Bavianen sich heimlich und unrmercket
hinzu geschlichen, die Ran
n ganz leise eröffnet, die Speisen her
sgenommen, und mit Zurücklassung
Rangen, die Flucht auf einen etwas
fernten Stein Felfen genommen, all
rten aber erst einen lauten Schrey
von sich gegeben und sie gleichsam ausg
lachet haben. f
Nicht allein aber Fleisch ist ihre Speis Wo
ſe, als welches ihnen ohne Zweiffel nicht f
alle Tage zu theil wird, sondern auch
die Feld Garten und Baum-Früchte.

Denn auf diefe Bäume wissen sie sich meis
sterlich und sehr behend zu verfügen. Vers
stehen auch die Kerne aus denen mit Schae
len umgebenen Früchten, als Aman
deln, Eicheln, Nüssen, Castanien und
andern, eben so behend und artig, als ein
Eichhorn oder anderer gemeiner Affe
zu nehmen, daß es eine Luft anzusehen,
wenn sie nicht allzuviel derfelben zur
Stillung ihres hungerigen Appetic bend
thiget waren. In den Weinbergen
wissen sie sich an den reiffen Wein Trau Traut
ben so truncken zu fressen, daß es schei einen
nen solte, man sehe einen Troup Trun
aus einem Wirthshause ges
denbolde aus einem Wirthshause ges
hen: dahero sind sie auch daselbst, weil sie
entweder nicht, oder doch selten Hauffen Serei
weiß, sonder nur einzeln dahin kommen, be
es sey daß ihnen etwa der Rausch nicht
wohl bekommet, oder aber von andern
vielleicht gestraffet wird, am leichtesten
zu ertappen und zu tödten. Rauf
Es fället mir hierbey ein, wie ich Dea
einsmals mit Adam Oortmanns, einem ech
artigen und wohl gezogenen Knäblein von benbe
7. Jahren, in den Weinberg feines von
Heran Vaters S. T. Heran Nicolai Oortmanns
J. V. D. und berühmen Bürger
meisters allhier, bin spazziren gegangen;
allwo das gedachte Söhnlein allezeit eine
gute Ecke voraus lieffe, und die Wein
Trauben kosten wolte. Ob ich ihm nun
gleich warnete, er solte es nicht thun,
fondern bey mir bleiben; aus Beyforge,
es möchten irgend ein oder mehrere Ba
vianen hinter den Stöcken verborgen lies
gen, und er denenselben unvermerckt in
die Augen kommen, oder auf den Leib
lauffen: so halff doch alles mein Wars
nen nichts, biß ihm endlich der Glaube
in die Hände fam, und ein solches zottig
tes Thier aufrecht gehend, nach ihm zu
lieffe.

Ware ich nun nicht gleich zugelaufeja
fen, und hatte das liebe Kind hinweg ge mit ein
rissen, würde es Roth gehabt baben, Stock
unversehret von ihm hinweg zu kom
men. Da mich aber dieses heßliche Thier
mit einem Stock in der Hand erblickete,
nahm es alsobald die Flucht auf einen
nahen, und gleich über den herum ges
führten Graben, ſtehenden Baum, auf
welchen es augenblicklich geklettert; und
weil
