Zweyter Theil. XIX. Brief. 2.

r ihnen felbften ein Soldate ist, und
it zu Felde imuß, wenn ein Feind vors
anden ist. Die bendthigte LebensMittel
zeigen sich ohne dem schon in dem
eyen Felde, so wohl vor die Menschen,
8 die mit geführte und vormals schon
schriebene Bakkeley-Ochsen; so daß
feine grosse Zubereitung zum Krieg
machen haben, absonderlich da sie von
inem Gelb oder andern Sold gar
chts wissen.

Ben ben Europæern ist es ebens
lls gebrauchlich, einander den Krieg
dentlich anzufündigen, und solchen
urch Manifefte zu publiciren. Bey den
lottentotten, die weder schreiben noch
sen können, ja nicht einmal einige
Suchstaben haben, brauchet es solcher
Manifeften gar nicht: sondern die gan
e Krieges Ankündigung kommet auf
ne ernstliche Bedrohung an, aufwel
e die Überfallung bald erfolget. Denn
e lassen ihren Feinden felten so viel
Raum und Zeit, daß sie ihr Vieh, als
ren einigen Reichthum, in Sicherheit
ringen können; sondern sie nehmen es
it, und treiben es auf ewig in die Ges
angenschafft, das ist: sie schlachten es
sobald zu Hause ab, damit ihre Fein
sich nicht wieder daran erholen köns
en.

Man kan zwar nicht wissen, wie sie
ch vor der Europæer Ankunfft, in ihs
en Kriegen aufgeführet haben, weil man
eine Regiftraturen bey ihnen findet.
Doch ist wohl vermuthlich, daß sie es
icht anders gehalten haben, als heutis
es Tages: massen sie auch in andern
ren alten Gewonheiten nichts verán
ert haben, noch zu verändern gedens
en, sondern bey ihren alten Weisen
eiben. Es müste dieses wohl das einis
Stück ſeyn, von welchen sie abgegan
n, da sie doch keine Noth dazu ges
vungen hätte. Es wäre denn daß
man sagen wolte, die Europæer hátten
andere Maniern zugebrauchen ver
sachet, dieweil sie mit ihnen viele und
ange Kriege im Anfang geführet hats
n: welche Muthassung zwar einen
Scheint,aber feine Gewißheit gebe würde.

Es sey aber damit wie es wolle, so
unterdessen doch gewiß, daß die Kries
unter ihnen nicht auf einerley Weise
führet werden, sondern es hat immer
ne Nation von andern etwas besonders,
nd unterschiedenes. Denn manchmal
liren sich zwo Nationes wieder eine
itse, und suchen also gemeinschafftlich
tiones
ihren Vortheil zu erhalten: Diese
Bündnisse bestehen auch offtmals nur Einige
so lange als der Krieg währet: dann ben
und wann aber auch auf, ewig und vor gegen
allezeit, nachdem nemlich ihr Feind alles britezeit
den Meister spielet, oder aber sie in
das Abnehmen geráth; eben faft, gleichs
wie sich Europa fche Potenten zu alhiren,
und einen hochmüthigen auf fein
Glück stolzirenden Feind anzugreiffen,
und in Ruhe zu halten suchen.

Man hat in vorigen Jahren noch eis paber
nen Unterscheid, aber von keinen besons ebema
dern Gefolg angemercket, da sich viele aud
Nationen zugleich wieder die Europaer påer b
verbunden, und ihnen den Weg zum Lan- bunde
de hinaus zu weisen getrachtet haben;
welches auch diejenigen, fo gegen Monomotapa
grängen, den Portugiesen sols
len zu thun getrachtet haben; alleine, weil
man ihre vergifftete Pfeile und Hatlagayen
nicht groß achtete, sondern sie Sold
mit Pulver und Bley den Reißaus zu nichts
spielen lehrete: so haben sie nunmehro bolne
ganz andere Meflures genommen, und
suchen lieber friedlich mit ihnen zuleben,
als sich dem fernern Verderben und Vers
nichtung ihrer Mannschafften zu unters
werffen.

Gleichwohl aber hat man alle Ums gebi
stande gar wohl zu überlegen und zu erwes umfla
gen, wenn man von ihren Kriegen ein be
rechtes Urtheil fällen will. Das haupts Hotte
sächlichste wird darauf ankommen, daßten zu
man wisse, ob der Krieg gegen eine auss
wärtige oder eigene Nation geführet wers
de? Wiederum, wenn es wieder eine
Hottentott fche Nation gehet, ob dieselbe
alleine sey, oder ob sie auch Allirte has
be und zurasfiftence gebrauche? Endlich
welche Ursachen sie haben einen Krieg an
zufangen?Denn aus allen diesen Umitán
den wird sowohl die angedeutete Verán
derung der Kriegs-Manier, als auch die
Dauer-und Langwierigkeit derselben, wie
nicht weniger auch dieses offenbar wers
den, wie sie Frieden machen, und durch
wem selbiger heutiges Tages meistentheils
bemittelt wird.

Was die Ursachen ihrer Kriege anges Urfac
het, so weiß man deren heutiges Tages des
fast keine andere als diese drey namhafft baupt
zu machen. Die erste ist, daß eine Nation lich br
der andern wenn sie auf ihren vermeinten lepGränzen
weiden, das Vich wegtreibet,
und nicht wieder giebet: es sey denn, daß
fie solches mit Gewalt holen, und noch
mehr darzu, als sie anfangs gehabt,
mit nehmen; aus welcher wieder
feis
