Dritter Theil. VI. Brief. 2.

achmals wiederum ausschenden mus
te. Dieweil er sie aber wohlfeiler von
acob van der Heyde, bekommen fons
, hat er diesem einen freyen Paß vers
haffet, ihm so viel Weine zu lieffern,
is er fonte: mur daß es bey der
lacht geschehen, nud der damalige
Der? dependent Fifcal Johann Blefius
hen Reichs Thaler von jeden vier-eimes
gen Faß erhalten muste. Heisset das
un nicht das Intereffe der luftren
ompagnie gefuchet, wenn sie anders ei
6 dabey gehabt hat?
Doch was hat man in einer bekande
n und offenbaren Sache viele Zeus
n vonnöthen? Der gewesene Extradinarius
Rath von Hollands In
en, Herz Daniel Heinfius, ein Herz
n sehr grossen Urtheil, denn die hie
e Regierungs: Form von innen und
en bekandt war, hat diese schands
be Maximes, wodurch die illustre
ompagnie hinter das Liecht, und bey
Nase herum geführet wurde, sehr
islich entdecket; felbige sehr vernünff
gedampffet, und zu groffen Vergnüz
1 der besagten Compagnie verbess
t.

Denn da derselbe Anno 1700. als
Imiral über die Retour Flotte, von
tavia zurücke nach Holland segelte,
dals Commiffarius dieses Africanien
Gouvernements allhier angeláns
, hat er nach geschehener Unterſus
ung, und genau eingezogener Kunde
afft, die obbeschriebene Mißbraus
hintertrieben, und diese alte bereits
gewurzelte Gewonheit, gänzlich vers
bert. Es ist hierben anzumercken,
dieses eine beständige Ordre der Iltren
Compagnie, bdaß fein einiger
th von Indien, wenn er dieses Vor
urge der guten Hoffnung anfähret:
denn keiner ohne Haupt- Ursachen
ben fähret: weiter förtsegeln mag, er
e denn zuvor den hiesigen Zustand
hl untersuchet, und dasjenige, was
nüglichsten und heilsamsten ist, eins
ühret und angeordnet; wozu ihm
n die nöthigen Creditiva von Baca,
wenn er von dannen kommet, oder
bolland, wenn er hinwárts segelt,
tallen ferner dazu dienenden Orà
mit gegeben und ertheilet were
An statt daß man vorhero nur ei
einigen Wein und einen dergleichen
ret.

Brandweins-Pachter hatte, hat er dies des
se manier abgeschaffet, und hingegen s
befohlen, angeordnet, und ernstlich be
gehret, daß man jeden dieser zweett
Pachten, in vier absonderliche und glei
che Porciones vertheilen, auch selbige
an vier absonderliche Bürger verpach
ten, anben aber niemalen gestatten fol
te, daß einer allein zwo oder mehr
Porciones von einem dieser zween Pach
ten zugleich annehmen würde; damit eis
ner allein, der so viele Portiones anges ar
nommen hatte, nicht den Marckt nach
seinen eigenen Belieben bestellen könte:
und auf daß auch hierdurch den Unter
nehmungen der Bedienten der offt-er
wehnten floralanten Compagnie desto
nachdrücklicher gesteuert, hingegen aber
das wahre Intereile bejagter Compagnie,
welches auch die Wohlfahrt ih
rer Bürger und anderer Unterthanen
zugleich mit begriffe, desto eifriger
und nachdrücklicher befördert werden
fonte.

Ferner verordnete er, daß, an statt was e
daß die vorhergehende Pachter, ihre gerer
Weine und Brandweine von der liu munger
ftren Compagnie kauffen musten, dietbanzukünfftige
Pachter allen Unterschleif
und Unbilligkeit vorzubeugen, ihre Weis
ne und Brandweine kauffen solten, wo
und von wem, auch so theuer oder
wohlfeil als sie wolten oder konten:
unter dieser löblichen und rühmlichen
Aufsicht, daß hierdurch die bürgerliche
Nahrung, welche unter andern auch in
diesen Früchten und den davon kom
mendenden Wein und Brandweinen bes
stehet, nebst dem Aufnehmen der Colonien
lonien befördert, und die liluftre Compagnie
an ihre rechtmässige Pacht-Pfen
ningen kommen, auch an denenselben
nicht benachtheilet werden möchte. =
Dieses alles nun verrichtete dieser Erstatte
weise und tieff einsehende Herz Heia-den Her
fius, hier zwar sehr ernstlich), und bes Director
fahl daben sehr scharff, daß es unverland Be
züglich eingeführet, und werckstellig ge- richt
machet werden solte: gleichwohl aber
wolte er seine hohe Herreu Principalen,
die Herren Directores dieser ganzen gloriculen
Compagnie, davon nicht un
wissende lassen; sondern gab ihnen also
bald bey seiner Ankunfft in Holland da
von behörige Nachricht, und legte auch
unter andern seinen Expeditionibus, hier
von schrifftlichen Rapport ab.

Es ist leicht hieraus zu schliessen, richtung
R***.
daß
