Erfter Theil. VII. Brief. 2c.

er und andere Einwohner weggeholet,
aren gar nichts gegen diejenige zu rech
nwelche unnüßlich haben verderben
üffen.

"Oben habe schon gesaget, daß man
f diesem Berge, nebst ber Bay Falz,
elche bißhero beschrieben worden, auch
Sees Rub Valley deutlich und mit
st in Augenschein nehmen könne; von
elcher aber nunmehro umständig zu
ndeln vermeine. Sie lieget etwa eine
Stunde von dem Seestrand entfernet,
ynahemitten zwischen denen obgedach
1 Bergen der Hanglipp und Norwes
n, und also recht gegen Süden oder
n Mittag gegen über. Sie hat ihren
tamen von einem Thier, welches die
nwohner eine See-Kuh, die Gelehrte
er Hippopotamum nennen; von wel
en zwar sehr viel zu melden wäre, wenn
nur die Zeit zuliefe: doch es soll das
nzu anderer Zeit nicht vergessen wer
Unterbessen wird gleichwohl zu sagen
aubet seyn, daß erwehnte grosse und
geheure Thiere, Amphibia oder solche
Diere seyn, die so wohl im Wasser, als
fdem Lande leben können; massen es
in den Hunger zu stillen auf das Land
iget, und gleich einer andern Kuh oder
chsen, Gras frisset, hernach aber
wieder in das Wasser begiebet, und
elbst verbirget. Gedachte Thiere
n haben dieser inländischen See den
amen gegeben, weil sie in derselben
e sichere Wohnung und Ruhe gefuns
1. Nachdem aber durch Vielheit
Europäer viele derselben sind todt ge
offen worden, haben die andere,wel
endlich diesen scharffen Nachstellun
noch entgehen wollen, sich mit der
icht talviret,und ist dem See nichts als
bloffe Name übrig geblieben.

Die Gröffe dieses Sees, welche dem
Ben Thal seinen Namen mitgetheilet,
rd, wenn man sie umgehen will, eine
rcke Meil Weges ausmachen. In
ischen fan man ihn dennoch nicht wohl
en, ob gleich das ganze Land von dem
er der See an, bey nahe ganz gleich
beben ist. Die Ursache, warum er
n Gesicht entzogen wird, beruhet
hrentheils auf dem in demselben wach
den Rohr oder Schilff, welches über
Waffer heraus sticht, und dem Ge
t nichts, als ein grünes mit Rohr be
chsenes Gesträuch vorstellet; worin
die wilde Enden, Wasser Hüner
andere Vögel, nisteln, und ihre
Ener ausbrüten, weil sie daselbst von
denen Nachstellungen der Menschen
sicher genug seyn, und den Tod so leicht
nicht zu befürchten haben, woferne fie
ihre Nester nicht allzunahe an dem Ufer
angebauet.

Wenn aber die See ungestümm
wird, und das Wasser höher als ordi Bie
naire auflauffet, so rollet es von dem Füche
Ufer biß in diese Valley, und kommet tömme
gar in diesen See hinein; durch welches
er auch mit Fischen angefüllet und bes
schwangert wird; also daß man an dies
sen halb gesalzenen Wasser,welches an
und vor sich selbsten ganz füß, woferne
kein Meer-Wasser dazu kommet, einen
guten Weyher hat, aus welchen man
nach BeliebenFische mit dem Angel dann
und wann auch wohl mit einem kleinen
Neze, hohlen kan, und sind dieselbe sehr
fett,gut und wohl geschmack; zum offens
bahren Kenn-Zeichen, daß sie hierinnen
gute Nahrung antreffen; wie denn auch
diejenigen, so nur in puren Salt Wa
fer dauren können, hier nicht langen Aufs
enthalt des Lebens, wohl aber den Tod
finden.

Dieser Bequemlichkeit hat sich einer f
reicher Bürger Namens Henning berfelt
Huling sehr wohl zu bedienen gewust; bebien
weswegen er den Herm Gouverneur
um das dabey liegende Land anges
sprochen, und nach dessen Erhaltung
ein schönes Haus, nebst andern nos
thigen Gebäuden dahin gesetzet. Weil
es nicht weit von dieser See entfers
net, so hat es diese Commoditat das
von, daß es im Fall der Noth zur
Tránckung des Viehes Wasser ges
ben, auch wenn sonsten keine Fische zu
bekommen seyn folten, man dennoch die
aus diesemSee habhafft werden und weil
sie sehr gut und von angenehmen Ges
schmack sind, sich an denenselben delectiren
fan.

Nach Betrachtung der Bay Falzzo Beschr
und der See Kuh Valley, will Ihm bung b
nun ferner zeigen, wie der Diſtrict von totts
Hottentotts holland felber aussiehet. land."
Doch muß annoch vorhero berichten,
woher und von wem derselbe diesen Na
men führe. Er hat aber solchen nicht von
denen alten Einwohnern, denen Hotten
totten bekommen, als welche Holland
niemalen gesehen; sondern es sind ein
fältige, dumme und unwissende Euro
páer gewesen, welche, als sie das erste
mal diesen District besuchet, und vor die wobe
Illuftre Compagnie zu einem nahrhaff feine.

ten men
