Erster Theil. XVI. Brief. 2.

udrücken, so will ihnen auch Teutsche
Namen geben; oder aber nur die Lateinis
che alleine behalten, wenn sich die Termini
Botanici nicht füglich wollen vers
eutschen lassen; die mein Herz hernach
tach eigenem Belieben, besser benennen
and beschreiben kan. Ich sehe hiernächst
chon zum Voraus, daß diese Materie,
ben so weitläufftig als die Materie der
Thiere fallen wird; welche, wo ich noch
twas von dem Nußen und Gebrauch
iefes mal hinzu feste, viel weitläufftiger
serden dürfte. Ich scheue aber dieses
arum, weil ich fürchte, es möchte Ihme
ne so lange Brühe nicht anständig seynUnd
also hat Er mein Herz den gan
en Innhalt dieses Briefs nebst der Mas
erie selber, wie sie soll tractiret werden.

Eine bessere Methode ist mir nicht bewust,
als der ich in dem Studio Botanico weiter
nichts gethan, als was mir obgedachter
Bártner gewiesen; welcher ein ziemlich
uter Botanicus ist, und um des willen
hon von einem vornehmen Herm in
bolland,nach America gesandt worden:
m dasiger Orten, die fremde Ge
achs aufzusuchen und nach Holland
überschicken. Gefället sie Ihm nicht,
wird er doch den Willen Seine Curioé
zu vergnügen ansehen und gedencken,
aß es mir an besserer Wissenschafft, keis
es weges an williger Dienstfertigkeit
hle.

Es wird demnach dieses das erste
fricanische Gewächse seyn, welches wie
ich mehr gedachter Gártner Johannes
bertog berichtet hat,nach der Botanicoim
Benennung heisset: Africanischer
butilon foliis rugofis & filiculis lanunofis.
nofis. Das iſt: Africanisches Abuon,
mit runslichten Blättern und
ollichten Stengel; von welchen darum
chts weiter anzuführen nöthig achte,
eil es nach Simonis Pauli Bericht, in
pere Quadripartido Botanico pag26.
in den Apotecken nicht gebraus
et: auch weder von Diofcoride nody
a'eno desselben gedacht wird; son
rn noch ein grosser Streit zwischen
n Botanicis darum ist.

iis latioribus. Das ist: Staudich
Africanischer Wermuth, mit breis
Blättern. Die Erfahrung bezeuget,
er so bitter nicht als der Euopai
e; indem man keinen so krafftigen Exci
davon machen fan, als zur Bereis
ng des Wermuth Weines vonnd
cniſt. mo
Allium Africanum, flore purpuref-Alli
cente, oder Africanischer Knoblauch, Afri
mit einer Purpur- Blühte; welcher in der fig
Landschafft, wo die Hottentottische ges
nandte Koopmans-Naaawohnet, und
20. Meilen von dem Vorgebürge abges
legen ist, háuffig: zumahl aber an
dem Ort, der darum absonderlich die
Knoblauchs-Cral genennet wird, wache
set. Da ich einsten mit besagten Gärt
ner nach den warmen Bad reisete, hat
er mir selbigen nicht nur gewiesen: son
dern wir haben uns auch desselben unter
unserer Reiß Kost, insonderheit aber uns
ter Eyer-Kuchen bedienet. m Arte Alo adit
Aloën giebet es hier sehr vielerley gieb
Gattungen: unter andern aber sind mir sehr
diese nachfolgende bekandt; stehen auch
viele davon in dem Garten der illuftren
Compagnie, welche samt und sonders
jährlich blühen. Wie denn kein Monath
des ganzen Jahres vergehet, da nicht
diese oder jene, manchmal auch etliche zu
gleich in der Blühte stehen, und selbige ei
ne gute Zeit behalten. Man achtet sie wer
aber hier nicht groß, weil sie auch auffer nicht
dem Garten im freyen Felde zwischen derli
Klippen und Felsen wachsen, und fast
vor ein Unkraut gehalten werden. Wie
denn am Stellenbosch, bey Adam 1 as;
am Trackenstein bey Hern Joh. Muide;
bey dem warmen Bad am Schwarzens wo
Berg, und sonsten überall im wilden sem
Feld viele Gattungen beysammen an bauf
getroffen werden, welche in und aus den
Klippen wachsen, blühen und sich schreck
lich vermehren; da doch ihre Blühte,wel
che allezeit in vielen roth weiß gesprickelt
und anders gefärbten Blumen bestehet,
sehr lieblich in die Augen fället und Bef
nachmals viele Saamen Hauslein, mit Afric
dem reiffesten Saamen angefüllet, hins fchen
terläffet. Es sind aber diese folgende,wel Aloe
che ich allenthalben gesehen habe.

Aloe Africana arborelcens, montana,
na, non fpinofa folio longiffimo, plicatili,
flore rubro. Das ist: Baum-förs
mige Africanische Berg; Aloë, ohne
Dornen, mit sehr langen zusammen ges
faltenen Blättern und rother Blüthebus
albicantibus fragrantiflimis. Das
mit weißlichter und sehr starck auch wohl
riechender Blüthe. bung
Aloë Atricana caulefcens, foliis 3.

fpinofis, maculis ab utraque parte albicantibus
notatis, Oder: Stenckel-hafftis
ge Africanische Aloë, mit ftachlichten
Blát
