Erster Theil. XI. Brief. c.

ondern vielmehr der Gefahr entsprins
et: so ist auch nicht nöthig ein mehrers
on diefem benzufügen. Doch sage noch
mit furgem, daß sein Fleisch sehr gut und
olgeschmack ist, wenn es gebraten
wird.
Der Tyger, Tbiere Meldung zu
un, ist anjeßo Zeit und Stelle; wel
De, wie bey dem Leoparden oder Pans
Thier erwehnet worden, ein wenig
dsser sind als jene: doch können sie
en weiten nicht die Gröffe erreichen,
elche die Ost Indianische, vornehm
haber die Bengalische und andere has
en, unerachtet sie jenen an Grimmigkeit
in Haar nachgeben Von ihren Fles
en habe gleichfals oben schon gefaget,
aß sie runder und zugeschlossener seyn,
s die von einem Leoparden oder Pan
Thier; ist dahero nicht nöthig, viel
on demselben weiter zu melden, als daß
Fleisch eben so gut zu essen, und so
eiß ausseher als Hüner oder Kalbs:
eisch; wenn mir auch solte die Wahl
wischen dem Kalbs- und Tyger-Fleisch
lassen werden, würde ich unfehl
ar des Tygers seines, fafftig gebra
1,jenem vorziehen und vor mich behal
Bon denen Americanischen Tygern
gt P. Zuchelli, in feinen merckwürdi
Miffionen, und Reise-Beschreibung
ch Congo pag. 101. daß es daselbst
ang schwarze Tyger gebe, die weit
aufamer als die fleckichten, auch so
rtig im Lauffen undSpringen seyn sol
1: daß, wenn diejenige, so sie verfol
nwollen, sich nicht wohl in acht neh:
en und vorsehen, sie alsobald selbsten
n ihnen überfallen, und zur Beute ges
achet werden. Ludolfus in Coment,
ad Hiftor. Æthiop.pag. 151. brins
aus des Ariftotelis Hiftor. Animalb.
b. IX. cap. 6. und Plinii Lib. VIII. cap.§.23.ben,
daß gedachte Auctores ben
anter Thieren einen sehr angenehmen
eruch zuschreiben; alleine er feget
zu, daß dieses was wundersames
d noch ganz etwas zweiffelhafftiges
: behauptet dahero vielmehr, was
o Ater geschrieben, ich aber in der
Sat erfahren habe; daß nemlich die
ferde, wenn sie den Geruch von eis
m solchen Raub Thier nur von ferne
hren, ob sie gleich die Beftie selber noch
ht gesehen, dennoch anfangen gleich
mraßend zu werden, weder Stumpff
ch Stiel ansehen, feinen Gras
noch abhellende gähe Felsen ach,
ten, und mit dem angelegten Baum
sich nicht mehr regieren lassen. So
gar sehr nimmet sie nur der blosse Geo
ruch ein, und machet sie unbándigNatura
Natura enim, spricht er: coeteras animantes
mantes occulta quadam vi feras rapaces
fibi infeftas, quamvis ignotas &
nunquam vifas fugere docuit. Das ist:
Die Catur hat alle andere Thiere
durch einen heimlichen Trieb gelebs
ret, die verschlingende und ihnen
nach dem Leben stehende Raub.Thies
te zu entfliehen, ob sie ihnen gleich
unbekande sind, und niemalen von ih
nen gesehen worden.

Und dieses ist auch gewißlich wahr. De
Wer daran zweiffelt, der probiere es bat
nur einmal, so wird er die Warheit des erfa
sen eben so gut erfahren, als sie mir una
gewarnet zugeftoffen, da ich Anno 1711.

bey Nachts nach Drackenstein reiten
muste. Denn ich sahe mich dazumal
genöthiget, von meinem Pferde herun
ter zu steigen, ob ich gleich nicht bedens
den konte, warum dasselbe sich so doll
und rasend anstellete. "Jedoch hievon
zu anderer Zeit ein mehrersUnter
den Wieseln, welche in
Africa sich befinden, wird genug seyn
wenn den Jleis nenne: als welcher in
Teutschland so bekandt und gemein ist
daß ihn auch bey nahe ein jedwedes Kind
kennet. Weil der hiesige von jenen in
nichts differret, so brauchet es keiner
weitern Beschreibung. den
Der Wolffe hingegen giebt es hier
zweyerley Gattungen, nemlich gemeis
ne, und auch Tyger Wolffe. Von des f
nen gemeinen, die mit den Europai differ
fchen, so wohl an der Grösse als der nicht
Farbe, und allen andern Eigenschaffs paisa
ten überein kommen, ist weiter nicht zu
schreiben: weil sie in Teutschland
so gemein sind, daß selbige auch die
Bauern an statt anderer und rechter
Retten Hunde, vor ihren Thüren an
hencken, und als getreue Wächter ges
brauchen. Eng
Von dem Tyger, Wolff ist zu of
berichten, daß er, wie Cyprianus, bon
in continuat. Hiftor, Animal, Fran- genu
zii pag. 437. meldet, darum von ben
Lateinern foll Lupas Cervarius ge
nennet werden, weil er, wie Fran
zius in Hiftor, animal pag. 226, fel
ber spricht, der Hirschen geschwors
ner Tod Feind seyn soll; oder wie
Cypriani loc. cit. gedencket, weil
er sehr
