Dritter Theil. 1. Brief c.

lagen worden und lieget er in der S
nha Bay begraben, welche von diesem
apicain den Namen geerbet. Die Bay
et felbsten ist unfehr 36. Meilen Nords
irts von diesem Vorgebürge entfernetNun
haben zwar die Portugiesen, wel
en mit Recht der Ruhm der ersten Ents
dung nicht nur allein von diesem Vors
bürge der gutenHoffnung, sondern viel
hr von ganz Ost-Indien nebst dem
hten Gebrauch des Schiffs Compaf
oder der Magner-Nadel zukommt,wos
rch die Schifffarth um ein merckliches
rbessert worden, allezeit, und so offt sie
Schiffe nachOft Indien gesendet, diesen
aven angethan: theils um sich allda
it frischen und gefunden Wasser zuver
en, dergleichen in ganz Ost-Indien
cht anzutreffen ist, wie bereits vormals
sführlich berichtet worden: theils auch
it gutem Schaf-und Rind-Fleisch aufs
ue sich zu versorgen, welches dazumals
on den Hottentotten um einen ganz
ringen Preiß zu erhandeln war: alleine
haben niemalen Luft gehabt den Ort im
Sefin zu nehmen, oder selbigen ihrem Kd
ge unterwürffig zu machen: wovon sie
beiffels ohne die erſt erzehlte unmenschlis
e Grausamkeit dieser Barbaren abges
recket hat: wozu ihre ganz unverständlis
eSprache,die einemturopa er gaz nicht
ohl möglich ist zu lernen, wenn er nicht
on Jugend auf unter ihnen erzogen wors
en, viel wird contribuiret, und ihnen eis
en grossen Eckel gemachet haben.

Dahero haben sie sich nur auf dem Rob,
en-Eyland aufgehalten welches vor dem
Mund,und recht in de Einfarth des hiesi
en Havens lieget, auch sich daselbst eine
pelunc oder Hole zu ihrer Leibs-Bere
ing ausgegraben, und sich so lange dar
nen aufgehalten,biß ihre Wasser Fässer
wieder gefüllet waren. Damit sie aber Reange
wegen des ermordeten ersten Un
Königes Francifci d' Almeida befome
möchten, liessen sie eine schwehre Tas
one aus ihrer Schiffe einem,an das Land
ringen: verehreten den Hottentotten als
rley Kleinigkeiten, als Steck-Nadeln,
upfferne polirte Blättlein 2c. und bathen
ie, die gemeldete Canone, welche mit
Schrot scharff geladen war, durch ein an
affelbe festgemachtes Seil, auf einen ges
piffen und ihnen angewiesenen Platz zu
iehen: welches diese Menschen auch ohne
iniges Bedenken weil sie deffen Gebrauch
nicht verstunden und durch die erzehlte
Beschencke bewogen, vollbrachten: wor
iber sie aber meist alle mit dem Tod belohs
net wurden.

Denn so bald der Conneftabel, welchez Selbige
mit einem brefienden Lunden in der Hand, he loss
hinter dem Stück folgete, sahe, daß sie in brandt
einer geradenLinie giengen und das Stück
fortzogen, vollbrachte er seine ihm erthei
lete Ordre und zündete das Stück an: wo
durch sie meist alle getroffen, verwundet
und getödtet wurden. Die noch mit demLes
ben davon kamen nahmen die Flucht, u.

wuste vor Schrecken nit geschwind genug
wegzukommen und nach ihrenLandes-Leute
zu zu lauffen; welchen sie ihre ausgestan
bene Gefahr nicht entfehlich genug vorzu DH
stellen wuften ; von welchen fie auch noch tentotte
heutiges Tages zu reden wissen, wenn sie Furcht
fagen, daß sie durch Pomackum gut (hier Geweb
unter verstehen sie nicht allein schwehre
Geschüße, als Canonen z. sondern auch
alles Schieß-Gewehr der Europa er, es
mag Namen haben wie es will) wären ers
schossen worden; trauen auch dahero keis
nem einigen mehr der mit einigen Gewehr
auf sie loßgehet und anleget, ob es auch
gleichsam im Scherz geschiehet, und das
Gewehr nicht einmal geladen ist. demS
Die andere Europaische Nationes, Reine
Engeländer nemlich Franzosen, Danen Nation
und Holländer, welche nach der Zeit, das var
durch den füssen Gewinn angelocket, wel
chen die Cron Portugal jährlich aus dies wollen
sen Ländern zog,auch Luft bekamen Schif
fe dahin zu senden, und ihre Handlungen
alldazu treiben, haben ebenfalls alle mits
einander wenig oder wohl ganz keine Lust
gehabt, diesen Platz im Befis zu nehmen;
wovon sie alle miteinander die erst erzeh
lete und mehr andere Ursachen, vornem
lich aber, daß mit diesen Barbarn feine
Handlung zutreiben, und daß ihr Land
voller rauhen Berge, und dahero uns
fruchtbar wäre, abgehalten haben. Deß
wegen musten auch selbst die Holländer, wie b
deren Schiffe allezeit anlieffen, und sich fich do
des frischen Wassers nebst dem schönen Hotten
und guten Fleisch bedieneten, wenn sie genom
Wasser holen, und auf dem Lande deße
wegen übernachten wollen, um ihre Zel
ten in welchen sie schlieffen, und ihre Wafe
ser Fasser bewahreten, einen Wall mas
chen; einige kleine Stücke darauf pflane
gen, und vor dem Anlauff dieser wilden
und schelmischen Leute sich in Sicherheit
ftellen.

Sie haben auch allezeit an gewiffen Bebu
Dertern, welche heutiges Tages in einen feit be
tieffen Wasser-Graben verwandelt seyn, in Be
in einer blechernen Schachtel oder tung
Buchfe, Briefe hinterlassen, und sel
bige mit einem Stein zugedecket, oder
Darunter verborgen um dadurch an dere
Ordre
