Zweyter Theil VI. Brief 2c..

Bie
bsonderlich, wenn er eingesetzet wird, hiemit hat es nun folgende Bewands
müß: In jeder Krall ist einer, auch wohl eute
zu weilen zween solche Medici, die von den schaf
Alten erwählet und ausgelesen werden,
folches Amt zu bekleiden und wahrzuneh
men. Es bestehet deren ganze Wissens
schafft in einer rauhen und gar schlechten
Erkantnuß, welche bloß auf der Erfah
rung beruhet.Den wenn sie nur die Kraus
ter zu suchen, und zu nennen wissen; auch
sich auf das Schneiden oder Schräpffen
und andere Kleinigkeiten von schlechter
Wichtigkeit verstehen: so haben sie schon
Capacitat genug, dieses Amt wahrzuneh
men,und wird feines gefunden werden,bez
sich nicht einen folchem weñ er solte franck
werden, gerne anvertrauete: vornemlich,
wenn er vorhero schon einige geringe Bus
fälle curiret und geheilet hat.

Der, wie man sagen möchte, die Huldi
ung empfanget, einen fetten Ochsen,
Der aber ein paar fette Hammel schlach
n,und jener alle unter ihm stehendeCa
cains, dieser aber seine unter ihm ha
ende Männer, damit trachren muß:
On welchen Tractament die Weiber
chts als nur die Suppen zu geniessen
aben, biß entweder des andern Tags,
Der wenn es gelegen fället, des Herm
Der Capitains Frau, abermal schlach
, und auf besagte Weise die Weiber
actiret, den Männern auch hinwies
rum nichts, als die Suppe zuschicketBeil
nun dem Capitain also auch die
ande gebunden seyn,daß er nichts neues
fbringen kan oder darff: so gehet es
ner in den Krallen oder Dörffern
ar schlecht aber doch nicht allzu unor
ntlich zu. Denn weil sie ihre Freyheit
her scházen, als alles andere was in der
Belt kostbar feyn mag, wie anderwärts
rd gefaget werden: so laffen sie sich
sch in allen ihren Thun und Unterneh
ing, absonderlich aber, worzusie ihre
e Rechte und Gesetze nicht verbinden
cht gerne etwas einreden, sondern fols
ihrem eigenen Sinn und freyen Wils
1,sozu sagen, blindlings. Es geschiehet
hero gar offt, daß fie fich auch gar viel
tig miteinander zancken und schlagen,
ne daß der Capicain, der es doch, wo.

cht siehet, dennoch höret, etwas darzu
gen, noch ihnen Einhalt thun darff: es
re denn, daß es auf ein Todt schlagen
gehen sollte.
Samit aber gleichwohl einige Ordnung
Damit aber gleichwohl einige Ordnung
halten werde, und nicht alles nach der
Iden Thiere Art geschehe: so gehen sie
lfältig gesamter Hand, und zwar mit
Billen und Wissen ihres Capicains, offts
als auch nur allein, und etwan zwee odez
y zugleich auf die Jagd; bestreben sich
oder andere wilde Thiere zu fallen
d also Fleisch zufchaffen, woben sie ihs
Heerden verschonen können, wie soles
im Verfolg mit mehrern wird anges
esen werden. Auch haben sie unter ih
n diese Verfassung, daß sie einen be
emen Mann auserwählen, welcher sich
fdie Kräuter und andere Chirurgische
Medicinische Hand Griffe verstehet,
bey ihnen und in ihrer Kralle das Amt
mes D. ctors, Barbiers und Baders
ahrnehme: welchen aber nicht der Caain,
ain, sondern die andern alten Hottencten
erkiesen und erwählen.

Stirbt aber ein solcher erfahrner mo n
Doctor, so ist seine Bedienung nicht ander
erblich wie des Capitains feine: fonfer
dern es wählen die andern Alten wieder
einen andern, wenn anders einer in ih
sich keiner darinnen findet, so hohlen
rer Krall oder Dorff anzutreffen. Wenn
sie wieder einen aus einer andern Krallund
übergeben sich ihm wenn sie franc
ſind. Finden sich aber alte Weiber, die
ich auf die Kräuter und das Schneid
den verstehen so curiren unterweilen auch a
diefelbe und helffen den Kranden, eibe
Doch haben sie nicht gerne mit Weibern
nen. Diese aber können nicht eher zu fol
zu schaffen, wenn sie Männer haben kön
cher Function gelangen, wird sich auch
sey denn, daß er ein Alter von vierzig
niemand unter ihre Hand begeben, es
biß fünfftig Jahren erreichet habe.

Wenn er einige Medicamenta bor Biet
diesen oder jenen bereiten soll, lässet er deure
niemand von ihnen zusehen, sondern verbren
fügt sich in das freye Feld, woselbst er
alleine ist, und verfertiget entweder sein
Pulver oder Tráncke, die er dem Paciencen
eingiebet, oder einzugeben vers
meynet. Nachdem sie aber fertig sind,
bringet er sie dem Krancken und lasset sie
ihn einnehmen. Es weis dahero keiner
zusagen was er bekommen habe; ere
fähret es auch alsdenn nicht, wenn er
schon wieder gesund worden: aus Beye
forge,es möchten ihm andere ins Hands
werck fallen, und Pfuscheren daraus mas
chen.

Ob sie aber nun gleich nicht examiniret
werde, auch niemand ist der es thun fonte:
ee 2
