Erster Theil. XII. Brief.c.

auf den Kopff und an den Flügeln has
en, auch sich meist in den Gebür
en aufhalten, und keine Fische wie die
Waffer Gänse: sondern lauteres Gras,
Raub und andere Erd-Gewächse, zu ihrer
Speise gebrauchen.
Aller dieser Gänse ihr Fleisch ist sehr
delicat und wolgeschmack, wenn man
ieselbige gleich frisch und furz nach dem
Schuß reiniget und bereitet; oder aber
venn man sie ausgenommen, ein paar
Cage, denn lánger leidet es dieses war
ne Clima nicht wohl, an einem kühlen
Ort aufhänget, und denn erst zubereis
et. Ich habe offtmals eine derselben
confumiren helffen, und mich allezeit,
o wohl als andere, die davon gesättizet
zet worden, niemal übel dabey befunen.
$
Die Gras Mücke Ficedula oder
Curruca auf Latein genannt, ist nach
hren unterschiedlichen Geschlechten, all
ier ziemlich bekandt, und nähret sich
nicht allein von Würmlein: sondern
thut auch an denen reiffen Feigen und
Wein Trauben ziemlich Schaden. Es
st dahero nicht nöthig, etwas weiter
Son ihnen zu sagen, weil sie überall sehr
ockandt sind. Der Grünlang hinge
gen, welcher Chloris genannt wird, ist
ier weit besser bekandt als an einem an
Dern Ort. Denn er ist auf dem Rücken
ind über dem Bauch ganz Gras-grun,
at auch im Schwanse meistens grüne
Federn, und zeigen sich, nur an den
Flügeln einige schwarze. An der Größ
se des Leibes kommet er den Europai
chen Nachtigallen ben, welche wir hier
zar nicht haben: und hat einen etwas
reiten Schnabel, der ihm zu seiner Nah
cung gar dienlich ist, die er von dem
Saamen der Disteln und anderer Krau
ern nimmet. Am Gesang ist er ziem
ich laut und lieblich: doch ist hier nie
nand, der sich an diesen schönen Vds
geln und deren Gesang erlustigteGraue,grüne
und Aschen farbige Gi
bigen hat man hier auch, aber nicht alle in
olcher Grösse, daß sie den Europäischen
können verglichen werden. Denn einis
ze sind etwas kleiner als die Teutschen,
absonderlich die grauen, und Asch färbis
gen, die grünen aber, welche überaus
schön gefedert sind, kommen jenen gleich:
und weil sie sonst nichts besonders vor ih
nen haben, sondern in allen mit selbigen
cheinen überein zu kommen; ausser daß
der Strauß auf den Köpffen, nicht
lang, sondern weit fürzer ist: so ist auch
weiter nicht nöthig, etwas von ihnen zu
melden. Ein gleiches thue auch von
den Geyern, welche unterschiedlich als Ge
Raub und Stoß Vögel, ohne dem i
berall bekandt genug sind.

Und was solte mich bewegen, der De
zahmen Bahnen und wennen, ingleichen un
der verschnittenen Capaunen, weitläuff pa
tig zu gedencken? Sie sind doch ohne dem
überall bekandt genug, und zwar in eini
gen Indianischen Ländern dergestalt,daß
sich mancher Soldat und Einwohner
überdrüssig daran isset: weil man sie das
selbst vor allen andern Fleisch am wohlfeil
sten haben kan. Was ist auch nöthig,der
Indianis. oder Calecuticben abnen a
und Bennen weitere Meldung zu thun, b
da bereits solche schon unter das zahme
Feder Vich gerechnet habe? Es sind sel
bige in ganz Teutschland, an denen
meisten Oertern eben so bekandt als
fast in India felber; nur daß man das,
selbst, weil sie in grösserer Menge anges
wonnen werden, und überflüssiger als ad
in Teutschland zu haben sind, eine so groß
se Delicatelle nicht davon machet, als
eben in Europa. ner be Wo gel Ta
Es findet sich aber unter denen wil K
den Hünern eine Gattung, deren Ben
nennung ich nicht anders geben kan, als
wie sie selbige von denen hiesigen Euros ein
piern empfangen, und die das Mannlein
gemeiniglich Knorrhan, und die Hens
ne Knorrbenne nennen. Es geschicht
solches darum, weil sie Verräther vor
sich und alle andere Vögel sind; die sie
durch ihr starckes Geschrey, welches kein
anderes ist, als Krak, Krak, Krak, vor B
denen vorbey reisenden, oder auch ihnen
nachstellenden Menschen warnen/ und
sie zum retiriren anmahnen. Sie sind
an Grösse des Leibes denen zahmen Hu
nern gleich; haben gespreckelte rothe und
weisse mit Aschen grau gemengte Federn;
einen kurzen schwarzen Schnabel, gelb
lichte Beine, und auf dem Kopff schwar
Be Federn. Ihre Flügel sind eben so
melirt, mögen aber oder können mit den
selbigen nicht weit fliegen, sondern fallen
bald, wenn sie sich nur ein wenig in die
Höhe geschwungen, wieder nieder auf,
die Erden. Sie wohnen gerne in den
Hayden und Eindden/woselbsten sie sich
auch ihre Nester in das dicke Gestrauch
machen, und Junge, jedoch nicht über
zwey auf einmal, ausbrüten. Ihr
Fleisch ist zwar so weiß nicht als bey den
zahmen Hünern ist auch so múrbe und
zart nicht, als jene ihres gleichen: doch
aber sut
Sl
