Zweyter Theil. VI. Brief. 2.

ein rechter Wirbel: Schlund auf dem
eiten Meer dieser Welt, der leider!
anches lebendiges Schiff zu sich hin
in den Abgrund der Höllen reißetEs
könten zwar noch viele andere Sits
n Lehren hieraus genommen werden: al
ine ich will sie allesamt meines Herm
citern Nachsinnen anheim stellen. Nun
weiter zuwissen, daß die Hottentotten
ders machen müssen, wenn sie mit der
angen Krall von einem Ort aufbrechen,
nd sich wieder an einem andern Ort nie
erlaffen. Weil aber dieses Verhaußen
Der Wegziehen zwo Haupt Ursachen
at davon die erste ist: wenn sie keinGraß
Der auch Waffer vor ihr Vich, und Le
ens Unterhalt vor sich selbsten mehr finen;
die andern aber, wenn jeman in der
rall gestorben ist, oder sonsten um das
eben gekommen: so wird auch, wegen
er veränderlichen Manieren dieses An
ers machens, eine zweyfache Beschreis
ung erfodert werden; wovon ich anigo
nur die erste gedencke auszuführen, weil
ie andere sich besser ben ihren Begráb
üß Ceremon en,wird anbringen und er
chlen lassen.

Benn sie demnach des Futters wegen,
der um Gebrechs willen anderer Lebens
Mittel, von einem Ort zum andern zie
en: so ist weiter nichts dabey zu beob;
chten, als daß sie, ehe noch ihre Häuser
bgebrochen, und auf Trag-Ochsen,
ebft allen Hausrath gepacket worden,
in fettes Schaaf nehmen,und selbiges,
leichsam zur Danckbarkeit vor genossene
Nahrung, sowohl vor ihre Personen,
ls ihr übriges grobes und kleines Vich
chlachten, auch nachgehends mit einan
ser verzehren; mit dem Fett aber, das
bkochet und abgeschöpffet wird, so wohl
hre Leiber, als ihre Kroflen wacker be
chmieren, und auch mit Buchu, das eis
entlich ihr Haar-Poudre ift, ihre Köpfe
Fe bestreuen.

Gleich wie sie nun bey dieser Schlach
ung den Weibern abermal nichts an
Ders zukommen lassen als die Suppen:
also machen es ihnen die Weiber wieder
leich, wenn sie an dem neuen Ort,
vo sie sich wieder niederlassen, nach ab
gepacktem und wieder aufgerichteten
Dáusern, welches innerhalb 2.Stunden
u Stande gebracht, und vollkommen
ethan wird, auch ein fettes Schaaf
gleich fam zum guten Willkomm schlach:
Cen; das Fleisch vor sich allein verzehren,
und den Männern hinwiederum nichts
als die Suppe zu schicken; auch alsdenn
sich und ihre Krollen mit dem Fette
schon beschmieren, und auch mit Buchu
bestreuen. Woraus denn erhellet, daß
die Weiber den Männern im gering
sten nichts nach zu geben gedencken,son
dern eben so gerne so schön und schmierig
seyn als die Männer. Ba nun
An beyden Orten aber, wo sie weg
ziehen und wiederum sich niederschlagen,
oder lagern, wird nach gethaner Mahis
zeit getanzet und damit die meiste Zeit der
der Nacht zugebracht. Von ihrer Art
zu tanzen werde ich zu anderer Zeit Be
richt erstatten, weil dieses gar vielfältig
und auch auf unterschiedliche Weise ge
schiehet: wie denn auch selbst ihr Music
nicht einerley ist, als ebenfalls wird ge
faget werden. befr
Aus diesem Hin und her ziehen erhel
let alſowie wahr Mercklin in seiner Der
Ost-Indischen Reise Beschreibung pag. be
1103. geredet, wenn er gesprochen: Die inte
Hottentotten wären nicht allezeit am bent
Strande, sondern bald hie, bald da zu
finden. Er kan auch mein Herz, nun
leicht die Worte des Heren Vogels vers
stehen, welcher in seiner Reise Beschreibpag.
pag. 72. gemeldet: Wenn die Hottentotte
an einem Ort alle Fourage vor sich
und ihr Vich confumiret, ziehen sie
Trouppen-weiß, daß ist, mit der ganzen
Krall, insgesamt als eine Troup fort,
biß sie wieder einen andern Plaz, allwo
wieder frisches Futter vor sie und das
Vich ist, antreffen und solcher gestalt
befinden sich nur wenige Hottentotten
an dem Vorgebürge der guten Hoff
nung. and Tab
Ferner machen die Hottentotten ans Hot
ders,wenn ihre Schaafe thdricht werden:
oder, wie sie es in gebrochen Holländisch den
ausreden, wenn sie viel Mal Koppen be S
kommen. Bey diesem Anders machener
gehet es nun folgender gestalt zu: So:
bald sie mercken, daß solche tolle Schaas Bef
fe in ihrer Heerde seyn, warten ſie, ob Figauch
derselben mehr werden. Finden sich
denn nach der Zeit mehrere so diesem U
bel unterworffen seyn: so warten sie nicht
lánger, sondern machen anders, d.i. fie
opfern, daß die Kranckheit unter ihren
Schaafen möge aufhören, und sie nicht
weiter Verlust dadurch zu leiden haben.

So
Diese Opferung geschiehet also dren
Tage nach einander; an welchen allezeit gef
ein Schaaf von denen, so nicht toll oder bre
thöricht seyn, muß geschlachtet werden. and
Und
hint
