Zweyter Theil. XVIII. Brief.zede
ich wohl nicht ohne Ruhe bleiben,
bevor sie ihr einen Rausch getruncken
hätte. Mir war nicht so wohl um den
Wein, als vielmehr ihrer loß zu kommen.
Ich gab ihr derohalben noch eine Maaß,
und hieß sie selbige austrincken; worüber
sie frölich lachte, und mir, gleichsam
zur Dandbarkeit ein Gaillarde vortanz
te. Wodurch sie aber immer mehr erhi
zet wurde, und sich gar bald so voll und
beraufchet befand, daß sie weder gehen
moch stehen konte.

Hierauf gieng erst die rechte Unrus
he an. Bald lachte sie aus allen Kráff
ten, augenblicklich aber weinete sie wies
ber, mit größten Geschrey und Heulen.
Bald zanckte sie mit ihr selbsten. Bald
schalt sie mich wacker aus, daß ich fietruns
fen gemacht hätte. Von allen aber was
sie that, wuste sie nichts,und continuir
te auch damit, biß gegen Mitternacht;
also, daß niemand in dem ganzen Hause
vor ihrem Geschrey und Tumultuiren
Schlaffen fonte. Es wollte zuletzt auch
meinem Wirth verdriessen, drum gieng
er mit dem Stock in der Hand hin zu ihr
und betrohete sie, daß, wo sie nicht rus
hen würde, er sie tapfer abprügeln und
um Hauß hinaus jagen wolte: welche
Droh Worte endlich auch so viel vers
mochten, daß sie in Schlaf gerieth, und
niemand weiter moleftirte.

Da sie nun des andern Morgens auf
wachte, und man ihr vorstellete, was sie
ethan hatte, betheurete sie, wie sie nichts
Davon wisse; bath auch jedermann um
Vergebung, und verrichtete ferner ihre
Hauß Arbeit,wiewohl nicht ohne Kopf
Schmerzen. Von der Zeit aber an,
at sie mich niemalen mehr um Wein
oder sonsten etwas angesprochen. Wors
aus denn wohl erhellet, daß Männer und
Weiber diesem Laster dermassen ergeben,
baß sie lieber das Leben dabey einbussen,
als eher aufhören würden bevor sie das
enige, was man ihnen giebet, einges
chwelget haben.

Den Teutschen wird sonsten übers
haupt der schöne Ehren-Titul unter den
Civilifircen Europa fchen Nationen bens
geleget, daß sie wacker ſauffen können:
und würden sie also den Hottentotten
pierinnen nicht viel voraus geben, wenn
ie es alleme waren, die mit diesem Laster
Deschmitzet seyn. Alleine, weil ich auch
inter andern Nationen, dergleichen Lieb
Jaber in groffer Menge angetroffen, da
in Hollander, Engelsmann, Dáhne,
Schwede, Moscowiter, 2c. oder sonsten
auch ein anderer Europæer. feinem Teut
schen hierinnen einen Fuß breit weichet:so
weiß ich nicht, ob es alleine von den
Teutschen, und nicht viel besser von allen
andern Nationen tonne und müste gesas
get werden, daß sie der Trunckenheit
nachhängen, und sich folglich den Hortentotten
hierinnen gleich stellen; dahes
ro man diese weniger als jene, dieses
Lasters wegen bestraffen fan. ten
Doch ich gehe zu weit. Es bietet dies He
sem Lafter unter den Hottentotten, alfos
bald die Hand, die Verachtung undUber-be
trettung des vierten Geboths; angefesten
hen ein Hottentott, so bald er zum Mañ
gemacht, alsobald aller. Mütterlichen
Difciplin und Correction entrissen wird,
wie vormals berichtet worden. Weil
nun dadurch aller Respect zugleich gegen
die Eltern mit wegfällt: so ist wol nichts
leichter als daß ein solcher, trunckener
Weise hingehet, und seine Mutter derbe
abprügelt; zumal da er noch darüber
gelobet und gepriesen wird. Welches
doch GOtt so nachdrücklich verbotten,
und den ewigen Fluch darauf gesezt
hat, daß demjenigen der seine Eltern
schläget, die Raaben am Bach die Augen
aushacken sollen. Und eben auch hiers
von sind viele Europæer nicht frey, uns
erachtet so wohl die Göttliche Rache, n
als ein scharffes Urtheil der weltlichen viel
Obrigkeit auf fie paßet,und nachdrücklip
che Straffe ubet. Di Bat Motr gul
Es entspringet ferner aus der Trun
denheit nicht nur Hader und Band, die a
unter den Hottentotten eben so vielfäl me
tig vorfallen als unter den Europæern Co
und dieses offtmals über einer Sache, ben
die nicht werth ist, daß man nur ein ten
Wort darüber verliehren sollte; sondern au
es folget offtmals weiter Mord und
Todtschlag daraus. Wie weit die Europæer
davon frey feyn? davon stattet
die tägliche Erfahrung leider! sattsame
Zeugnisse ab. Unter den Hottentotten
aber ist es nunmehro so gemein nicht
mehr, als es wohl vor diesem mag gewe
fen seyn. Dieses aber nicht so wol in
Ansehung der Europæer, oder auch der
Sclaven, als in Ansehung ihrer selbs
ſten. Denn dieses müste tieff in dem Lan
de geschehen, da man ganz und gar nichts
davon zu hören bekáme; von den nahe
herum wohnenden Nationen aber höret
man solches nicht mehr.

Denn vor diesem hat man wohl die
