Erster Theil. XXI. Brief. c.

Hiermit nun haben die Winde eine
aue Verwandschafft: und wissen die
hiff Leute aus der Erfahrung wohl,
ihnen zur Zeit der guten Mouflon
er der trucknen Zeit, welche im Ende des
embers anfanget, und big in Marmfort
währet, fein Unfall begegnen
wenn sie nahe bey diesem Vorgebürge
oder schon in dem Haven liegen.

nn sie haben keine andere Gefahr aus
tehen, als daß sie mit dem Süd-Ost
ind,welcher alsdenn mit seinen Neben
inden die Herzschafft behauptet, nicht
men in den Haven des Tafel Bergs
namen: sondern sie sind gemüssiget,ents
der nach der Saldanha Bay zu lauffen,
er aber unter der Taren-Insul zu ans
en. Wenn sie es gleich so weit brin
in den Haven mit hinein zu segeln: so
ihnen doch der starcke und wiedrige
Sind darinnen hinderlich, daß sie nicht
die rechte Rhede kommen können,
andere Schiffe sonsten Ancker werf:
sondern sie müssen unter dem Rob
Eyland so lange verziehen, biß sich
fer ungeftumme Wind gelegetHingegen
in der bösen Mouffon,
er Regen Zeit, welche im Ende des
arti anhebet, und bis in den Septemfort
währet, verhält sich die Sache
nz anders: und behauptet alsdenn der
ord-West, mit seinen Neben Windie
Herzschafft. Denn obgleich dies
den anfahrenden Schiffen, vortheils
ftig scheinet und auch ist so haben sie
ch dieses Ungemach von ihm mit zuges
arten, daß sie von weiten, auch offt
als ganz nahe, nichts sehen und erken
können; weil die Lufft ganz schwehr,
d sich auf die Ober-Fache des Waffers
et, und dahero die Berge bedecket,
man ganz nahe daran und darunter
Man hat solches in der guten Moufabermal
nicht zu besorgen, weilen
denn der ganze Himmel meist alles
t heiter und klar ist. Über dieses dörffen
wenn sie gleich das Land ersehen und
andt, mit einem schweren Nord-West
ht wohl trauen, in einen Haven zu
iffen: weil die Fahrt des Schiffes all
schnell ist, und die ausgeworffene Anr
nicht wohl halten wollen noch fon
n. Ist es nun daß sie ja endlich in den
aven gekommen, auch gut und wohl
zen: so find sie dennoch nicht Sorgen
y, weil offtmals ein Ancker, auch
ld alle dren zugleich, in einem Augen
& brechen können: wodurch das
gewordene Schiff, gerade nach dem
Uffer zugehet, und daselbst an den Klips
pen zerbricht, oder sonsten strandet.

Beyde diese Winde, rasen und toben was bie
in dem Haven, und auf dem herum lie- Capife
genden Land entsetzlich; also daß man in Beschwe
der trucknen Zeit, wegen des vielen Stauffen er
bes, nicht wohl ausgehen fan: indeme eis regen.
nen derselbe,mit vielen Sand: Steins
lein vermischet, die so groß alsLinsen oder
Erbsen, in das Gesichte gejaget wird,
wodurch man im Gehen verhindert wird.

In der Regen Zeit aber verbietet einem
der viele vom Himmel fallende Regen,
das Ausgehen: und dancket man GOtt,
wenn man nichts ausser Haus zu thun
hat. In der freyen See sind sie hinges
gen vielmals etwas gelinder, und wehen
über das Wasser hin: welches den
Schiffen, woferne sie nicht Land vermus
then oder alle Augenblick gewarten, ganz
keine Gefahr bringet.

Ich weiß mich gar wohl zu entsin, DerAud
nen, daß ich mich des Nachts vielmals gemeined
aus meinem Bette habe reciriren müssen, der in
wenn der Süd-Ost gar zu sehr gehauf effefe
Wohnu
set: indem ich mich gefürchtet, er möchte ein
meine Garten Wohnung über einen
Hauffen reissen, und mir also unvermus
thet das Lebens Licht ausblasen. Denn
es begonnen oft die Balden samt dem
ganzen Dach Stuhl sich zu bewegen
daß es nicht anders frachte, als ob fie je
so einfallen müßte. In solcher Angst hat fis
nahm ich allezeit meine Zuflucht zu der ge- deswege
wölbten Wendel Treppe : in welcherriesich
mich verbarg, und so lang stehen blies
be, biß ein so gewaltiger Anfall vorüber
war. Denn hier bildete mir ein am fi
chersten zu seyn, weil die Balcken und
Sparren wohl anders wohin würden ges
fallen seyn: und wenn sie gleich auf die
Mauer gefallen, würde doch dieses Ger
wölbe darum ohne Schaden geblieben
seyn.

Diese Art Winde nennen die Schifs Schiff
Leute mit einem Portugiesischen Wort cute geb
Travad Winde: bedencken aber dabey wind ei
nicht, daß die Travad - Winde, welche nen un
ihnen mitten in der See entgegen foms amen
men, ganz anderer Art und Eigenschaff
ten sind, als hier der Süd-Ost-Wind
an diesem Vorgebürge. Es wundert mich
dahero auch nicht, daß Varenius in feis Fehler d
ner Geograph, General. lib. 1. cap, 21prop.
10. pm. 476. feq.4 den hiesigen
Wind ausdrücklich unter die TravadWinde
mit zehlet ; unerachtet er in der
Propofition gleich eine Eigenschafft ans
gezeiget, die mit dem hiesigen Süd-Ost Wind
Varenii.

