Dritter Theil. VII, Brief.c.

get werden, hiervon ein groffer Vors
heil den Dienern der Illuftren Comagnie
zuwachse; zumal da niemand,
Is ein Secretarius dieselbe ausfertigen,
and wenn es seyn kan ein Diener der
efagten Compagnie behörige Zeugniß
avon tragen mag...

Unter diese offenbare Secretariat
Schrifften, gehören billich auch die Proellen,
welche entweder mündlich, nach
Beschaffenheit des Fori, oder schrifftlich
eführet werden. Von denen mündli
hen ist hier weiter nichts zu sagen, als
aß der Secretarius und der Gerichts
Bothe, ihr ordentliches und zugefügtes
alarium vor das Citiren, Volluren oder
Einschreiben, und führen des Protocols
ekomme, auf solche Weise, wie hers
ach überhaupt von allen Proceflen wird
efaget werden.

Von den schrifftlichen Proceffen
ber ist zu wissen, daß dieselben nicht ab
in langweiliger, fondern auch mühsa
mer und verdrießlicher, anben auch foste
arer fallen. Denn man muß nicht al
ein dem Secretario feine Gebühr abstats
en: sondern auch versichert leben, daß
an, wenn vielleicht der Process übel
usfallen solte, an die Rath Kammer eis
e gewisse Straffe müsse bezahlet wer
en.

Was den Secretarium angehet, so
mpfänget derselbe vor das Rollen und
Einschreiben auf der Partheyen Anwes
enheit einen Schilling, oder nach Teut
hen Geld ungefähr drey Batzen; vor
as Halten des Protocolls, oder wie man
ier faget, der Notulen, einen Reichs
Chaler, und solches alles so offt, als die
Sache vor dem Gerichte hänget,und biß
le zum lesten gerichtlichen Ausspruch
ereichet. Wenn sich nun die eine oder
ndere Parthey halsstarrig erzeiget, und
uf den ersten Termin aussen bleibet: so
echnet ihm der Secretarius noch zween
Schillinge oder 6. Baßen vor seine non
Comparition an. Erscheinet er das
ndere mahl nicht, so seßet er ihm wieder
er Schillinge oder zwölff Baßen auf
ine Rechnung; und wenn er auf das
ritte mahl sich nicht einstellet: so wers
en ihm acht Schillinge oder ein Reichs:
Chaler angeschrieben. Nach diesem
reymaligen Wegbleiben, wird er noch
nmal ex fuper abundanti, oder zum
berfluß gerichtlich citiret, und alsdenn
Denn er sich abermals nicht stellet, das
rtheil wieder ihn ausgesprochen: wos
ben er zugleich in alle Untoften condemniret
wird. Erscheinet er aber und hat
eine rechtmässige Sache, daherd auch
seinen Gegentheil nur in Unkosten brin
gen wollen: so verfähret man rechtlich,
und muß noch wohl der Ankláger die Un
fosten dazu bezahlen, alles nemlich nach
Beschaffenheit der Sache.

Der Gerichts: Bothe findet dabey was
ebenfalls fein Interelle, indem er vor je Ber
de Cication einen Schilling oder 3. Ba Emol
Ben, und vor das Aufwarten vor der ment
Stube oder Rath- Kammer, wiederum genies
so viel genießet, auch solches allezeit rich
tig empfänget, so offt und vielmals er
eine Parthen citiren muß: welches, weil
allezeit ziemlich viele Partheyen seyn/zu
feiner fubftantialen Besoldung, und an
dern Emolumenten ein gutes Accidens
ist dabey er gar wohl vergnüget leben,
und gute Tage haben fan, ungeachtet er
daben manchen schwehren und sauern
Ritt und Schritt thun muß. man
Die Straffe, welche man, wenn der Wob
Process von dem Rath von Juftitie ge- Stra
trieben und ausgemachet wird, an die verw
selbige Rath-Kammer bezahlen muß, ist welco
nach Beschaffenheit der Sache eingerich Ram
tet. Sie kommet aber keines weges von
den Raths-Personen zu gute als welche, ob
wie vormals schon erwehnet worden,
vor ihre Mühe gar nichts, als die blosse
Ehre geniesen; sondern es werden diesel
be allezeit zusammen gesammlet, und von
dem Seccetario desselben Raths bewah
ret, damit Geld vorhanden seyn möge,
wenn criminale und capitale Executio
nes ausgeführet werden sollen: immaf
sen hiervon alle Gerichts Unkosten bezah
let, und nichts von der Illuftren Compignie
dazu gegeben werden darff: es
wäre denn, daß etwas daran zu kurz ká
me; in welchem Fall sie zwar um eine
Bensteuer angesprochen wird: doch hat
sie sich wiederum zu getrösten, daß ihr
solches wiederum gut gethan wird, wenn
besagte Rath-Kammer etwas übrig hált,
weil sie denn gehalten ist, den Überschuß
in erwehnter Compagnie Caffa zu geben
und zu bezahlen.

Es wird hier, gleich auch ander-Es w
werts in Indien, viel strenger Recht ge
führet, als irgends in Europa. Und gefüb
solches nicht so wohl wegen der Europaer,
als welche ohne dem wohl wissen,
welche Laster und Schand Thaten
durch das Gericht müssen gestraffet
werden, sich auch dahero davor huten
kon
