Erster Theil.18. Brief. 2c.

hret, fie bey felbigen feste hält, in der
litte der runden Tenne stehet, auch
die andere Hand eine Geissel oder
eitſche nimmt, sie so denn in der Scheis
herum und zwar also jaget, daß er
anchmal die Tourverandert, und damit
nicht dáumisch werden, wieder zurück
irts herum zu lauffen ndthiget. Der ans
e hingegen hat nichts anders dabey zu
mn, als daß er mit einer hölzernen Ga
das Stroh, wenn es eine Zeitlang ge
tten worden, wieder aufschüttelt, das
die Körner heraus fallen, mithin aber
ch die unterste Aehren, durch gánglis
Umwendung des Geströhes an den
g, und oben auf zu liegen kommen:
hiermit wird also continuret, biß
h selbsten das Stroh, das ohne dem
3 durre ist, in kleine Stücklein zer
tten worden.

Wenn aber das Korn auf diese Weis
ausgetrofchen, oder vielmehr ausge
tten ist, so fangen sie an dasselbe schon
nachen, welches eben auch auf dieser
nne geschiehet. Denn daselbst rechen
erst das Stroh zusammen, schütteln
aus, und werffen es über die Tenne
aus; nachgehends bringen sie es, so
möglich ist auf einen Hauffen zusam
und kehren das Getráid an demjenis
Ort der Tenne zusammen, wo der
ind herkommet, damit nachmals,
Wind die Spreue und anderes leichs
Zeug, desto behänder von dem Korn
ondern mdge, und selbiges rein wers
fonne. Weil aber noch viele Unrei
keit, sonderlich Sand darinnen blei
durffte, so bedienen sie sich an statt
Siebe, welche zu dieser Arbeit zu
gweilig und beschwerlich, cines In
ments, das sie Harke nennen, lassen
dadurch lauffen, und scheiden also
en Unrath von den Kornen ab.

Nun geschiehet es gleichwol zum dff
1, daß bey dem Schönmachen des
ens, nicht allzu sparsam verfahren
6, indem noch sehr viele ganz volle
ren, die unausgetretten liegen bleis
samt dem andern Stroh hinaus
orffen werden; ja es gehet auch vies
nit der Spreu zu Grunde, wenn vor
lich der Wurffer den Wind nicht
t in obacht nimmet, und sich nach
felbigen stellet: auch wird manches
nlein unter dem unausgeschüttelten
unausgerüttelten Stroh mit hinweg
orffen. Alleine alles dieses, weil es
viel auszumachen scheinet, wird ges
geachtet, und darum nicht vor ver
Ben.

lohren oder unnüze gehalten, weil das
Vich, welches im Sommer, da der stars
cke Süd-Osten Wind das dürre Gras
wegwehet, und wegen lang anhaltender
Dürre, nichts junges nach wächset, ent
weder die kleine Sträucher des Feldes ab
beissen, und zur ndthigen Speise gebrau Siett
chen; oder aber zu Haus mit diesem klein einen
getrettenen Stroh vorlieb nehmen muß;
da es denn diese gedachte Achren und
Koner wieder zu fressen bekommet, und
also zur Speise dienet; wo aber dieses ja
nicht geschiehet, so kommet es doch nebst
dem Stroh in den Mist, und wird gu
ter Dung darauß: auch flauben die Hüs
ner und Bögel felbige auf, und erlangen
davon, was ihnen zur täglichen Nah
rung dienet.

Fraget Er vielleicht anjezo, mein Bas b
Herz, was denn die Illuftre Companie be
gnie, die das Land den Einwohnern Felb
geschencket, und erblich verehret hat, nugetvor
Nußen und Vortheil von diesem
grossen Land- und Felder Bau habe?
da biß anhero sich noch nichts hat zeigen
wollen, indem wohl deutlich gesaget ist
worden, daß sie selbsten alles fauffe?
so fan Ihm fürzlich hierauf zur Nach
richt dienen, daß der Nußen, den sie das
von hat, nicht allzu gering ist; massen
sie hierdurch den Ort nicht nur in folchen
Stand gesetzet, daß nicht leicht ein aus
wärtiger Feind sich wird wagen dürffen,
ihn anzugreiffen; sondern sie hat auch
absonderlich von dem Korn-Bau so viel
Zehenden, daß sie, wenn er recht in
obacht genommen wird, und man ihn
nicht unnüz verschwendet, davon ihre
Guarnilon bey nahe mit Brod versorgen,
wenigstens nicht viel dazu zu kauffen,
vonnöthen haben kan.

Denn sie hat von allen diesen Früch Kriege
ten des Feldes den Zehenden, den sie 3eben
auch nicht von dem Felde hohlen lasset
sondern sie erwartet denselben in dem
Sack, und vor der Thüre ihrer Magazi
nen. Sie kan auch darinnen nicht leicht
betrogen werden, weil wol bewust ist,
wie viel das Land ungefähr trägt. Zu
dem so schicket sie auch jährlich um das
neue Jahr, nachdem die Erndte verrich
tet ist, zwey Commiflarien, die, wie sie
es nennen, die Generale Aufnehmung sau fo
thun, und welche jedem Einwohner uns leicht ni
ter andern auch diese Fragen vorle betrogen
gen: wie viel er gefået habe? wie viel
er wieder einzuerndten gedencke? und
wie viel er endlich an die Illuftre Compa
nie verkauffen oder liefern wolle? Ver
werden.

