Zweyter Theil. XVIII. Brief. 2c.

d gänzlicher Befriedigung miteinan
rauchen werden.
Gleichwie aber diese Strittigkeiten
nz ohne Gesetz und Form von Process,
ch ohne Bemittelung von niemanden
ders, als ihren Weiber abgethan wer
, alfo hält es in Criminal Sachen
el schwehrer. Sie leiden dabey keinen
ffchub; fehen auch ganz und gar nicht
fden Stand, Reichthum oder Anse
noch etwas dergleichen: sondern wer
feinem Hals-strafflichen Lafter ertaps
oder überwiesen wird, der kan sich
r bald die versicherte und gewisse Rech
ng machen,daß er ihren Händen wenn
einmal ergriffen worden,nicht leichtlich
kommen, vielweniger das Leben davon
ingen werde.

Es sind aber bey ihnen Hals-stráffs
Se oder Criminal-Sachen, nicht nur
torden und Todtschlagen, wie bey uns
Europa; sondern es wird auch von ih
n der Ehebruch darunter gezehlet, wel
en die Chur-Sächsis. Rechte zwar auch
t dem Todte gestrafft wissen wollen,
er gemeiniglich nur Moderation ge
auchen. Der Diebstahl ist eben wie
Den Europæern ein capirales Verbres
n: und endlich die Land Verrätherey,
bst noch andern dergleichen grossen
ertrettungen; die ich, weil keine Erem
davon unter ihnen gesehen, nicht nens
nmag.Doch ich will sie nur mit den Nas
en anzeigen, und das übrige meinem
ern zu beurtheilen überlassen, ob sie
ht oder unrecht daran thun. Es sind
nnach in dieser Classe die Blut Schan
, und denn weiter die Sodomie.

Wenn nun ein dergleichenDelinquent
htbar und eingezogen wird, so sezet
in ihn nicht lange gefangen, und exainiret
ihn; vielweniget giebet man ihm
em Procureur oder Advocaten zu,
welche Leute unter ihnen ganz unbe
ndt sind: sondern man gehet den einfäl
ften und natürlichsten Wege. Man
fet ihn nemlich selber seine Sache dediren;
bringet auch, wenn seine Bes
ntniß nicht alsobald erfolgen will, die
eder ihn bekandte Zeugen herben, und
llet ihm dieselbige vor. Kan er nun
eder diese sich beschützen, und alsobald
irern Beweiß vorbringen, oder anweis
1: so ist ihm vor dieses mal das Leben
schencket, und er wird wieder auffreyen
ß gestellet; massen man wohl weiß
d das Vertrauen hat, daß er wenn seis
Sache richtig ist, nicht davon lauffet,
▪ch sich etwas befürchten darffUnterdessen
aber ruhen die dadurch wie o
beschimpffte Beugen selbsten nicht, son
dern forschen der Sache weiter nach. traffe
Finden sie nun daß ihre Anklage falsch, den.

und auf einen blossen Wahn gegründet
gewesen: so müssen sie dem Angeklagten
mit einer gewissen Anzahl Viches Sacisfaction
geben und Abbitte thun. Komiem
met es aber anders heraus, und ist er venn
der Anklage schuldig: so wird ihm aufs Deline
neue seine Missethat vorgehalten, und breche
ihm wie vorhin alles vorgestellet, das überm
mit er nicht sagen könne, er würde uns wird.

gehöret gestraffet. Wie man denn gar
bald hören kan, ob einer eine gerechte
Sache habe oder nicht. So bald die
Uberweisung da ist, oder er auf die
Anklage verstummet, und gleichsam
stillschweigend ja faget: so wird ihm sein
Todtes-Urtheil alsobald gesprochen, und
auch gleich darauf ohne weitere Ausstel
lung vollzogen.

wird.
Capitain ber Crall fammlet alles fein
Hiermit gehet es nun also zu. Der wie b
Bolck zusammen, und lasset den De-ein To
linquenten gleich anfangs, wenn der Urthei
Proceſs angehet, die Klage und Zeugen voo
gehöret, auch seine Verantwortung vers
nommen werden soll, mitten in den von
Crayß bringen, damit jeder Anwesen
ihnen gemachten und geschlossenen
de die Sache anhören, und nach Bil
auch nicht wieder heraus geführet oder
ligkeit davon urtheilen könne; er wird
gelassen, wenn er überwiesen worden:
das Urtheil, oder die Stimmen selber
sondern er muß darinnen verbleiben, und
mit anhören, damit er gleich wissen köns
ne, wie es mit ihm gehalten werde.

Wenn dieses Urtheil gesprochen Die
worden, welches allezeit, gleichwie auch utbe
der ganze Process, unter freyen Him debet i
mel gehalten und gefället wird: so bere-b
den sich die Umstehende nicht allzu
lange, und gonnen ihm ferner wenige
Augenblicke sich zum Todte zu bereiten.

Der Capicain, als bey welchem das
Recht des Todtes und des Lebens (Jus
vitæ & necis) stehet, springet vielmehr
alsobald auf ihn zu, und schläget ihn
mit seinem Kirri dergestalt zum allerers
sten in den Nacken, daß er von diesem
einigen Schlag gleich zu Boden fälletDiesem
folgen unmittelbar alle die ans
dern, und zwar nicht nach Rang und
Ordnung, wie Her: P. I achart in fei Diefe
ner Siamischen Reife pag. 101. versjer dem
meldet sondern in einer völligen Unspitain
Aaaa
richten
