Zweyter Theil. XIX. Brief. 2.

eugniß des Heren P. Tacharts loc. citag.
I 10. viel Wercks von einem gewiss
n Stein-Marck, das nur in den Ris
n gewiffer Felsen befindlich, ziemlich
art und dunckeler Farbe ist; von web
en ihnen, wie gedachter Herz P. faget,
Erfahrung gelehret; baß es einer
underbaren Zugend sey, den Frauen
r Niederkunfft, und ihren Kühen,
Schafen und Ziegen zum Werffen zu
rhelffen: welches lettere ich gewiß
eiß bey denen erstern aber nur im allers
chsten Nothfall adhibiret wird, wenn
le andere vormals bedeutete Mit
I bey denen kreissenden Frauen nichts
Iffen wollen. Ich habe dessen gar viel
schen, auch selbsten ein Stück davon
it nach Haus genommen, und es in
armen Wasser zerschmelzen lassen: da
nn das Wasser nicht nur röthlich ges
rbet wurde, und die grobe Materie zu
oden fiel: sondern es erregte auch eis
n unleidlichen Gestand, und mußte ich
um deßwillen zum Fenster hinaus
Dütten.

Eben erft-angeführter Herr P. Taart
loc. cit. pag. 101. fchreibet ihnen
eiter die Wissenschafft der Stern
unst zu, wenn er faget: Sie sollen
tern Verfiändige seyn/ und haben
as glaubwürdige Personen verfis
ert/sie verstehen den HimmelesLauff
twohl. Alleine, wenn ich denjenis
1 vor einen Stern Verständigen an
hmen kan, der etwan aus gewissen
ternen, als die Bauern in Teutsch
de,aus dem Plauftro oder Vrfa majodas
ist: dem so genannten Heers
Bagen oder dem Sieben Gestirn, in
ichen dem Morgen und Abends
tern, und andern mehr anzuzeigen
iß, welche Zeit es ungefehr bey der
acht sey; oder aber wenn einer weiß,
nn der Mond neu oder voll wird: so
ß ich freylich gestehen, daß die Hortotten
totten Stern Verständige seynlich
düncket aber, es gehöre zu einem
chen noch eine mehrere und beſſere
ch tieffere und gründlichere Wissens
afft, als nur dieses: dahero halte ich
dieser schönen und herzlichen Wissen
afft ganz unfúndig, und sage, daß sie
t beffern Recht können Aerzte, Bas
Barbierer und Kräuter-Verständis
genennet werden.

Will mein Herz einen Beweiß meis
Vorgebens haben? so beruffe mich
f die Erfahrung und mein eigenes
esicht. Denn, damit ich von dem ge die
geringsten den Anfang mache, und fer
ner zu dem höhern gelange: so haben sie
Bader oder Barbierer unter sich,
gar vernünfftig, auch ohne grossen und
weitläufftigen Umschlag von erfodren
den Werck Zeug,mit dufferlichen Sche
den und Wunden, ingleichen mit dem
Schräpffen und Aderlassen, wie nicht
weniger mit dem Haar abfcheren umzus
gehen wissen. Wie ich denn vielmals
gesehen, daß, wenn einer über Magens
Drücken oder Bauch-Schmerzen, in
gleichen über Bruft- Beschwehrung ges
klaget, sie nicht gleich mit innerlichen
Medicamenten, dem Ubel abzuhelffen
getrachtet; sondern sie haben erst auß
ferlich des Schräpffens sich bedienet,
und dieses hat einer aus denenjenigen,
so damit umzugehen gewust, auf fol
gende Weise verrichtet und wahrges
nommen.

Tab.

Er suchte nemlich vor allen Dingen
ein Ochsenroder Küh Horn, deren über nier
all genug in dem Felde liegen, weil man ford
fie hier bey Mangel der Kamm-Macher, Fig
und anderer so sie zu verarbeiten wissen, a. un
zu nichts gebrauchen fan. Solches
Horn schnitte er unten gleich, und scha
bete die scharffe Ecken hinweg. Hers
nach weste er sein ordentliches Messer
auf einem Stein so scharff, als es immer
möglich war; saugete aber zuvor das
Horn an dem Ort, wo der Patient die
Schmerzen fühlete, so feste, daß es eben
so steiff darauf saß, als ein Schrapff
Kopff, wodurch er das Fleisch zugleich
samt der Haut unempfindlich machte.

Wenn diefes eine Zeit lang darauf ge
fessen, riesse er es wieder herunter, mady
te mit seinem gewesten Messer etliche
Schnitte in die Haut, die nicht wohl ei
nes halben Zolles lang waren, und fau
gete hernach das Horn wieder darüber:
welches so lange sizen mußte, biß es voll
Blut, und von selbsten wieder herunter
fiel.

Unterdessen mußte der Patient un Diefe
verrücketauf seinem Rücken liegen bleiben, urfa
und die härteste Schmerzen ausstehen; Sam
massen das angezogene und nunmehro senfeste
Horn, sich in währender Zeit, wel
che offtmals zwo und mehr Stunden
währet, ja nachdem der Patient Blut
reich oder die Schnitte tieff gethan wa
ren, je långer je tieffer hinein, und den
Bauch zusannnen zog, also daß der ars
me Geschrápffte sich offtmals hatte zu
sammen biegen, oder das Horn herab
reissen mögen. Wenn das Horn ein
mal
