Erster Theil. XIII. Brief. 2c.

ir von ferne vorgekommen. Sie waren
emlich an der Farbe dunckel-grún, doch
, daß die schwarze vordrang und auss
linckte. Sie hatten einen etwas erhabes
en Rücken. Denn in solcher Gestalt
abe ich sie allezeit gesehen, wenn sie des
en fliegenden und andern kleinen Fischen
achgeeilet, und getrachtet haben felbis
zu erhaschen und zu verschlucken: wie
nn gefaget wird, daß sie grausam fress
3 seyn, und nicht so leicht ihre Sáttig
ig erreichen. Ihre Grösse kam mir
or als ein schweres Rind, aber noch
ohl dreymal länger, und hinten gegen
n Schwanz spißig zu lauffend, so daß
dafür halte, sie seyn über 15.biß 16Schuh
lang. Ein mehrers weiß wegen
iger Ursache von diesen Braun-Fischen
cht beyzufezen.

Der Cabelian, aus welchem nachges
nds der eingesalzene Labertan. und
r dürre Stockfisch gemachet wird,hat
r unterschiedliche Arten: von denen
Der nur eine an diesem Vorgebürge ge
ngen und eben auch Cabelian genennet
ird. Er ist nicht so geflecket als der
st-Indische, wie Bonuus Lib. 5. Hiftatur,
& Medic. Cap. 24. schreibet; sons
rn er sichet Aschen farbig aus, hat
offe Schuppen und ist auf dem Rücken
wärzlicht. Vom Kopff biß auf den
Schwanz lauffet eine schwarze Linie. Er
harte Flossen, und ist gemeiniglich 233.
33. Schuhelang, hat auch 8. biß 10id
mehr Pfunde. Wenn er frisch
geffen wird hat er ein überaus gutes
id gesundes Fleisch, wenn er aber einges
Ben und zu Labertan gemachet wird,
affen man ihn hier zu feinen Stockfisch
rret: so ist sein Fleisch schon etwas här
und unverdaulicher; giebt aber doch
n Sclaven, welche ftarcke Arbeit vers
hten müssen, eine gute Mahlzeit und
hrhaffte Speise ab. Ź
Der Delphin cb ist eben so gut ein
nig unter den Wasser Thieren, als
Löwe unter denen vierfüssigen Thie
1zu Lande, oder der Adler, unter denen
Hügelten Lufft Thieren: weil er sehr
nell im Schwimmen, und dabey von so
arffen Gesicht, auch empfindlichen
eruch ist, daß ihm kein Fisch entkom
en würde, er möchte sich auch vers
rgen wo er wolte, wenn ihn nicht die
Catur mit einem solchen Maul versehen,
es etwas niedrig am Kopffe wäre. Er
nicht einerley Art, sondern hat mehrere
attungen unter sich. Ich will deren
en, welche bende nicht nur gesehen:
cas
sondern von welchen auch manchmal ge
gessen, hier fürzlich vorstellen, wenn nur
erstlich gesagt habe, daß die Teutsche Na- Sch
cion diese Fische, Meer Schweine nenne.

geme
Der erste demnach ist der gemeine Beld
Delphin-Fisch dessen weites Maul spitzig bung
geschnábelt als der Gänze ihres ist. Er Delp
hat eine glatte Haut ohne Schuppen if
und Haar, aber harte, kleine, scharffe
Zähne die sich oben und unten ineinan
der schliessen; eine fleischichte lange und
bewegliche Zunge, grosse aber bedeckte
Augen, daß man nichts als das Schwar
sedavon siehet. Sein Schwanz ist
dergestalt getheilet, daß ein Theil auf die
rechte, das andere aber auf die lincke
Seite sich kehret, und etwa wie das erste
oder lezte Monds Viertel gekrummet
ist. Der Rücken ist schwarz, der Bauch
aber weiß. Der Rachen nicht gar groß.

An statt der Ohren hat er hinter den
Augen zwey fleine Löchlein, welche man
kaum sehen kan, durch welche er sehr
scharffhöret. Anstatt der Nasen-Löcher
riechet er durch den Rachen so scharff,
daß es nicht wohl zu sagen ist. Bof
Diese Art der Delphinen, wie ich sie Die
gesehen und genossen habe, sind ohnges bicier
fehrs. biß 6. Schuhe lang rundlicht und
noch ziemlich guten Geschmacks. Sie wer
den zwar in den Häfen des Capo nicht
gefangen, wenn man aber nur ein wenig häuff
in die freye See hinein kommet, so stehet seben
man sie schon vielfältig, vornemlich wenn
das Meer umgestümm ist. Denn alsdenn
treiben, hüpffen und springen sie oben
auf dem Wasser, etwan eines Mannes
hoch aus demselbigen scheinen grünlich zu
seyn, und geben auch dem Wasser einert
grünlichen Glang. Wir haben sie mit star wier
cken, an einem dünnen Strick gemachten sie fái
Angel gefangen, woran ein Stück gefalte
ner Speck gehangen, und ihr Fleisch noch
ziemlich gut befunden; vornehmlich wenn wie
es vorhero mit Salz gerieben und eine ge- fchme
raume Weile, ehe es gefochet worden, als
so stehen geblieben. Doch ist die Leber und
die Zunge das allerbeste an diesem gangen
Fische.

Die andere Gattung der Delphinen Die a
wird von den Heydnischen Sclaven Gatt
Waraka Pempe, von den Javanen Jean
Bonda, oder Fisch Pferde, von den
Portugiesen aber absonderlich Dorados
aus der Ursach genennet, weil die Haut,
wenn sie frisch gefangen werden, als mit
einer Gold Farbe überstrichen zu seyn wie
scheinet, die sich aber etwan eine Stunde ausse
nach des Fisches Tod verliehret. Ich Bb
werde
