Erster Theil. XI. Brief. 2c.

eringsten Schaden zu. Deswegen lauf
n sie auch ohne Scheu in die Bantzen,
as ist: in dieFlecken und in die Libaten,
as ist: in die Dörfer hinein gehen durch
ie Straffen, auch öfters gar biß in die
Odfe der Häufer und beleidigen niemand.
Nan wird sie niemalen allein lauffen ses
en, sondern allezeit im Hauffen zu 30.

nd 40. miteinander. Die Antipathie ist
hr groß, die ihnen von Natur wider al
wilde Thiere eingepräget worden, so
ar, daß sie auch die grausamste Bett en,
dwen und Tygerthiere verfolgen und
nfallen; auch unerachtet diese weit står
er als die Mebbien: so geschiehet es
wch, daß diese Beftien von der Menge
er Mebbien überwältiget und niederge:
en werden. Was die Mebbien des
ages über vor Beute und Raub ge
acht, das theilen sie des Abends unters
nander, und wenn dessen allzuviel
rig geblieben, so schleppen sie den Rest
it sich, biß an die Bantzen und Libaten
ein, damit auch die Menschen, gesn
welche sie von Natur eine Liebe tra
nvon ihrem Raub geniessen mögen.

so fahren sie einen Tag und eine Woen
ach der andern fort, so lange, biß der
rt, wo sie sich aufhalten, ganz von al
Thieren gereiniget ist und alsdenn
hen sie wieder an einen andern Ort,
d sehen ihre Jagt auf eben solche Weis
Fort.

Biß hieher gedachter P. Zuchelli;
bey ich nur dieses zu erinnern habe,
3 die ganze Beschreibung ihre Richtigs
keit findet, auffer das dieje Hunde, hier
dem Capo, in die Dorffer der Hotten
tten und in die Häuser der Europäer
ht gelauffen kommen. Zweiffels ohne
rum, weil ihnen der Raub, den sie
Tag gemachet haben, nicht biß auf
Abend liegen bleibet: als welchen die
ottentotten selbsten gerne confumiren,
Europäer aber einfaltzen, und ihren
claven zu essen vorsetzen; auch wohl
Ssten davon ohne allen Scheu mit
en. Sie zerfleischen aber nichts, was
auch jagen, sondern reissen nur die
iuche auf, daß die Eingeweyde der
iere, wenn es auch gleich Schaafe sind,
causfallen, und das gejagte darüber
terben muß. Sie sind den Schaafen
r absonderlich gehässig, schädlich und
chtheilig: richten auch unglaublichen
chaden unter ihnen an wenn der
haaf Wächter oder Hirte nicht zus
ffet, und sie behend wegjaget. Ich
be etichemale gesehen, daß sie unter
die grösten Heerden Schaafen gekom
men, 60. 70. auch wohl 100. derselben
auf solche Weise erleget, und wieder das
von gelauffen seyn: welche getódete
Schaafe nachgehends die Eigenthums
Herren nach Hause geführet, und auf
besagte Weise verzehret haben." den
Von den Raninichen oder König. Ran
lein, wie es etliche aussprechen, will on
ich nicht viele Worte machen; theils weil
sie mit denen, so in Europa gefangen
und gefunden werden, einerley Wesens,
Art und Eigenschafft seyn: theils auch,
weil sie nicht so wohl an dem festen Lande
von Africa, absonderlich aber an diesem
Vorgebürge gefunden werden; sondern
vielmehr auf der Taren Inful, welche
nahe bey der Saldanha Bay lieget, in
solcher Menge herum lauffen, daß man
gar leicht einem nothleidenden Schiff,das
eine lange Reise gehabt, und dahero vies
le Krande bekommen hat, davon einige
Erquickung liefern, und es mit derglei
chen Wildprett versorgen kan. Wof
Die Ragen sind auch hier, gleichwie Rager
in Europa, entweder zahm oder heimlich,
oder aber wild. Der zahmen wird
unnöthig seyn weitläufftig zu gedens
cken, weil sie an Grosse, Farbe und gan
sem Naturel nicht anderst beschaffen sind,
als die, so man in Teutschland und ans
dern Europäischen Ländern siehet. Der
wilden aber, welche alle grosser sind als
diezehmen, giebet es sehr viele; von wel
den mir unwissend ist, daß sie bey uns in
Teutschland bekandt seyn, ob sie gleich
auffer ihrer Wildheit nichts an sich has
ben, welches sie von denen zahmen uns
terscheidet, denn die Farbe ihres Belts
werckes; massen man hier nebst denen
grauen Wilden, auch blaue Ragen fin Brau
det, deren Felle ziemlich blau gefärbt her- beam
aus kommen, auch also bleiben, wenn zensie
bereitet, und gleich anderes Rauch
werd, verhandelt und gebrauchet wers
den. unb
Ben.

Nebst den blauen, findet man auch Rothe
rothe Razen, welche über den Rücken
einen schönen hoch rothen breiten Strich
haben, der sich von dem Kopffe biß uns
ten an den Bauch erstrecket, welcher
Asch graut oder weißlicht wird. Diese Borz
Katzen Felle werden sonderlich darum Felle d
hoch geachtet, weil sie im Gicht Schmers
zen gute Dienste leisten sollen: wie denn
jährlich eine ziemliche Menge von des
nen Fremden eingehandelt, und mit
nach Europa geführet wird; allwo
ſie grossen Herren und Liebhabern น
