Die Topffe aber sind weit besser und
on ganz anderer Gestalt, als die Uns
erige, deßwegen will ich sie hier ein we
mig beschreiben.
Zweyter Theil. XIII. Brief. c.

Alle ihre Topffe, fie mögen groß
oder klein seyn, haben oben ein kleines
Zoch, das eine kleine oder höchstens mit
elmaffige Fenster, Scheibe nicht viel
bertreffen wird. Der Boden unten,
ift gleichfalls nicht viel grosser, aber der
Bauch ist um ein ziemliches nach Proportion
des Hafens grösser und weiter,
als man sie gewöhnlich bey uns findet
und sichet: und kommet derselbe, wenn
man der alten Römer ihre Vrnas oder
Gefäffe betrachtet, worinnen sie die
Asche der verbrandten Corper gefamlet,
nach allen Umständen und der ganzen
Gestalt nach, mit denenselben überein;
mur daß fie oben unter dem Randezweh
fleine Ochre haben, dadurch man zwar
keine Hand stecken, und sie dabey halten,
wohl aber einen Riemen ziehen kan,durch
welchen sie können in den Händen getras
gen werden.

Diese Topffe werden aus freyer
Hand gemacher, und weder in noch aus
wendig verglaset; sie sind aber doch, wenn
fie im Feuer auf ihre Weise gebrandt
werden, so starck, dick und fest, daß
man sie nicht beffer und stärcker win
fchen möchte: massen fein einiger Tropfe
fen Wasser durchdringet, ob man
ges gleich noch so lange darinnen stehen
liesse. So wird auch keine andere fluf
fige Materie, als Butter, Oel und was
fonsten fettes oder flüssiges seyn mag, je
malen durchbringen, noch sich aussen her
zu erkennen geben; welche Eigenschafft
unsere verglasete Topffe gar wunderfelten
an ihnen haben.

Solcher Topffe befizet nun eine ganz
Be Famille felten über dreye; davon sie eis
nen zur Milch und Wasser gebrauchen,
um daraus zu trincken: der andere dienet
ihnen zum kochen: und der dritte wird zur
Verwahrung ihrer gekochten Wurzeln
angewendet. Auffer diesen Küchen Zeug
wird man weder Feuer Zangen, Roft
oder anderes eisernes noch irdenes. Ge
råthe antreffen; ja selbst das Tisch Zeug
ist gang gering, und bestehet in nichts an
ders als in ihren Messern und Löffeln;
welche Messer sie selbsten so gut und nett,
als ein Messer-Schmidt machen: auch
dem blofen Eisen eine solche feine.Harte zu
geben wissen, daß es noch ziemlich dem
Stahl gleichet, und eine gute Schneide
behält, wie zu feiner Zeit wird gesaget
werden. fin
Die Löffel machen sie auch selbsten,
aber nicht von verzienten Blech oder
fd onen Holz, vielweniger von Kupffer, So
Silber oder Gold; sondern sie bedienen K
sich einer Materie, die von Natur bereits
hol gebildet, und nur einer rechten Form
benöthiget ist. Diese finden sie an den
Land Schild-Krötten welche etwan eines
halben Schuhes groß sind. Derselben
obersten Schild schneiden sie zu, daß er
die Form eines Löffels ohne Stiel bes
kommet, und poliren dieselben auf ei
nem Stein,daß sie glatt und schön wer
den, und essen verfolgens damit. STR
Fallet ihnen aber diese harte Schaas D
le zu schwehr sie zuzuschneiden so fu
chen sie an den Ufern der See, Perlens
Mutter Schaalen, und machen sich das
von einen Löffel der inn- und auswendig
schön glänzend ist, und eine Perlen Fare
be zeiget, wie solches den Perlen
Mutter Muscheln eigen ist. Woferne
ihnen auch diese Mühe nicht anzuwenden
beliebet, oder sie sonsten in der Eil ei
ne zu bekommen wissen: so nehmen sie
nur eine gemeine Muschel Schaale, de D
ren ganze Schiffe voll an den Ufern
liegen, und also nicht rar oder mühesam
zu bekommen sind. Mit denselbigen ef
sen sie ihre Suppe, oder was sie sonsten
haben, und nicht in den Handen kan ge
halten, oder mit dem Messer angespiffet
und geschnitten werden. etr
Weil sie aber nicht alle an den Ufern
wohnen oder dahin kommen: so ist ih n
nen noch ein Mittel befand, einen Löffel
zu machen, welcher sie weder viele Müs fe
he, noch weite Reisen kostet. Denn sie
nehmen nur ein weggeworffenes Horn
von einem Ochsen, und erweichen es in
warmen Wasser, so laffet sich selbiges
hernach bekandter massen, gar wohl
schneiden, und also formen, wie man es
selbsten haben will Dieweil sie nun der
ſelben um ihre Crallen herum, oder auch
in dem Felde genug finden: so gehet es
gar leicht ohne einige Unkosten an, einen
Löffel zu bekommen. ce
Hiermit weiß Er nun mein Herz,
wie es in der Küche aussiehet. Er weiß
auch, auf was Weise sie kochen und bra
ten. Er hat nunmehro auch das Tafels T
Zeug gesehen, und ist also nichts mehr
übrig, als daß ich Ihn auch zur Tas
fel felbsten bringe, damit Er sehen
könne, wie es denn daselbst gehalten wer
de. Denn Er darff sich nicht die
Einbildung machen daß es auffer
