Zweyter Theil. XVIII. Brief 2c.

ihnen ein Ende. Doch schlagen sie
bige nicht so wohl mit Händen, Stes
en, oder einem anderen mörderischen
Sewehr todt; sondern sie geben ihnen
ir sonsten auf eine solche Weise ihren
test, die noch grausamer und barbaris
er heraus kommet. Denn sie suchen
te Einode auf, wo wenig Menschen
nkommen, und bauen entweder nach
rer Art, daselbst ein Huttlein auf:
er aber wenn viel Holz daselbst ist,
achen sie eine grüne durchlöcherigte
uber Hütten, und gehen wieder das
n.

Wenn sie nach Hauß kommen, zei
n sie ihren Vorsatz in der Crai an,
d nach erfolgter Genehmhaltung,die
rum desto leichter zu erhalten, weil sie
n alten unvermöglichen Leuten von
n ihrigen mittheilen müssen laden
den alten Mann oder die Frau,auf
en Trag: Ochsen, und führen ihn,
er sie, in Begleitung der ganzen Crail,
e mit Sack und Pack folget, fort,
nn sie vorhero geschlachtet und Ans
rs gemachet; eigentlicher aber zu res
m, der alten abgelebten Person ihren
alec. Schmauß gegeben haben. So
id sie an den Ort kommen, wo die
ütte verfertiget stehet, laden sie diese
schwehrliche Bagage ab, und bringen
in ihr fünfftiges Wohn Hauß; neh
en Abschied, und nach Hinterlassung
tiger weniger Speise, ziehen sie das
on; GOtt gebe, es mag mit dem ver
enen Alterthum, nachgehends gehen
e es wolle.

Findet sich nun kein wildes Thier,
8 der alten Person das Leben abkurs
, und eine Mahlzeit damit hålt, so
uß selbige nothwendig, nach aufges
Srter Kost, Hunger und Durstes ſters
n, weil sie nicht selbsten gehen und
as anders suchen fan, als um welches
Billen sie eben fort muß. Erbarmet
haber ein wildes Thier beyzeiten über
so ist der Kummer aus, und hat
e solche Person nicht lange leiden dörf
. Die andern aber, so von ihr wegs
zogen, bekümmern fich gar nichts
ehr darum; fehen auch nicht nach,ob
ne solche Person noch lebe oder todt
: sondern sie laffen es nur so gehen,
il sie wohl wissen, daß ein wildes
hier seinen habenden Appetit damit stil
1 werde.

Und dieses ist eben dasjenige, was
Herr Boeving als etwas zweiffelhaffs het es
tiges in feiner curieufen Beschreibung wie be
und Nachricht von den Hottentotten, menpag.
9. vorstellet, wenn er, nach dem
erzehleten und vormals beschriebenen
Kinder - Mord, fort fähret und sa
get: Etliche sollen auch alte Leute
mit Fleiß ungers fierben laffen;
massen es nicht etliche, sondern alle im
Gebrauch haben und feinen Unters
scheid unter Reichen und Armen mas
chen; wie denn ein Reicher, wenn er
seinen Reichthum nicht mehr vorstehen
fan, sondern selbigen seinem ältesten
Sohn übergeben muß, sich ebenfalls
nichts anders zugetrösten hat, als der
Arine. Es wäre denn, daß der Sohn
eine rechte inbrünstige Liebe zu ihme tris
ge, und ihm so lang er lebte, erhalten
wollte, welches aber gar selten geschies
het. Nicht, als ob sie deßwegen vor Sie n
grausam wollten angesehen seyn: sons aen es
dern sie bilden sich noch dabey ein, daß behe
sie solchen alten verlebten Leuten damit Sefau
einen besondern Gefallen thäten, weil dabur
ste ihres Kummers und Elends dadurch
los fámen.

net.

Woher sie diese schändliche, sünd. Dieses
liche, abscheuliche und ganz verdamm- ben fie
liche Gewohnheit haben? kan ich so ei
gentlich nicht wissen. Indessen aber Troglo
düncket mich, daß sie selbige von den en er
Troglodyten erlernet haben: als von'
welchen nicht nur dieses, sondern auch
viel graufammere Sachen aus Diodoro
Siculo Lib. III. cap. 3. Johannes
Bohemus Lib. 1. cap. 6. de Legibus
Ritibus, ac moribus omnium gentium,
Pag. 57. feq. schreibet: Troglodyte
fenio confecti, nec armenta fequi valentes,
gutture bovis cauda adftripto
vicam finiunt. Qui mortem differt,
licet nolentem eodem modo, ( admonitum
tamen antea) vita privant:
ibique habetur beneficii loco. Febricitantes
item, aut morbo incurabi
li correptos, fimili adficiunt morteMaximum
arbitrantur malorum, ab
co vitam diligi, qui nequeat aliquid
agere vita dignum. Das iſt: Wenn
die Troglodyten alt find, und dem
Heer-Zug, oder ihren Heerden nicht
mehr folgen können, so bindet man ihe
ren half an einen Ochsen Schwang
und lässet sie so daran sterben. Wels
che fich wehren und nicht sterben wol
len, die werden dennoch, ob sie sich
gleich noch so wiederspenstig anstellen,
auf
