Dritter Theil. X. Brief. 2c.

Land:Drost authorifiret und ihnen ans
befohlen wäre, daß sie sich deßwegen von
allen exacte informiren folten, auch als
le diejenigen, auf welche man Sufpition
haben möchte, daß sie an dieser lästerlis
then Confpiration Theil haben, auf das
erste, wo es auch immer seyn möchte,
best zu setzen, und zu apprehendirenWeil
aber gleichwohl bedencklich ist, daß
biele dieser Einwohner durch Zuthun und
Aufwiglung anderer Ubelgesinneten, die
Angeber von diesem heyllosen und lá
terlichen Werck, seyn mißleitet und
debauchiret worden nunmehro eine
Reue überkommen haben, oder noch
berkommen möchten: so würden alle
olche, frafft dieses, expreffe gewars
net, daß sie sich deßwegen in kurzen
und bey Zeiten bey der hohen Obrigkeit
afelbst angeben, und eine aufrichtige
Reue und Leydwesen bezeigen solten; so
ie aber würden in ihrer Boßheit ver
arren, folten sie gleich andere Unges
orfame und Aufrührige nach diesen,
onder Connivirung gestraffet werden.

Actum den 4. Marcii 1706. Wilhelm
Adrian van der Stell.
Hier hat mein Herz nun den Innhalt
ieses schönen Placats, welches ich Sei
er Cenfur überlaffe, und gerne ges
ehe, daß ich nicht bedencken kan, wie
ergleichen rare Gedancken dem Herm
Gouverneur haben beyfallen können,
a es nach nichts weniger als nach eis
er Rebellion roch; man könte viel bess
er sagen, daß sich die gange Colonic
n zween Hauffen vertheilet habe, deren
mer eine gut von der Stelisch, der an
pere aber gut Bürgerisch gewesen: wie
solches deutlich genug aus dem extrahitten
ten Klag-Schreiben, und der Arreſtation
von zwey hundert und vierzig Burs
gern erhellet. Dieses hoffe werde Er
mir nicht übel nehmen, daß wegen des
Heran Independent Filcals Johann Blefi,
eine Anmerckung mache, und sage,
daß, da er dieses Placar lesen hören,
und nachgehends selbsten unterschrieben
hat, er gewiß dazumahls müsse blind,
taub und stumm gewesen seyn. Denn er
hat seines eigenen Characters, welcher
ihm von den Herren Bewindhaberen
gegeben und so theuer anbefohlen wors
den, gänglich vergessen; indem er sich
als ein Stadt Richter mit einem Dorffs
Richter gleich scházen und authorifiren
lassen: da er doch lang vorhero von hd
herer Macht und Gewalt, einen solchen
Character bekommen hatte, daß er auch
selbst den Heren Gouveneur, wenn er
nicht recht handelete, vornehmlich aber
etwas wieder die Illuftre Compagnie
anfangen wolte, das Obftat halten,
ihn actioniren, und nach Befindung
von Sachen, zur Straffe ziehen konteHat
dieses nun der Herz Gouverneur
von dem Independent Fifcal fönnen er
halten: so überlasse Ihn zu bedencken,
wie er es denn mit seinen andern Rathse
Personen müsse gehalten haben?
Und hiermit werde gezwungen abzus Bel
brechen, weil ich sonsten Seine Verrichs des
tungen allzuviel stöhren möchte. Bitte
mir aber aus, daß ich ins künfftige die
fernere Handlung dieses Procelles continuiren
darf. Der ich immittelst bin
Der
