Erster Theil. XIX. Brief. 2c.

oder Hagel bedecket, welcher zwar von
dem vielen Regen nicht wegschmelßet,
sondern immerzu biß zu Anfang des Augufti
liegen bleibet; gleichwohl aber nach:
mals wenn nur die Sonne unsern Scheis
tel-Punct ein klein wenig näher kommet,
aus dem Gefichte verschwindet, und
burch seine Gegenwart genugsam zu er
Fennen giebt,daß es oben in der Lufft noch
weit kälter seyn müsse, als es nahe bey der
Erden ist. Denn auf die Erde und in die
Thaler fallet nicht ein einiges Staublein,
Schnee, wohl aber genugsames Regen:
Wasser, wie gleich vorhero ist gesaget
worden.

Diefes Regen Wetter hält also an,
so lange der Wind aus dem Nord: We
ten wehet; jedoch nicht mit gleichen
Nachdruck. Denn ausser denen vorges
agten zweyen Regen-Monathen, in wels
chen es fast unaufhörlich regnet, sind die
andern also beschaffen, daß allezeit etliche
schöne und helle Tage zwischen beyden sich
pühren lassen. Wie denn auch abson
berlich merckwürdig ist, daß, ob wir gleich
den ganzenSommer über,helles und heiß
ses Wetter haben; ob auch gleich den
Winter hindurch nichts als ein wolckich
ter Himmel zu Gesichte kommet: den
noch niemalen ein Donner-Wetter gefe
ſehen oder gehöret wird. So bald aber
Die Sailons sich verändern, oder wie die
Schiff Leute reden, die Mouflons um
auffen, welches in denen zweyen vorbes
deuteten Monathen Marcio und Seprember,
oder denen nechst daran
folgenden geschiehet: so donnert es hier
und Wetterleuchtet, aber allezeit so
wenig, daß man des Jahrs kaum drey
mal solches höret, jederzeit aber ohne
Schaden und weitere Gefahr. Es wissen
dahero auch die hiesige Einwohner
nichts von einem Wetter Schlag, oder
andern am Getreyde und Gebäuden geschehenen
Unglück zu sagen, welches von
Dem Donner folte hergerühret haben.

Der viele Regen also, welcher in die
er so genannten Regen Zeit fället, ist es,
welcher sich als die eigentliche Materie
des Salzes, von welchem hier die Rede
st, einfindet, und an gewißen Oertern
ammlet. Doch damit Er wissen möge,
mein Herz, wie es sich damit verhalte:
o wird Ihm aus einigen meiner vorher:
geschickten Briefe annoch wohl wissend
eyn, daß dieses ganze Land, so weit die
Holländer noch gekommen seyn, als die
chon unterschiedliche Reisen auf zocWeil-weges
lang hinein gethan, mit vies
len hohen, gåhen, felsichten und rauhen
Bergen versehen seye; welche vielmals
so unwegsam und wunderbarlich formiret
seyn, daß nicht einmal ein Fuß-Gán
ger, geschweige denn ein Reuter darüber
komen kan. Theils wegen des in dem Wes
ge stehenden vielen Gestrauchs, das ihm
hinderlich ist: theils auch wegen der graus
famen wilden Thiere, die sich zwischen
denenselben insgemein gerne aufhalten. den
he
Zwischen solchen hohen Bergen, lies an
gen die schönsten, grösten und fruchtbar ge
ften Thaler, die man mit Augen be
schauen mag. Denn es wachsen darin Be
nen die herzlichste Pflanzen, Bäume
und Blumen, deren Geruch so anges
nehm ist daß man offt auch eine ganze
viertel Stunde lang damit beschencket
wird: und nicht anders vermeinet, man
stehe vor einer angenehm riechenden
Apotheck, und durchwandele keines we
ges das wüste und wilde Feld. Wo Eu
ropáer wohnen, siehet man auch, daß sie
die besten Korn-Weißen und Gersten
Felder angeleget haben,welche ihre Früch
te willig und reichlich tragen, wie schon
zu anderer Zeit berichtet habe. Man
fiehet auch in eben diesen Thälern die herz
lichte Wein Obst auch andere Gärs
ten, welche gleicher massen die Arbeit
treulich bezahlen;so daß der Fruchtbarkeit
des Landes ganz und gar nichts abgehet,
wie vormals weitläufftig berichtet habe.

Und eben in etlichen dieser Thaler,wer Da
den wir auch die Oerter antreffen, wel ni
che unser Salt zeigen. Deßwegen denn b
wohl höchst nöthig seyn dürfte, wenn wir
dieselben etwas genauer betrachten, und
ausführlicher vorstellig machen; zumal
da sonsten bekandt ist, daß an solchen
Drten wo Salt: Quellen sind, oder
auch Salz Gruben sich finden, nichts
wachse und an den Tag komme: wie fol
ches auch die Heil. Schrifft bezeugetDeur,
XXIX. 23. Jud. IX. 45. und son
sten die tägliche Erfahrung lehret. ፡ Lad
In etlichen dieser Thaler nun sage ich,
findet man gewiße von der Natur selbst der
gebildete und ausgehöhlte Lachen, wels for
che meistens Circul-rund sind. Etliche
davon haben eine viertel, andere eine hal
be Stund, etliche auch wohl eine, etlis
aber auch 2. Stund im Umfang. An dem
Rande lauffen sie schrág ab, also, daß sie
in der Mitte ungefähr zwey auch wol dren
Schuh tieff sind. Hierinnen sammlet fich
zur Winters oder der Regen Zeit,nehms
lich vom Marcio an biß in dem Septembdas
von den Bergen häuffig-hezablauffens bas
de Res Wa
Da
