Zweyter Theil. IV.Brief. 2c.

Bie denn die Erfahrung lehret, daß
an sie weder groß achtet noch venerit,
vielweniger aber ihren Weibern eis
besondere Ehre anthut, und sie etwa
her im Rang ftellet als andere. Denn
find so schlecht geachtet als das allers
meinste Hottentotten Weib'; sehen
ch eben so schmierig, schmusig, faul
d mit einem Wort so abscheulich aus,
die andern, wie die folgende Briefs
Hehren werden.

Es geschiehet ihnen aber hierinnen nicht
recht, sondern es scheinet es die hoch
Billigkeit zu erfodern. Denn da man,
3 regierenden Hern, und der Capitaine
Beiber nicht groß achtet und veneri,
wie folte man denn denen eine sonder
re Ehre erweisen können? Ich rede
er hier von den Weibern insgemein
d von dem Respect, welchen sie gegen
ander geniessen und von einander em
angen folten. Denn sonsten ist es mir
wohl bekandt, daß die Männer ihren
Beibern grosse Lieb und Hochachtung
omen; als welche sie Zeit Lebens nicht
t einem Finger berühren, noch schlas
m werden: sondern vielmehr bedacht
d, wie sie denenselben, wenn sie auch
tten in einem Streit und in der grös
m Furie gegen einander fechten, kein
dzu fügen mögen.

Es darff daher nur eine Frau zwi
en zwey parthenische Männer trets
und ihnen zu reden, so werden sie
en Groll vor diese Zeit fahren lassen,
d warten biß sie einander ausser der
Beiber Gegenwart, in die Haare ge
hen können. Mich düncket, daß sie
fe Maxime von den Troglodyten
ben, von welchen Alexander Volatel1.4.
c. 11. und aus ihm Zwinger in
eatr. Vit. Hum. p. 1637.6. also schreis
Troglodytis tantæ auctoritatis
ere mulicres, ut in conflicta bellom
matrona intercurfu fuo
ics dirimerent, adeoque quidem, ut
fas. Das iſt: Bey den Troglodyten
aren die Weiber in solchen hohen
Derch und Ansehen/daß sie zwischen
fireitende Partheyen und Ar
en ohne Furcht tretten durfften/
lche sich auch alsobald voneinan:
begaben: und zwar darum, weil
fichs vor eine Schande rechneten
Janck und Streit länger forrziu
gen/da diese darzwischen gekommen
Bren.

Hieraus hátten freylich viele unse xioa
rer Landes-Leute eine Lection zu neb fche
men, als die ihre Weiber alsdenn gar
nicht verschonen, wenn sie ein Wort zum
besten reden, und allen Schlägereyen
vorkommen wollen; sondern auch selbis
ge noch wohl offt um die liederlichste Urs
fach willen, so dichte abprügeln, daß sie
fidy in langer Zeit vor ehrlichen Leuten
nicht dörffen sehen lassen. Man könte
auch noch viel andere Sitten Lehren dars
aus ziehen, die zu dieses schwachen
Werckzeugs Vortheil dieneten, da man
heute zu Tag in vielen Orten von Europa
gang das Wiederspiel höret: allein
dieses gehet alles ausser unser vorgesez
tes Ziel, da sich wohl inskunfftige dazu
bessere Gelegenheit an die Hand geben
wird. Dor
Anjezo müssen wir ben unsern Bors as
haben bleiben, und annoch von denen tische
beyden Personen, dem Doctore und Stores
Geistlichen unter den Hottentotten Seif
fagen, daß gleichwie der regierende unge
Herz und der Herz Capicain nichts friege
vor ihre Mühe geniessenda fie
doch vielfältig sich ber Gefahr bloß stel
len múffen: also empfangen auch diefe
zween nichts vor ihre Bemühung zu
Lohn; es wäre denn daß man dieses vor
einen Lohnwolte ansehen, daß sie dann
und wann ein Lamm verehret bekommen,
oder auch bey dem Schmaus seyn dörfe
fen, wenn anders gemachet wird. In
bem aber andere bey dem legten sich mit
einfinden; so ist auch das erste vor feis
nen Lohn zu rechnen, weil sie einander
wohl mehrmalen etwas verehren.

Es solten hier noch viele Sachen bey Dera
gebracht werden, die von der Regierung bieber
des Landes eigentlich abhangen; alleine borge
weil sie hier nicht können ausgeführet en a
werden; über dieses inskünfftige beſſer bre
erzehlen find: so werden sie mit Fleiß
übergangen, und bis dahin verspahretIch
lebe immittelst der Hoffnung, mein
Herz werde hieraus so viel von der Hottentotten
tentotten Regierung und Landes- Diredtion
ersehen können, als Sein Verlan
gen zuſtillen fähig seyn wird: und als Er
auch vielleicht noch nie bey feinem Scribenten
gefunden hat. Doch wenn es
auch gleich andere geschrieben, so ist es
nur desto besser, und siehet Er daraus um
so viel mehr, daß, was ich aus der lan
gen Erfahrung fchreibe, auch mit andern
überein treffe.

Ubrigens schlieffe ich dieses mahl und
