Erster Theil. XIX. Brief. 2c.

Im Herbst aber und Winter hiest
gen Landes, oder wenn Europa Frühling
und Sommer hat, welcher vom Martio
biß zuEnde des Septembris währet, wehet
im Gegentheil gemeiniglich der Nords
West Wind, obschon nicht mit gleicher,
bennoch nicht viel geringerer Hefftigkeit:
and wenn diese Winde sich scheiden, das
mehrentheils im Marcio und September
geschiehet, so kommet der angenehme
Sud-Westen Wind, der denen vori
gen gleichsam einen Stillstand anfún
biget, biß der andere in währender
Beit zu Kräfften kommen, und seine
Derzschafft gebrauchen kan; wie davon
Deutlichern Bericht geben werde, wenn
on den Winden absonderlich und ei
gentlich werde schreiben, welches hoffent
ich in furzen geschehen soll.

Von denen übrigen Mittels Win
en, sie mögen auch aus einer Welt-Ges
end herkommen wo sie wollen, habe
is anhero nichts verspühren oder wahr
ehmen können; ausser daß sich der küh
Ost: Wind zu drey mahlen durch die
lügel oder Wimpeln der Schiffe hat zu
kennen gegeben. Weil er aber niemas
n durchgewehet, oder länger als eine
ertel Stunde gestanden; sich hernach
per alsobald auf die eine oder andere
Seite gekehret hat: so weiß ich nicht, ob
wohl der Mühe werth seye, daß von
mselben weiter etwas gedenckeWie
es sich nun mit den Winden
rhált, also verhált es sich auch mit der
seränderung der Lufft: als welche zwey
Sachen so an einander verknüpffet sind,
ß sie unmöglich voneinander können ge:
ennet werden. Denn wenn der truckene
d ausdörrende Süd-Ost wehet, so has
n wir eine überaus helle, reine, dünne
d gesunde Lufft zu geniessen: indem es
r selten dabey regnet, noch der Himmel
t Wolden bedecket ist, wenn nicht vor
o durch den Gegen Wind, ich will fas
1, den Nord- West, die Wolcken zus
nmen gejaget, und zum Regen bereitet
rden. Es könnten freylich zu dieser Zeit
allerbesten Aftronomischen Obfervanes
oder himmlische Wahrnehmungen
richtet werden, wenn nur dieser troßige
Sind nicht hinderlich daran ware; als
Icher die inftrumenta erbärmlich hers
fchüttelt, und aus stetiger Bewegung
dert, daß man weder an den Viliren
as gewißes erblicken: noch mit dem
bo. wenn selbiger auch nur 6.Schuhe
g ist, zu recht kommen, und eine
che genau, eigentlich und nach der
Sachen Erforderung, gründlich betrach
ten fan. reir Gr
/BG.

Wir haben demnach hier den ganzen gr
Frühling und Somer über, eine sehr hels und
le und reine Lufft zu geniessen. Wenn aber
die Sonne ihre höchste Mittags: Höhe
erreichet, welches in dem Monath December
geschiehet: so ist sie auch so durch
tringend heiß, daß man offt nicht weiß
wo man sich vor ihrer Hiße verbergen
und wo man sich auskühlen solle. Wenn
im Gegentheil der Nord West ans
hebet zu wehen: so ist unsere Lufft so
dick schwehr wolckicht, unrein und unges
fund, daß offt eine ganze Woche, ja auch
wohl ein ganzer Monath vorbey ftzeichet,
ehe wir die helle Sonne einmal wiederum
können zu Gesichte bekommen. am C
Hieraus erhellet nun fattsam, daß es
gleichwol auch ziemlich falt hier seyn müss
fe, wenn diese Jahrs Zeit herbey nahet;
angesehen alsdenn die Sonne, welche in
Europa am höchsten stehet, uns hier als
denn am niedrigsten ist und weil ihre en
Strahlen wenig durchbrechen können, so fals t

vermehret sich freylich die Kälte mercklichDoch
ist dieses nur comparative und in
Gegenhaltung der vorigen Hiße zu vers
stehen, welche unsern der Wärme ges
wohnten Leibern hart und unerträglich
vorkommet: da sie gleichwohl mit der.
Herbst-Kälte inTeutschland, welche man
im October möchte verspühren,feines we
ges fan in Vergleichung gezogen werden.

Denn so falt es auch immer seyn oder Eig if
gesagt mag werden, so wird man doch gar am Ca
sehr selten ein dünnes Eiß, etwa eines
Stroh - Halms dick, auf dem Felde und
über denen in Pfitzen und Lachen stehen
den Wassern finden; welches auch alsobald,
wenn die Sonne ungefähr eine
Stunde hoch über dem Horizontist, wie mod
der wegschmelzet, ob sie gleich unter den alte b
Wolden verborgen bleibet. Es verrühretursachen
aber diese Kälte, die grausame
schwehre Regen, welche um diese Zeit fal
len; die auch die Wege unbrauchbar mas
chen,und das Land überschwemmen, also,
daß man mit grosser Mühe und vieler Ar
beit pflügen, oder ackern kan; welches
gleichwohl in den zweyen schlimmsten Res
gen Monathen, nehmlich dem lonio und
Julio geschehen muß; als in welchen aller
Saame von Korn, Waizen und Gerste
gefäet und untergeackert wird, weil die
übrige Monathe dazu nicht so wohl taug
lich und gut befunden werden.

Um eben diese Zeit, erblicket man.
auch die Gipffel der Berge mit Schnee
oder
