Zweyter Theil. V. Brief. c.

gedachten Buchu gleichsam wohl ges
urget, und hernach als einen Strick,
ht in einander gedrehet haben.
Dieses Netz muß der angewiesene
eilige um feinen Halß tragen, so lang
tweder ein Stücklein daran ist, es
ag auch stinden wie es immer will:
er aber, biß dieses Thierlein wieder
ihre Kralle kommt, und auf einem
dern sich niederlasset. Denn alsdenn
gen sie alle diese Ceremonien wieder
fs neue an: und ist anbey dem er
nheiligen erlaubet, fein stindendes
ch, das er vorhero Nacht und Tag
ben Halß behalten müssen, von seis
n Halfe zu thun, und mit dem noch
rigen daran befindlichen Fett, seine
ole gang fett zu schmieren, oder aber
men Leib selbsten damit zu balsas
ren.

Die Darmer hingegen, samt dem
an hangenden Fett, werden ihm nicht
r übergeben, biß sie den darin lies
den Unflath zuvor mit den Fingern
ausgedrucket, felbige umgekehret, und
hl ausgespúhlet haben: von welchen er
eine Mahlzeit bereiten und sie genieß
mag. Sie aber allesamt schlachten auf
Art den Ochsen, wie insfünfftige
ter melden werde; ziehen ihm das
oder die Haut ab, und kochen das
isch mit welchen sie sich frölich
chen, ohne daß der Heilige weiter
en Bissen davon zu kosten bekommt.

e Suppen aber ist vor die Weiber,
che sie verzehren, und sich alſo ſamt
en hierüber lustig bezeugen. Kommt
3 lalectum aber auf eine Frau zu si
, und sie wird zu einer Heiligin er
et: so geschiehet zwar alles, wie
erzehlet worden; nur ist alsdenn
er Unterscheid daben, daß die Weis
das Fleisch von dem Ochsen verzeh
und hingegen die Männer mit
Suppe vorlieb nehmen müssen.

Wer follte wohl in Europa glaus
fönnen, daß solche Abfurditaten
Verstandes in der Welt anzutrefs
wären? wenn man nicht von an
n Heyden wiste, daß sie noch wohl
immere Götter sich erwählet, ob sie
ich so schmierig, schmutzig und un
ig sich nicht aufgeführet haben?
würde sicherlich selbsten Bes
cken getragen haben, einer solchen
zehlung Glauben beyzulegen, wenn
mich meine Augen nicht gelehret,und
zu unterschiedlichen malen zu fehen geleis
tet hátten: und kan ich nicht umhin, Der
annoch eine Hiftoric darvon zu beschreibu
ben, welche gang deutlich lehren wird, ton f
daß sie dieses Thier weder selbsten töd it a
ten dörffen, noch auch von einem ans
dern wöllen getödtet wissen.

ben.

Ein gewiffer Frey Burger allhier, des
Namens Heinrich Müller aus Teutsch ergeb
land gebürtig, hat ein Land-Guth,ohnenbe
gefehr fünff oder sechs Meilen von hier diefen
gelegen, bey welchem einige Hottentot-o
ten wohnen, die etwas weniges von
Bich besitzen. Diesen hat er die Freys
heit gegeben ihr Wich nebst bem feinigen,
auf seinem in eigenen Besitz habenden
Lande zu weyden. Sie hatten also eins
mal das Glück, wie sie sich einbilden,
daß diefes infectum oder Käferlein in
ihre Kraile kam und da es ein Sohn
des gedachten Frey Burgers, Namens
Johannes Müller sahe, trachtete er das
selbe zu fangen; theils weil es sehr wohl es wi
von Farbe aussahe: theils auch desto ibige
besser hinter ihre närrische Dinge zu kom gefang
men.

Da nuit die Hottentotten sahert, le
daß er es bekommen hatte; sie hinges ee He
gen im Werck begriffen waren, ihm die tone
gebührende Ehre zu erweisen, und den fähret
schuldigen Dienst zu leisten: fiengen fie
erschrocklich an gegen einander zu ruffen:
Hachalze, Muatze, wat maakum zoo?d.

i.örer einmal/seber einmal/ was will
dieser da thun: Der Sohn des gedach
ten Frey Burgers, als er dieses hörte,
und wohl verstunde was sie in ihrer
Sprache mit einander redeten,fragte sie
als ob er es nicht verstanden hätte,was
sie mit diesem jammerlichen Schreyen
haben oder sagen wollten? Worauf sie
ihn in gebrochen Holländisch zu verstes
hen gaben: daß er es nibe thun/ und
ihnen dieses gang ang nehme Thiers
lein in ihrer Kralle nicht fangen
müßte.

Als sie aber faheit und aus feinen.
Minen merdten, daß er sich darant don
nichts kehren, sondern dieses Thierleint la fe
wohl gar tödten wolte, sagten sie erst, wenn
lich mit ernsthafftigen Worten zu ihm:"
gy dit Beelt tanguin zoo, en nu dood
makum zoo, is dat braa? w grum,
ons altemaal daarvan loopum zoo,
d.i. Jhr habt diesesThierlein gefangen/
und weller es nun gar tödten/ ist das
recht: Warter nur / fo the es thur/so GII
laufi
