Erster Theil. XXI.Brief. 2.

und bleiben können: sondern er wür
gar balden in das Gras beissen müß
Daß ich aber dieses Urtheil fälle,da
leitet ja zwinget mich abermals die
lfältige Erfahrung; welche Hand
eifflich lehret, daß, wenn in der truck
n Zeit der Sud-Ost nur drey Tage
ht wehet, alsdenn die Lufft mit vielen
treinigkeiten angefüllet, und von de
1 ausgeworffenen Trombas, auch an
n am Strand oder Uffer befindlichen
e-Gras, ein solcher Gestanck erres
wird von welchen man gar balden
pff-Weh und andere Anfechtung em
det. Ich will anjezo von dem vie
Ungeziefer, Fliegen, Mücken und
Dern fleinen Geschmeiß gar nichts sas
als welche die Lufft alsdenn fast ver:
tern und einem auf dem Weg sehr bes
wehrlich seyn; sondern nur noch dies
hinzu thun, daß, wenn man in den
festen Sommer-Tagen, woran die
onne über 70. Grad hoch ist, und also
n Scheitel: Punct zimlich nahe kom
, die starcke Hiße der Sonnen
rahlen zu Hülffe nimmet, und als
n von diesem Gestanck urtheilet, ob
ernach nicht glaublich seye, daß sich
e Unreinigkeiten in der Lufft samm:
? welche schwehre Kranckheiten verur
en würden, wenn sie nicht durch dies
Wind zertrieben und verjaget wür
Es ist dahero die Abwechselung
nöthig, nußlich und heilsam.

Diesen beyden rasenden Winden les
aber der sanfte Süd-West Wind,
chsam einen Stillstand auf; welcher
enn zu wehen und seine angenehme
t merden zu lassen anfängt, wenn eis
jeden Herzschafft zu Ende gehet:
welches in denen beyden Monaten
tius und September geschiehet, als
its oben ist gesagt worden. Eben
deßwillen werden berührte zwey Movon
den Schiff Leuten, nebst denen
gen Einwohnern, die zweifellos
genennet: weil man alsdenn nicht
en könnte, wenn man es nicht vorhes
aus der Erfahrung gelernet, welcher
nd die Ober-Stelle behaupten, und
hin und wieder ziehende Wolcken
Seder verdickern und zusammen jas
oder aber vertreiben und fortjagen
de. Bey dem ersten Monat, nem
dem Martio, freuet sich der Landn
über seiner reichen Wein-Lefe;
dem andern über den Saamen, von
hem er im November und December
eine reiche Ernde gewartet, und in
mittels gutes Wachsthum verhoffet und
anwünschet.

Bishero ist also überhaupt gefaget
worden, was bey dem ersten Haupts
Umstand, nemlich der guten und bösen
Mouffon, oder der truckenen und Res
gen-Zeit zu mercken und zu wissen nöthig
ist. Nun müssen wir aber ein wenig
näher zur Sache schreiten; und weil an
dem bißher gesagten ganz nicht zu zweife
feln, daß es sich nemlich also verhalte:
müssen wir nunmehro ferner umsehen,
welche Haupt-Umstände denn weiter zu
merden vorfallen. Es findet sich aber
gleich in der zweyten Stelle,was von der
Wolcke zu wissen dienlich und höchst nd
thig ist, woraus der Wind hervor bre
chen soll und mußSo
viel ich noch bißhero Auctores Bas
gesehen und gelesen habe, welche diesen beaten
ungestümmen Wind beschrieben, ber an dem un
filmme
dem Vorgebürge der guten Hoffnung Capisch
aus den Süd-Osten wehet: fo berichten wind
fie alle einmüthig, daß die Woleke, wor, webnet
aus gedachter Wind hervor breche, an
fänglich so klein sey, daß sie kaum einem
Gersten-Korn an der Grösse gleiche,dar
nach werde sie so groß als eine welsche
Nuß und um deßwillen nenneten sie
die Holländer das OchsensAug/und die
Portugifen Olho de Boy, weil sie einem
Ochsen-Aug gleich sehe: sie würde aber
bald hernach so groß, daß sie auch die
ganze breite und ebene Fläche des Taf
felbergs, worauf fie läge, einnahme, und
bedecke. Dieses nenneten die Hollander
abermals, so bald sie es sehen, die Taffel
wird gedecker, indem es nicht anders
schiene, als ob eine Taffel bereitet würde.

Hierauf bräche der gedachte Wind also
balden mit solchen Unstúmm aus dieser
Wolcke herfür, daß er die Schiffe, die
sich dessen nicht versehen, und dawider
gerüstet hätten, augenblicklich umkehres
te, und das Unterste oben segte. Weil
aber die Schiffer nunmehro kluger wor
den und davon gewarnet wären: so
wichen sie also fort, so bald sie diese
Wolcken sähen, von dem Uffer hinweg,
und stáchen wieder in die See. (vidinter
inter alios Varen. Geogr. General. Libweis
nich
Ob sie aber alle, die dieses vorgeben De Auch
und offenbar schreiben, solches aus au- wo diese
genscheinlicher Erfahrung haben? oder Scr.bente
ob nur etliche unter ihnen dieses gese- richtberg
hen, und vielmals beobachtet? oder holet
auch, ob es einer von dem andern als eine
ihren Be
