Erster Theil. XXII. Brief.c.

vom Anfang keine daran gewesen wäre,
fondern weil sie ihnen abgeschwohren,
wordurch sie, wie leicht zu erachten, in
grosse Gefahr gerathen, und unleidliche
Pein haben ausstehen müssen. Sie sind
auch niemals frey, daß nicht ein oder ans
derer Zufall an den Brüsten sich ereig
nen solte, wenn sie in das Kind-Bette
Fommen: und müssen sie sich dahero sehr
wohl vorsehen, lauch ihre Brüste wohl
verwahren, damit ihnen daran nichts
wiederfahre.

Zwar haben die Barbierer viele Mit
tel, wordurch sie die Schmerzen zu
lindern und dem Übel ganz und gar abzus
helffen beslissen sind. Alleine alles ihr braus
then hilfft nicht gar viel: und hat darwies
ber niemand bessern Rath und Hülffe er
funden, als ein Grob Schmidt, Mat
thias Greff genennet, aus Pommern ges
burtig. Ob dieser Mann gleich weder
lefen noch schreiben fonte, hat er dennoch
so viel Verstand gehabt, einige Pflaster
und andere heilsame Mittel aus den Atricanfchen
Blumen,Kräutern und Pflans
zen zu bereiten; wordurch er allerley aus
vendige Schäden heilen, und die böse
Materie abführen: auch verhindern kons
te, daß keine mehr dahin flosse, welche
ben alten Schaden wieder aufrührig
machte. Dieser Schmidt nun, weil er
bormals in feiner Jugend unterschiedlis
che Kräuter und andere Sachen hatte
fennen lernen, aus welchen er Pferdes
Arzney verfertiget, womit er auch biß
an sein Ende wohl hat umzugehen und ih
nen zu helffen gewust: hat hier seine Ges
banden weiter gehen lassen, und mit etlis
dhen Kräutern an feinen eigenen Sclaben
etwas probiret, das gute Würckung
gehabt hat.

Dieweil er sich nur hierdurch in sei
er Wissenschafft je mehr und mehr perFection
ret: so hat er endlich auch ein
Plaster wider dieses Ubel der bösen
Frauen Brüfte erfonnen und verfertiget;
elbiges auch mit grossen Nußen den
Weibern mitgetheilet, und ihnen dadurch
gar bald nicht alleine Linderung der
Schmerzen sondern auch baldige Ges
nesung verschaffet, auch verhindert, daß
Forthin fein Zugang mehr dahin gehet,
och ihnen weiterer Schaden an der
Brust jemalen wiederfähret; wie denn
Diejenigen Weiber, welche er damit be
dhendet: massen er es niemalen verkaufft,
ondern nur seine angewendete Unkosten
vieder gefodert, weiche in einer gerin
en Kleinigkeit bestunden: dieses Pflaster
annoch besser als Gold aufheben und be
wahren, dieweil es allezeit in seiner voF
rigen Krafft und Würckung bleiben
soll. che fter be
Die Farbe dieses Pflasters war
dunckel-grún. Aus welchen Kräutern er
aber selbiges, oder auch andere gar vies fiel
lerley dergleichen Sachen gemachet, und
heilsamlich allezeit gebrauchet? folches
haben seine eigene Söhne und Tochter,
ob sie ihm gleich vielmals etwas dabey
helffen müssen, niemalen erfahren kön
men. Weil er nunmehro gestorben,
auch weder schreiben noch leſen tonnen: de
so ist von seiner ganzen nüßlichen Wife fo
senschafft nicht ein Buchstabe mehr üb
rig, vielmehr ist alles mit ihme abgestor
ben und begraben: ungeachtet es dem
gemeinen Wesen sehr schädlich und nach
theilig ist. Es wäre demnach wohl zu
wünschen, daß er seine fingulaire Ger
danden noch vor seinem Tode geändert,
und wenigstens seinem Tochter Mann,
der ohnedem ein guter Barbierer ist, das
von Nachricht hinterlassen hatte. Kr
Und dieses habe Ihm mein Herz,
hiermit von den Kind Betterinen bes
richten wollen. Was aber der Kinder
ihre gewöhnliche Kranckheiten betrifft: fs
dienet zu wissen, daß derselben Natur
gar artig nach den Eigenschafften des
hiesigen Climatis und der gefunden Lufft
geschicket sey. Sie sind zwar deßwegen Ki
wohl den Kranckheiten unterworffen, ten
und nicht versichert daß sie nicht sterben nic
solten alleine wenige dieser Kinder: fab
Kranckheiten sind von solcher gefährli
chen Folge: wie schon aus dem abzuneh
men, was kurz vorhero von der Vielheit
der Kinder in einem Hause ist gesaget
worden. Denn wenn die Eltern, von
welchen sie gebohren werden gesund
sind; und die Mutter absonderlich, wie
bey den meisten ist, mit gutem gefunden
Nahrungs-Safft versehen ist: so kan es
nichts wohl anders folgen, es müssen
auch die Kinder gesund seyn; absonder
lich wenn man ihnen an fleissiger Wart
und Pflege nichts lasset abgehen, wie
auch ordentlich geschiehet. ten
Man siehet dahero auch,daß gar selts Ki
sam ein todtes Kind gebohren wird;und er
iveiß ich Zeit meines Anwesens, feines ber
als das oben gemeldete. Noch seltsamer
aber ist der Fall, daß eines bald nach der
Geburth erfrandet, und endlich stirbet
Sie nehmen vielmehr von Tag zu Tag
an Kräften zu, und wachsen gleichsam
zusehende in die Höhe: also daß man ur
theis
