Erster Theil. X. Brief. c.

eres dazu bereitetes geleget worden,so
iten sie selbigen, im dritten oder vierd
Monath hernach, das ist sie neh
Hauffen Blasen lassen selbige in
m Gefäß voll Waffer weich, und zu
zy oder Leim werden; hernach zwin
fie diesen Leim, nach abgegossenen
affer durch ein Tuch damit nichts uns
es mit hinein fommt; giessen alsdenn
ein daran, und mischen es unterein
er: endlich giessen sie dieses alles in ein
s Wein-Faß, und rühren den Wein
einem dazu bereiteten und verfertigten
wacker untereinander, und lassen
lfo liegen.

Wenn nun diese Hauffen Blasen, die
Bereitfel nennen, zu Grunde fället,
immet sie die übrige Unreinigkeit des
eines mit zu sich auf den Boden, und
het also den Wein hell und klar.Solte
ja befunden werden, daß noch et
übrig geblieben, und nicht zugleich
auf den Boden gefallen, so schütten
arm gemachten Sand hinein, und
ngen dadurch diese unreine Theile, daß
nebst dem Sand den Boden suchen;
haben sie gewisse Arcana, die sieben
reitung des Weins gebrauchen,
the sie aber niemand sehen lassen oder
ertrauen.

Wenn ferner der Wein also bereitet
so füllen sie das Faß gang voll, schla
es zu und lassen es bis zum Ge
ch, oder biß es soll verkauffet wer
also liegen. Denn es sind ihrer
wenige, die an das Auf und Nachfül
gedencken; sie thun aber dieses, und
en ihn wenn das Jahr herum iſt,
die Blüthe zu kommen anfanget,
Deffnung machen, damit er nicht
Faß den Boden hinaus stosse, weil
sdenn zu arbeiten und zu brausen an
get; auch geben sie ihm alle Jahre,
ner nicht ausgetrunken worden, ein
hes Faß, und füllen alsdenn dasselbis
bieder voll: welche Gewohnheit sie
in das vierdte oder fünffte Jahr conren.


Der Mangel der Fásfer ist freylich
größte Ungemach, welches die Weins
rtner nach erlangten und gefelterten
ein betrifft. Denn weil die Dauben
aus Holland kommen müssen, so
fie nicht alleine wie leicht zu glauben,
theuer: sondern sie gehen auch, wenn
ge ankommen, in einem Augenblick
, und machen dahero die Fässer theils
laublich theuer, theils auch sehr rar.

muß dahero auch der Wein fast alle
Jahre ganz, wenigstens meisten theils
und biß auf etliche wenige Fasser ausges
trunden, oder sonsten verkauffet werden;
und in diesem Fall bringen die Schiffe
einen grossen Vortheil an, weil felbige
allezeit eine grosse Quancitát mitnehmen,
und nach andern Orten, sonderlich aber
nach Indien führen ; woselbst sie, weil er
ihnen hier nicht allzu hoch zu stehen kom
met, indem sie vor den Eimer kaum acht
biß zehen Reichs Thaler geben, wieder
ein ziemliches darauf gewinnen und
nebst ihrem eigenen freyen Trund noch
einen guten Profit in ihren Sack stes
cken.

Hätten die Leute hier so viele Fässer, het daß
oder konten sie wenigstens so leicht be man ber
kommen, als in Europa, so würden viele verkauff
ihre Weine so frühe nicht verkauffen; abs mußsonderlich
diejenigen, welche das Geld
entbehren, und biß auf gute Avantage
warten können. Denn diese wurden sie
wohl zwey, drev und mehr Jahre liegen
lassen, weil sie versichert waren, daß als
denn ihr Capital dennoch daben keinen
Schaden leyden dürffte : da sie hingegen
ben solcher Bewandtnis der Sache loßs
schlagen, und nur dahin trachten mussen,
wie sie ihre Fäffer gegen die Zeit der
Weinlese, wiederum ledig bekommen
mögen.

Denn fonte der Wein wenigstens Sonflen
zwey Jahr alt werden, würde er nicht würde e
nur an Starcke unglaublich zunehmen, werben.
und gar behend diejenigen, welche ihn
starck trincken, auch sonsten einen Wohl
gefallen an guten Weinen haben, trun
cken machen: sondern er würde auch sei
nen Geschmack verändern, und nicht
mehr nach Capischen Wein, wohl aber
nach Canarischen Sect schmecken: wie
mir denn dieses sehr wohl bekandt ist,
daß ich an etlichen, die dieses Alter er
reichet haben, dergleichen lieblichen Ge
ſchmack nachdrücklich und mit der grös
sten Lust empfunden; ja es hat mich ein
sten Anno 1706. der Herz Gouverneur Erempe
Wilhelm Adrian van der Stell, aus feiz davon.

nem eigenen Keller, einen fünff-oder
fechs-jährigen Wein fosten lassen, von
welchem wohl mit Bestand der Warheit
sagen kan, daß nicht gewust habe, vor
welchen ihn sollte erkennen; massen er auf
der Zungen einen fişlenden oder etwas
Rheinischen Geschmack hatte: und wenn
man ihn trand, fonte man den Canari
schen Seat Geschmack gar eigentlich
und mit starcken Nachdruck daran erken
nen.

Es
