Zweyter Theil. VI. Brief. 2c.

be, daß es ben Europæischen Frauen
ch folte gefunden werden. Doch bil
mir ein, daß gleichwie die Leute, wel
ein und nächst an der Zona Torrida
whnen, von Gesicht, Farbe, Haaren,
nd andern Eigenschafften von den
rope schen und andern, die weit von
r gedachten Gegend abwohnen, weit
nterschieden seyn: also seyen sie auch in
nen andern Theilen des Leibs und des
Eigenschafften weit von denen übris
n unterschieden. Übrigens will ich
einem Heren und andern den Ursprung
nd was ferner dabey möchte zu beden
en feyn, zu untersuchen anheim stellen.

Da nun die Ausschneidung des lin
en Tefticuli ein ſo unumgängliches,
schstndthiges und allgemeines Werck
, ohne welches man nicht heurathen
n noch mag: folte es nicht müssen als
Stück ihres Gottes: Dienstes ange
en werden? vermög dessen sie sich letimiren
und den Ehestand antretten
rffen; zumal, da noch das Schlachs
n eines Schaafes, welches mir als
Opffer vorkommet, daben ist, und
dere Sachen geschehen, die ausser eis
folennen Ceremonie niemalen vor
llen. Ich halte dafür, daß diese
usschneidung des Tefticuli ein eben so
hes Werck sey, als bey den Jüden
Beschneidung; doch auch hierinnen
ll ich mich meines Herm Urtheil gerne
d willig unterwerffen.

Sie müssen sich aber nicht allein eis
en Tefticulum ausschneiden lassen,
enn sie heyrathen wollen: sondern sie
üssen erst von der Mutter Auferzies
ung entschlagen werden, und sich wür
g machen, daß sie der Männer Ges
schafft besuchen, und mit ihnen um
hen dürffen. Denn gleichwie sie den
Sebrauch haben, den Weibern die Auf
ziehung der Kinder alleine zu überlass
,also, daß sich der Mann gar nichts
amit zu schaffen machet, es sey denn,
ß die Frau gestorben ist: also haben
auch die Manier selbige der Frau über
yderley Geschlecht zu lassen, so lang,
der Sohn noch nicht zum Manne
macht, oder zu einem Mann gespro
en worden. Denn die Tochter und als
was weiblich ist, mag vorhin nicht in
r Mánner Gesellschaft kommen."
Ich will meinem Herz die Sache
8 dem Fundament erzehlen, und denn
Seiner Beurtheilung anheim stellen, ob
ferGebrauch auch einige Gemeinschaft
it andern Volckern ihren Gebräuchen
habe. So lange demnach ein Sohn, er
mag groß oder klein seyn, nicht zum
Mann gemacht ist, so lang mag er nicht
allein in der Männer ihre Gesellschafft
nicht kommen; sondern er darff auch nicht
einmal mit seinem eigenen Vater essen,
indem er sich bey der Mutter beständig
aufhalten und ihr so lang nachfolgen und
gehorchen muß, biß er anders/ das ist:
zum Mann gemacht wird. Und diese
noch nicht zu Männern gemachte, grosse
und erwachsene Leute,haben den bey ih
nen schändlichen Namen, daß man sie
Kutfire oder Milch-Barthe, Mammen
Sauger 2c. nennet. wenn
fen.

Tab.

Wenn er aber sich zum Mann will Erfte
machen lassen, so bekommt er erst vonoi
dem Aeltisten in der Crall Befehl, daß
er ausser ihrem Creyß, weil alle nebenium
einander in einem runden, Circul fizzen, mach
worinnen der Aeltiste sich befindet, und
also bald aufstehet, er sey gleich ein Ge
meiner oder der Capitain selbsten, sich soll Befle
auffeine Hurcken nieder sehen, das ist Fig 1
er soll nieder hauchen, daß sein Leib auf
den Knien ruhe und seine Hinter Baden.

die Erde nicht berühren, gleichwohl auch
über drey Finger hoch von derselben
nicht abstehen; welches Nieder-Hurden
bey ihnen eine ganze gemeine und alltågs
liche Manier ist, so daß sie es schon von
zarter Kindheit an gewohnet seyn. nie,
Wenn der Acltifte dieses siehet, resied
det er einige Worte mit seinen Nebens Cere
Männern gleichsam als ob er den Coufens
einholete, diesen zum Mann zu
sprechen. Nachdem sie nun alle einmus
thig mit jo, jo, das ist: ja, ja, geantwor
tet haben: so tritt er hinaus zu dem jun
gen Mann; redet ein wenig mit ihm,
und kündiget ihm an, wie er hinfüro von
seiner Mutter Gehorsam, Nachfolge
und Zwang befreyet sey, und sich nicht
mehr unter ihrer Gesellschafft finden las
sen dörffe, daferne er nicht aufs neue wois
le anders das ist: ehrlich, und ihrer Ge
sellschafft würdig gemacht werden; son
dern er müsse sich insfünfftige zu ihnen,
und seines gleichen halten, und von nun
an zeigen, daß er ein Mann seyaie.


Nach Endigung dieser Aussprach, Died
welche der junge angenommene Mann Cered
mitiö beantwortet, tritt er etwas náher
zu ihm; nimmt fein Membrum virile
in die Hand, und machet ihn mit seinem
Wasser in der Blase so lange naß, als
ein Tropffen heraus lauffet. Dieses
Wasser hingegen empfanget der junge
Mann mit Luft; waschet und reibet
es:
