Erster Theil. XI. Brief.c.

entad Hiftor, Ethiopicam p. 150. feqsrechnet
in unserer Münze eine Sums
von 160000. Reichs-Thir austråget.

Jedoch auch hiervon auf dieses mal
nug; vielleicht findet sich Gelegenheit zu
derer Zeit etwas mehrers davon zu bes
hten. Der Elephant wird nun auf die
Schau Bühne tretten, und von ihm
it gar wenigen etwas berichtet werden
issen, weil von demselben andere gar
eitläufftig können nachgelesen werden.

d.Geiner, Lib. I. Hiftor. Animal, pag8.feqq.
Forerus im Thier-Buch p. 74.

qq. Franzius in Hiftor, Animal. 25qq.
qq. edit in octav, Cypriani in contiat.
at. Hiftor, Animal, Franzii pag. 84urmius
urmius in peculiari differt. de Elemante.
nebst noch vielen andern mehr.
Ich will dahero nicht gedencken,
ß einige derselben sich gerne auf den
ebürgen, andere hingegen lieber in den
hälern und Ebenen, noch andere wies
rum an fumpffigten und morastigen
ertern, und endlich alle um und an den
üssen aufhalten. Ich will auch nicht
wehnen, daß sie gerne in warmen Lan
rn sich befinden, und die Kälte gar
el vertragen können. Noch weniger
gehre ich zumelden, daß Indien, vors
mlich aber Ceylon, eine sehr herzliche
id fruchtbare Specerey Jusul die ge
hrsamsten und zahmesten fortbringet;
eil aus der Erfahrung sattfam bekandt,
ß dieses alles die lautere Warheit sey,
id daß die Ceylonischen Elephanten
on allen andern absonderlich ehrerbietig
nd mit gebogenen Knien gegrüffet wer:
en, fie mögen auch hingeführet werden,
ofie wollen. Dieses will nur hierbey zu
illiger Weise gedencken, daß die Eins
ohnern von Ceylon, dieses vor eine abs
nderliche Hochachtung ihres Landes
alten, und ferner daraus beschliessen,
aß der erste Mensch Adam, allda seye
haffen worden: welcher auf dem
Berg Adams Pick, so auf eben dieser
inful angetroffen wird, begraben lie
e, und könne es dahero nicht fehlen,
r Land musse das Paradieß gewesen
yn.

Daß aber andere Elephanten grösser
yn, als die Ceylonischen, leidet eben
ills feine Gegen Sprach; weil selbst
ie Africanifche, welche um und bey
em Vorgebürge der guten Hoffnung
sehen, geschossen oder sonsten getödtet
werden, weit grösser sind als die Ceylosche;
ja es wird nicht viel fehlen sie
nd groffer als die Indianischen selbsten:
massen, ich unterschiedliche gesehen, die
auch von ferne, etwa oder eine Stun
de entfernet, der Höhe eines nahe stehen
den Fuder Heues nicht unáhnlich wa
ren: woraus denn wohl abzunehmen/
daß fie in der Nähe eine ziemliche Höhe has
ben müssen, welche 12. biß 14. Schuhen
nicht viel wird nachgeben. Ein gleiches
lasset sich hernach bald von der Länge dies
ses Thieres, wie auch von dessen Star
de, und andern Eigenschafften schließ ben
bere fant
Doch ich will mich mit der Beschreis
bung dieser Thiere nicht aufhalten, weil
beren schon viele in Europa, auch selbst
in unsern Teutschland sind gesehen wors Ba
den die eine ziemliche Menge rarer Künste ba
von sich haben sehen lassen; aus welchem pba
gar bald der Schluß zu machen, daß sie
leichtlich zu fangen, zahm zu machen, und
abzurichten seyn müssen. Es erhellet
auch aus ihrer Länge und Höhe, wie groß
fe Gliedmassen sie haben müssen: und
welche Gewalt sie gebrauchen, wenn sie
an eine Arbeit gesetzet werden; indem
auch nur ein einiger allein im Stande ist,
ein ganz grosses Schiff, das auf das
Land ist gebracht worden, um daselbst
ausgebessert zu werden; oder das erst
neu daselbst ist erbauet worden, in das
Wasser zu bringen, und so weit hinein
zu arbeiten / daß es auf dem Wasser
treibet. und wie die Schiffleute reden,
Flott ist. Dahero ist unnöthig zu sagen,
daß seine Füsse oben biß unten in gleicher Be
Dicke seyn, an welchen unten ein runder Tab
Huf oder Klaue ist, die anderthalben
Schuh im Durchschnit, oder über das
Creus in der Breite betrifft: woraus
die übrigen Gliedmassen leicht zu beurs
theilen seyn. und
Seine Haut ist ohne Haare, braun Bi
licht und voller Runzeln, als einges res
schnittene Rizen, welche er aber ohne Sd
Zweiffel von den Aesten der Bäume befe
und anderer Gebüsche bekommet. Am
Schwanz hat er lange dicke und starcke
Haare, die viel stärcker sind als die dickes
sten Schweins Borsten, und ungefähr
anderthalben Schuh lang seyn. Sie
dienen den Einwohnern die Tobacks
Pfeiffen damit auszuräumen und schön
zu machen, und werden eben so sicher als
ein Drath gebrauchet: doch findet man
am Schwanke so viel nicht, als bey einem
andern Thier.

Die groffen Zähne, welche ihm vore
ne zum Maul heraus stehen, und davon bre
an dem untern Maul auf jeder Seiten mer
einer
nen
