Erster Theil. XI. Brief. 2c.

he Eigenschafften und ganzes Wesen
twas genauer betrachtet, und mit der
Dachfen Beschreibung, welche Gesneus,
Franzius, Aldrovandus und an
ere hinterlassen, confrontiret, und auf
ieses Thier, welches die hiesigen Eins
wohner mit dem Namen des Dachfen zu
elegen pflegen, appliciret: so scheinet
nichts weniger als ein Dachs zu seyn,
man mag gleich die Grösse des Leibes,
effen Gestalt, auch das innwendige
Sett und Fleisch in Betrachtung ziehen;
ielmehr aber kommet dieser so genannte
Dachs mit einem Murmelthier überein:
swegen habe auch gut und rathsam bes
inden, selbiges unter seinen rechten und
gentlichen Namen zu bringen, und am
ehörigen Orte noch etwas weniges da
on beyzufügen.

Das Africanische Elendthier, ist
ach der Beschreibung des Europai
hen, ganz anders gestaltet, auch von
anz andern Eigenschafften. Es kommet
uch nicht vollkommen mit dem Amerinischen
überein,welches der Herz Baron
la Hontan in feinen neuesten Reisen
ach Nord: Indien pag. 98. feq. be
hreibet; sondern es ist also geartet
nd gebildet, daß es grösser ist als eis
es dieser beyden, indem es über fünff
Schuhe hoch und sechs lang ist:
er Kopff aber ist nach Proportion des
eibes etwas zu klein, doch überaus
tig, bey nahe als ein Hirschen Kopf
bildet. ፡
Die Beine sind dúnn und hoch.

Der Leib ziemlich dick, und etwas dicker
s von einem Hirschen. Die Hörner auf
em Kopff werden unten bey der Stirn,
Der da sie heraus wachsen, geringelt,
d lauffen oben gang glatt und spißig zu,
nd auch ohngefähr eines Schuhes
ch. Der Hals ist dünn und sehr schön.

Die Haare an der Haut aschenfár
g, glatt und ziemlich weich anzugreif
n. Das obere Maul ist etwas grösser
nd länger als das untere. Die Brust
breit, der Schwanz hingegen sehr
rt: also, daß er über einen Schuh
icht viel ausmachet, oder wie etwa die
Europäische Hirschen haben. Das
leisch ist sehr angenehmen Geschmacks,
nd gleichet sehr wohl einem guten Rind:
leisch, es sey gleich, daß man selbiges ko
en oder braten will; es ist auch über die
sehr gesund, und giebet gute Nah
ung. Ob aber die gespaltene Klauen,
elche an den Füssen sich befinden, so
Sftlich und heilsam seyn als in Europa?
kan ich nicht versichern: wenigstens sind
sie allhier nochzu keinem Experiment an
gewendet, nach deren Krafft probiret
worden. auft Shre Schn
Diese Thiere halten sich auf denen
höchsten Gebürgen auf, allwo sie auch
gute Weyde und füsses Wasser finden;
gleichwohl kommen fie offt herab in die
Thaler, und werden alldorten ers hossen,
oder auf eine andere Weise getödtetEines
Eines derselben wieget gemeiniglich 400Pfund,
und schmecket ihr eingesalgenes
Bockel Fleisch sehr wohl. Die Haut Bor
aber wird nicht zu Golletten, oder anderer Daut
dergleichen Kleidung angewendet; son
dern sie wird insgemein von den Loh
Garbern zu Schuh Leder zugerichtet
und bereitet, weil die weiß und Seem
Leder Bereiter, mit solchen schweren
Häuten nicht wohl zu recht kommen fon
nen. kön
net. Stri werb
Es halten diese Thiere einen sehr en
gen Fuß Steig, und klettern auch die
ungebähntesten Wege und Felsen sehr
vorsichtig auf und nieder: wenn sie aber Bie
in die Gärten schleichen und Schaden in ben
thun wollen werden sie offtmals mit Gärt
gelegten Stricken also gefangen. Man fang
machet einen langen und dünnen Strick Besie
an einem langen und zerbrechlichen Spa Tabu
ren, oder auch an einem andern zas Figur
hen Stock, stecket denselben tieff in
die weiche Erde, und zwar also, daß
der daran hangende Strick wenn er
gebogen wird, kaum die Erde berühren
kan: und am Ende dieses Strickes machet
man eine grosse Schlinge oder SchleiffeWenn
nun die Stange gebogen, und auf
dem Erd-Boden, zwischen einem freyen
und unvermachten engen Durchgang
aufgezogen, und also ausgespennet wird,
daß das durch-paii rende Elendthier
welches anders, wegen der um die Gär
ten gemachten tieffen Gräben, nirgends
anders in den Garten kommen fan, in
die gelegte Schlinge tretten muß; die
Stange aber durch das blosse Anrühren
in die Höhe springet, folglichen die
Schlinge sich zuziehet, und den darinnen
steckenden Fuß gefangen hált, auch das
ganze Thier mit in die Höhe reisset: so
muß dasselbe entweder gutwillig daran
hangen bleiben; oder aber so es sich loß
zu kommen bemühet, so fället es, weil
die Stange nicht ohne sehr grosse Mühe
aus der Erden zu bringen, zusammt der
Stange in den Graben; aus welchen es
zwar wohl mit grosser Gewalt endlich
wiederum wieder loß kommet, und davon
laufs
