Erster Theil. IX. Brief. 2c.

e in die Felder hinein lauffen, und den
Saamen mit der Wurzel ausrauffen,
nd auffressen: was sie aber nicht verzeh
en können, mit ihren fube len Füssen,
ie einem grossen runden Teller oder
Schüssel ziemlich gleich kommen, gar
ertretten und verwüsten. Wie sich die
Elend Thier dieserSchnabel Weyde sehr
chend, doch etwas furchtsam zu bedies
en wissen; was die Hirschen und die
ielerley Arten der wilden Böcke, in
leichen die unzählbaren Heerden der
vilden Vögel demselben vor Nachtheil
fügen: davon will lieber stillschweigen,
Is mich in einen weitläufftigen Umfang
erwickeln; genug, daß auch die Raup
en und andere Würmer, ihre Nahrung
aran fuchen, und den Saamen beschá
igen, so viel sie nur immer können.

Es möchte ihm aber Wunder dün
ken, Mein Herz, daß unter alle dem,
was dem Saamen Schaden bringen,
nd den Bauern seiner erwartenden
früchte berauben tan, nicht auch des
Wetter Schlags gedacht habe, oder
noch davon melde. Alleine er wird sich
efallen lassen, daß Ihm bedeute, wie es
am diese Zeit des Jahres, wenn der
Saamen in seinem besten Wachsthum
t, wie auch sonsten das ganze Jahr
indurch, vom Donner wenig gehöret:
ielweniger von einem Unglück, Ein
hlagung und Anzündung, oder aber
on Vertilgung des Saamens durch
Wetter Schlag etwas befürchtet wird.

Denn ob es gleich um felbige Zeit am heiß
ften, und die Sonne bey nahe in ihrer
rdsten Krafft und Würckung ist: so ist
& doch daben nicht wolckicht, oder, so es
Wolfen giebt, sind es doch keine Res
en vielweniger Wetter-Wolcken; aller
assen man gar nicht donnern höret, aufs
er im April und September, als um wel
e Zeit sich die Sonne entweder in die
Nordische oder Südliche Zeichen des
Dimmels begiebet, da auch zugleich die
Beränderung der Mouflons oder der
Daupt Winde vorfället, wie anders
párts wird gefaget werden. Man darff
ahero hier in diesem Stücke unbefüm
tert leben und würde es den Ein
ohnern gar ein grosses Wunderheissen,
enn sie dieses, nachdem so viele Jahre
ach einander nichts davon gehöret ge
hen oder verspühret worden,num erst ers
hren folten.

Ob nun aber gleich der Saamen
ufdem Felde alles bißhero erzehlete Un
mach ausstehen und über sich ergehen
lassen muß; wodurch mancher folte in
Sorgen stehen, er würde kaum seine Ars
beit bezahlet bekommen, und sein Brod
wieder bauen: so stehet man dennoch
nichts destoweniger, daß noch meist alle
Jahre eine vergnügliche, erträgliche und
reichliche Erndte gethan wird. Denn es
wächset alle Jahre nicht alleine so viel,
daß die hiesige Einwohner, nebst der
Guarnison und denen ab und zufahren
den Schiffen, von allerley Nationen, ge
nug daran haben: sondern es kan noch
alle Jahr eine ziemliche Quancitát vers
kauffet, und zu Schiffe in andere Länder
gesendet werden; wie denn Batavia allein Da
jährlichen sehr viel davon erlanget, auf nac
welches die Illuftre Compagnie, wie bil via
lich, einen raifonablen Gewinn schläget, ret
und empfänget, dahero es auch denen das.

sigen Einwohnern durch ihre Schiffe zus
führen lasset. wir
Um aber die Sache etwas deutlicher w
zumachen, so ist nöthig zu wissen, daß Sa
meist allezeit von einem Mudde Saamen, Eri
wenn es Weißen ist, 30. biß 40. Müdde; wir
Roggen oder Korn 40.biß 45;von einem
Mudde Gersten so. 60. ja auch wohl 70.

Müdde; von einem Müdde Bohnen
20. biß 25. Müdde: und von einem
Müdde Erbsen 30. ja sehr offt 60. Müd
de wieder gewonnen werden. Doch ist
hier bey denen zweyen legten, nemlich des
nen Bohnen und Erbsen zu merden,
daß sie sehr vielfältig von den Rauppen Ma
oder Rispen, also verderbet,aufgefressen, fo
und vernichtet werden, daß man kaum und
feinen eigenen Saamen wiederum bes nea
kommet, ja manchmal auch noch was das
von entbehren muß; weil um diese Zeit
diese Ungeziefer sich am meisten rägen,
und ihre Nahrung, theils an der Blüte,
theils an den bereits gesetzten Früchten
felbften, ehe sie hart werden suchen, wozu
denn die vielfältigen Heuschrecken das ihris
ge mit bentragen, und gar auffressen,
was diese übrig gelassen haben. Er fon mu
fcht
Wer wolte nun bey solcher Bewand
niß der Sachen länger an der Fruchtbar Die
keit des Landes zweiffeln? die noch weit
grösser würde heraus kommen, wenn ber
der Saame auf dem Felde die vor erzehl Fr
te Nachtheile nicht überfáme. Weil aber schr
dennoch, des Schadens ungeachtet, geld
noch so viel eingeerndet wird, so will mun
weiter erzehlen, wie es denn mit der Ab
schneidung zugehe; welche nicht langsa
mer Hand geschehen darff, weil anders
der Süd-Osten Wind noch mehrern
Schaden daran thun, und die dürre Kör
ner
