Erster Theil. Vill. Brief. itand
freylich biß zu anderer Zeit, da sich
twa neue Brunnen offenbaren, unges
Sauet liegen bleiben.
Zwar findet sich auch noch allhier
as in Lachen und Pfizzen zusammen ge
auffene Regen Wasser, wie von unter
chiedlichen andern Orten bißhero ist er
vehnet worden; alleine gleichwie es an
penen gedachten Oertern falßigt oder
vohl gar stinckend worden ist, also gehet
8 auch hier nicht ein Haar besser; wel
hes dennoch die Menschen so wohl als
ie Thiere zu ihrem Unterhalt gebrau
hen müssen, weil sie fein besseres finden,
och nahe dabey habhafft werden kön
hen; wie ich denn auf den Hofstädten
er beyden vorgedachten Herren van der
Heydens und van der Byls das elendeste
Basser gefunden und getrunden has
e: daher se länger dieses Wasser stes
et, je gefalßener es wird, hingegen zeiget
8 doch kein Saltz, wenn es auch gleich
ánglich ausdünsten solte.

Es ist nicht zu läugnen, daß zwischen
rstgemelder Herren van der Byls, van
ler Heydens und der Wittwe Beatrix
Vervvey ihren Land Güttern, noch ein
Brunnen zu finden, der noch ziemlich gus
es Wasser giebet; welchen auch gedach
er van der Byl hat ausgraben, und zur
Trandung feiner Schaafe bequem ma
hen lassen: dahero sich ein gewisser Land
Bauer aus denen Tyger Bergen, wel
her eine reiche Wittwe daselbst geheyras
het hatte, felbigen bittlich zu versuchen
gefallen lassen, der auch seiner Bitte also
ald ist gewehret worden. Nachdem aber
bgedachte Nachbarn diefes Bronnens
Dadurch wären benachtheilet, und vor:
nehmlich um dieses Bronnen Waffer
gebracht worden; also, daß sie mit ihrem
Bich dahin nicht mehr hatten kommen,
noch selbiges trancken dörffen: so has
ben sie sich deßwegen bey dem damahli
gen Provifionelen Ober: Haupt dieses
Candes, den Heren Wilhelm Heloc be
laget, und so viel erhalten, daß eine
Commiflionist angestellet worden, wel
the den Augenschein darüber einnehmen,
mind ihren Kapport schrifftlich einschicken
olte.

Weil ich dazumals gleich Secretarius
um Stellenbosch und Drackenstein war,
verfoderte meine Pflicht mit dahin zu ge
en, und den Rapport der Stellenboschi
chen und Drackensteinischen Deput ten
zen. Dieser lief dahin aus, daß besag
er Land Bauer denen erstgemeldeten
freylich das Wasser benahme, und sie
wenn dieser bleiben solte, gezwungen was
ren, zu weichen, auch ihre Länder, die
fie gleichwohl schon lange eigenthümlich
befassen, zu verlassen. Was aber auf
diesen Rapport, der von Anno 1712. ist
übergeben worden, vor ein finaler
Schluß endlich erfolget ? kan ich nicht
wissen, weil darüber weggegangen bin;
bilde mir aber unterdessen ein, es wird
der Herz Helor diese Sache lang genug
aufgeschoben haben, weil er seine Donation
und Belehnung nicht gerne wird
haben revocaren, noch diesen seinen
Günstling fallen lassen wollen. ger
Ehedessen, da die Hottentotten
noch mehr Courage in dem Leibe hatten, b
und sich unterstehen durfften, denen Euse
ropáern Gegenstand zu bieten, oder Ho
auch ihnen das ihrige zu rauben, zu steh, te
len, und auf allerley Weise abhändig zu
machen: waren die Herren Gouverneurs
gezwungen, allhier zum Nutzen der Ein
gesessenen und Dienste der lliuftren
Compagnie, einen starcken Posten auf
zurichten, und viel Vold hinzulegen,
welche auf dieser Barbaren Einfälle ein
wachsames Auge halten und haben mus
sten. Sie haben zu diesem Ende eine Wohs
nung vor 100. Mann, und einen Stall
vor ihre Pferde daselbst bauen lassen;
damit sie, wenn etwan einige tausend von
ihnen angezogen kámen, sie nicht zu
schwach, auch nicht zu langsam befuns
den werden möchten, ihnen nachzu
fezen. oor
Diese Reuter haben auch auf einer
Höhe ein Stück ben ihnen gehabt, wel all
thes sie, wenn ein Schwarm Hottentot
ten angezogen kam, loßbrennen mußten;
um dadurch andern, die gleichfals an ans
dern Orten, als in dem grünen Klof 2cum
ihrentwillen, auf gleiche Weise und
mit gleicher Vorsichtigkeit dahin geleget
und poftiret waren, ein Zeichen zu geben;
damit die andern, wenn sie ja etwa zu
kurz kommen solten, wissen möchten,
wie es nun Zeit wäre, ihnen bey dieser
Überfallung benzustehen, und die Fein
de verjagen zu helffen. Nachdem aber
nunmehro Frieden zwischen diesen Bars
baren und den Europäern ist, und sie
durch sehr vieles Lehr Geld endlich zu ei
ner Fried liebenden Refolution find gen
bracht worden: so ist sowohl diese, als me
alle andere starcke Wachten aufgehoben,
und es sind auch die Stücke wiederum
in die Vestung gebracht worden; wie
man denn an diesem Ort nichts als nur die
geb
