Erster Theil. XIV. Brief.c.

Sie sehen bey nahe als ein kleiner Krebs
aus,nur daß der Schwanz lánger und
Dunner ist. Ich habe deren sehr viele,
nicht nur im Lande, sondern in den
Schiffen gesehen; als wo selbst sie auch
hre Wohnung aufzuschlagen su
hen, ob man gleich nicht sagen fan, wie
ie hinein fommen. Ich habe selbige in
Oel erfauffen lassen, dieses aber hernach
vieder allerley vergifftete Wunden ge
brauchet, und auch andern mitgetheiletWas
die Hottentotten mit den Scorpios
en thun, und wie sie selbige umbringen?
olches wird zu anderer Zeit dienlicher als
zo gesagt werden können.

Gleicher Gestalt muß man sich auch
or den Spinnen in obacht nehmen, und
vohl zu sehen, daß man nicht durch sie
n Unglück komme. Man hat dersele
en gar vielerley Gattungen, so wohl
vas die Grösse, als was die äusserliche
Sarbe, wie nicht weniger die Art und
Weise ihres Gewebs angehet: und wür
e ich gar weitläufftig seyn müssen, wenn
th fie alle nacheinander beschreiben solteWeil
sie eben nicht alle gifftig, auch nicht
lle in den Häusern, sondern viele auf
em freyen Felde, und gleichsam in der
Wildnis sich aufhalten: so wird es schon
enug seyn, daß aus allen nur eine vorstel
und ein wenig umständiger beschreibe,
vr welcher sich die Menschen am meis
en in obacht zu nehmen haben.

Diese aber ist nicht etwa eine von den
rösten, sondern vielmehr eine aus der
leinesten Gattung, woferne sie nicht gar
ie allerkleineste zu nennen. Sie ist uns
efähr einer Linsen oder höchstens einer
leinen Erbse groß; schwarz von Farbe,
nd in allem ihrem Thum sehr hurtig.

Sie hanget sich in den Häusern, an die
Nauren und über die Tische: auf dem
selde aber an das Gras, und bemühet
ch also überall Schaden anzurichten.
Weil sie so klein ist, so solte man, vor
emlich wenn man ihrer arglistigen Dücke
icht kundig ist, auf die Gedancken gera
en, es wäre keine Gefahr von ihr zuge
arten. Alleine eben diese Sicherheit,
ringet viele in die äusserste Gefahr, ja
ohl um das Leben selbsten; angesehen
leicht geschicht, daß wenn man dersel
Berlegung nicht groß achtet, gar bald
s Lebens Ende herbey nahet, indem
m Gifft manchesmal nicht mehr zu
zuren noch zu wehren ist.

Einen dergleichen Tod hat einsten ein
warzer Mohren Sclav erfahren
üssen, welcher es Anfangs nur von ein
Kinder Spiel gehalten, da er von die
ſer Spinne gebissen worden. Es ist aber
nachmals fein Hülffs Mittel zu finden
gewesen, wodurch ihm sein Leben hát
te gefristet werden können. So weiß
ich auch von einem Knaben, der da
von verletzet worden und grausame
Schmerzen deswegen erdultete; wel
chem aber endlich doch noch, weil man
bey Zeiten dazu thate, durch den obger
dachten Schlangen Stein, der zu
dreyen malen muste appliciret werden,
ehe er den Gifft völlig heraus zog, fein
Leben ist erhalten worden. Wie viele T
Schaafe und arobes Vieh, durch dieses.

kleine Thierlein um das Leben gebracht
werden, lehret fast die tägliche Erfah
rung; dergestalt, daß man sich davor son
derlich in acht zu nehmen nöthig hat, und
gar wohl zusehen muß, daß sie in den
Häusern nicht einniſten mögen. au ob nid
Die Schwaben finden sich hier zu S
Lande aller Orten. Man nennet sie in lak
Indien Kakerlacken, und vielleicht da
rum, weil sie, wie eine gewisse Art Men
schen auf Batavia, und sonsten anders
warts in Indien, bey Tage nicht gesehen
werden. Entweder, weil sie wie jene bey R
Tage nicht sehen können, oder aber weil
sie nur bey der Nacht zum Vorschein koms ben
men, und ihre Tücke, wie jene ihre ges ben
wöhnliche Wercke ausüben und ver
richten. Man trift sie so gar selbst in den
Schiffen so häuffig an, daß man
Mühe hat, sie aus denen verschlossenen
Kisten und Kästen zu halten, damit sie
nicht alles zerbeissen und in Stücken na
gen. Sie sind der gefährlichste Feind si
von der Leinwand; und wer sie einmal geir
findet, der mag wohl ben Zeiten auspa-b
cken; selbige ihnen aus den Zähnen rau
men, und die Kiste schon auswaschen las
sen, ehe er wieder was hinein leget. Sie
sind sonsten denen Europäischen an der
Groffe, Farbe und ganzer Gestalt voll
kommen gleich, und ist dahero nicht nde
thig ein mehrers von ihnen benfügen. Tau
Gleicher massen finden sich auch in
den Schiffen und auf dem Lande die
Tausend: Beine. Es ist solches ein Bei
Wurm roth und weiß von Farbe, etwan fie a
eines Fingers lang, aber kaum die Helff febe
te fo dick, und bey nahe wie eine Raupe
mit Haaren bewachsen; der, von wegen
Menge feiner kurzen aber doch sichtba
ren Füsse also genennet wird. Dieses ab
Tausend Bein hat keine sichtbare Augen: "c
anderen Stelle aber zwey weiche hervor,
ragende Hörner, womit sie den Weg nach
ne
