Dritter Theil. XIII. Brieftcda
er sahe/daß auch sein Herz Schwies
get Water/der Her: Elzevier darins
nen angegriffen/ und wegen seiner Lands
baueren verklaget wurde. /
Endlich hafſete er auch seine Dracken
steinische Gemeine besonder darum/
weil ihm die Kirchen Vorsteher der
felben/nebst den Armen Besorgern
die Ursachen abfrageten: warum er
bas Heil. Abendmahl unter ſie auss
theilete/ nnd felbften nicht von dem ge
segneten Brod und Wein mit genosse ?
Denn er wurde hierüber nicht nur
bitter böse; sondern antwortete iha
nen auch/ daß er von einer Frauen
wäre excommuniciret worden. Als
aber jene weiter darauf sagten/daß
er/ wenn dieses geschehen/ alsdenn
auch nicht macht hatte oder würdig
wäre/ des HERRN Heil. Abend.

mahl unter fie auszutheilen: es wäre
denn/daß er wieder abfolviret und
von dieser Excommunication loßge
sprochen ware: so ließ ihm sein feind
feeliges Gemüth fo viel an Theologischer
Wissenschafft übrig/daß er seine
Perruque bald auf diese / bald auf
jene Seite zerrete und statt einer
gründlichen Antwort / todt still
schwiege; welches immer seine in
wendige Art und recht Theologisches
Gemüth genugsam zu erkennen giebt/
also/daß ihm die Bürger/statt einer
beendigten atteftation, in ihrer conra
deduction vorlegen/ und vorhal
ten / daß es allen Menschen wissend
wäre. Ich muß bekennen/ daß mir
die Sache also wohl bekandt gewe
fen ist als leicht mir fallen solte/
die ganze Historie umständig vor
utragen/ wenn ich nicht scheuete/
mir feine Ungunft auf den Hals zu zies
ben.

Also erhellet nun hieraus genug
sam/ wie erbarmlich man diesen un
schuldigen Leuten / die ihre obschwes
bende Klagen an ihre Herren Principalen,
die Illuftre Compagnie,
haben vorstellen wollen / allenthals
ben zugesezet hat. Man siehet auch
gar leicht wie schändlich der Herz
Gouverneur nebst dem Land Drost/
ob sie gleich Himmel und Erden zu bes
wegen fuchten/in ihrer falschen Reche
nung feyn betrogen worden: massen
alle tormenten/die man diesen Leus
ten anthat/ nichts verfangen noch
helffen wolten. Ob gleich den Ge
fangenen geweigert wurde/ / jemand
von ihren Bluts Freunden und ans
dern Anverwandten zu ihnen zu lassen/
auch sie viel genauer als zuvor bes
wahrete: so ist doch alles umsonst
lein Johannes / ins Feuer gefallen/
gewesen. Adam Tas, dessen Söhn
sich verbrennet / und darüber hat ſters
ben müssen/ da er versuchte / um/
unter Bürgschafft Erlaubnis zu has
ben/ dasselbe Christlich zur Erden zu
bestatten/und ihm dieses auf unchrists
liche Weise verbotten wurde: war er
dennoch nicht zu bewegen / nach des
Herzn Gouverneurs Pfeiffe zu tan
en/ sondern er erduldete dieses Uns
lassenen Herzen; verachtete allen eis
glück in seiner Gefangenschafft mit ges
telen Troß/ und erwartete mit aller
nur ersinnlichen Gedult / den frölis
chen Ausgang der ganzen Sache;
ob er gleich als ein Missethäter der
belendigten Majestät angesehen und
verfolget wurde auch nun bey nas
he Jahr und Tag gefangen gesessen
hatte. wer geb
Doch glückte ihnen endlich noch van
dieser Streich/ daß auf den 4ten Feund
bruarii Anno 1707. des Morgens fang
früh vor der Sonnen Aufgang/der den
Land-Drost in Gesellschafft von Committirter:/
aus dem Edlen Achtbaren
Rath von Juftitie, nemlich den
Fandrich Caje Jeffe Slotsboo, und
den Bürgermeister Heinrich Don
der / nebst einigen gewaffneten Sol
daten und Feld Wächtern den
Bürger Jacobus von Brackel/ wel
cher mit dem ausgetroschenen Korn/
und Waißen schön zu machen vor seis
nem hauß begriffen war: und den
Bürgermeister von Drackenstein Hercules
du Pré, welcher eben die
Nacht zuvor seinen Freund von
Brackel/ware zu besuchen ankom
men ungefähr überrumpelte / und
dieselbe gefänglich an das Capo
brachte. Der Land Drost durchy
suchte in des von Brackels Hauße
alle Ecken und Winckel; steckte eini
ge Schrifften ein / welche von Bras
del aufgestellet hatte/ und auf seinem
Tisch lagen in seinen Sad; shlug
einem grossen und neuem leren Faß
unter dem Vorwand den Boden ein/
daß mehr andere Papier darinnen vers
borgen lagen: ließ hernach beyde Gefan
gene
