Zweyter Theil L. Brief 2c.

uch der Hottentotten, vide Diod. Sic3.
3. c. 3. conf. Zwing. loc. cit. pag991.
a.
Und wer wolte alle diese überein
ommende Stücke so schnell und kurz
eybringen? Es ist genug daß dar
us ersehen wird, wie sie so wohl mit
en Juden, als Troglodyten in ziem
h viel Stücken eine Übereinkunfft has
en. Es ist unterdessen eine gar schweh
Sache,daß man ist einer dieser Meyungen
ungen beypflichtet; zumal da die Ubernstimmung
mit den Juden zugleich
f das innerliche siehet: da im GeEntheil
der Troglodyten Convenient
eist auf äußerliche und dabey offt
aufame Sachen gerichtet stehet. Meis
28 Orts lasse mich beduncken, daß un:
iedersprechlich hieraus zu ersehen, wie
efes uralte Africanische Völcker seyn;
, weil sie immer vertrieben, und je
nger je weiter von ihrem alten Siz
erjaget worden, so wohl aus denen da
n gebrachten Juden, als auch andern
fricanischen und absonderlich Carchanenfischen
Völkern, sich zusammen
schlagen, und endlich an diese
Spitze des Landes begeben, daselbst
sezet und häußlich in eine Versamm
ang begeben haben: und weil so vie:
rley Nationen gewesen, so habe im
er eine von der andern was angenom
men, jede aber ihre absonderliche  Ge
rauche vergessen; daß also nunmehro
n verwirrter Zustand bey ihnen antreffen.


Doch was bemühe ich mich fols
wes meinem Hern glaubwürdig zumawen?
da die Sache aus dem bereits
orhergehenden schon zur Genüge erhel
; da auch bey andern Auctoribus die
onvenient meiner Gedancken anzus
effen. Es fan nur fürzlich nachge:
en werden, was Joh. Bohemus
loc.

p. 52. & feqq. von den alten Car :  so
ird man schon sehen, daß meist von al
denenselben, Merckmahl bey den
ottentotten angetroffen werden. Mit
m aber wird das beste seyn wenn
hn hierüber rathen und dencken lasse,
e Ihm selbsten beliebt. Mir wird
mgegen erlaubet feyn, meine fernere
Sedancken ben mir zu behalten, und nach
Borstellung dieser verwunderlichenüber
nfommungen fürzlich zu eröffnen,was
aus dem Munde dieser Leute selb
en gehöret'; auch durch einen gelehrs
ten Heren, Namens Joh. Wilhelm de
Grevenbrock meinem besondere Freund,
bekräftiget befunden habe: als der vors
mals ber Illuftren Compagnie in unters
schiedlichen ansehnlichen Chargen ge
dienet, auch viele Ambaffadeurs als Secretarius
bedienet hatte, und dabey vies
Ierley Sprachen zu reden, fähig wors
den.

Sie wissen nemlich sehr viel von eis
ner uralten Tradicion, zu rühmen, die
wieder von den ihrigen zc. empfangen
fie von ihren Vor Eltern, und diese
haben sollen; vermög welcher sie nicht als
lein vorgeben verstanden zu haben,
wer ihre erste Eltern gewesen: sondern
auch was sie vor Namen gehabt.

Wie sehr seltsam und fremd aber diese b
Tradicion einem Europæer, vornems
lich einem Christen vorkommen múſſe,
der die Fundamenta dieser Wissens
schafft einig und allein aus und durch
die Heilige Schrifft empfangen hat
und derfelben gewürdiget worden: fol
ches kan man nicht besser beurtheilen,
als wenn man sich ihre Unwissenheit eine
in den Göttlichen Offenbahrungen  fomm
stellet: worinnen sie gewiß alle andere har
Heydnische Nationen, sie
men haben wie sie wollen, übertreffen
fen; zumal, da nicht leicht eine
den wird, die nicht einige Mercmah
le derselben an den Tag leget: da man
wieder seinen Willen, gestehen und bes
doch in diesem Stück solte, ja gleichsam
fennen muß, daß sie einige Wissens
schafft, ob gleich dieselbe sehr verwor
ren und contus ist, von GOtt und seis
anders solches nicht aus der Europäis
schen Christen langwährender Converlation,
oder ihren nächsten Nachbarn,
den Abyflinern, oder auch  den
gehöret und gelernet haben wo
Denn sie geben vor, daß sie durch Trad
die Uberlieferung von Kind auf Kind ber
totter
wie ihre erste bren
Eltern durch ein Fenster oder Pforte, Elter
welches Hottentotusche Wort
mit sie ein Fenster oder Thor benens
nen, man mir nicht besser zu interpret
ren wuste, auf die Erde gekommen
seyn: welche ihre Nachkömmlinge hätten
fäen,erndten,Brod backen, Vich wenden
und andere dergleichen Dinge mehr
gelernet; welche aber nach dieser Zeit.

uns
