Dritter Theil. X. Brief.c.

oblvan der Heyde, genannt, der an
em runden Büschlein, vorhero aber an
em Stellenbosch wohnte wofelbft er
ich noch ein schönes Land-Guth hat,
md das Amt eines Bürgermeisters das
mals bekleidete, habe gefuchet in die
Schlinge zu bringen: dieweil er ihn
lbsten in dem Raths Collegio an ges
achten Stellenbosch zu erscheinen ans
mdigte, und sagte, daß Sachen von
offen Gewicht würden abgehandelt
erden müssen. Dieser nicht ungeneigt
inem Amt obzuliegen,mithin auch seinen
uten Freund Tas und andere zu spres
Den, wolte zwar dahin reisen, nahme
ich das in meinen vorigen extrahirte
Clag Schreiben,nebst einigen nöthigen
Documenten zu sich, und wolte sie an
as überbringen; alleine durch einen
vermutheten Zufall abgehalten, blieb
auffen, und gefolglich diese Papiere,
welche nach Holland folten und musten
Deciret werden, in falvo: welche anders
hne Zweiffel mit in die Hände des HonGouverneurs
gefallen, und nachgehends
icht zum Vorschein gekommen wären.

Alleine wer will alle diefe Kleinigkeis
en anmercken? Ich muß viel 1000.

ergleichen Bagatellen mit Stillschweis
en übergehen, damit mur nicht allzu
weitläufftig und dadurch verdrießlich
alle. Ich bin vielmehr gezwungen ges
enwärtig nur zusagen, daß zu den ges
angenen Tas, feine Seele, weder Frau
och Kind, Freund oder Bekandter ist
claffen worden. Denn bie mit blossen
Schwerdtern bey und und vor ihm stes
ende Soldaten, hatten nachdrücklichen
Befehl folches zu verhindern, ja selbst
ein Essen und Trinden zu durchsuchen,
amit ihm niemand einige Brief oder
ndere geschriebene Zetteln zubringen
dchte, wodurch er erfahren konte, wie
auffer dem Caftell, und auf dem kan
e stünde, oder was der Heri Gouvercur
und der Land-Drost vornehme?
Diese sehr strenge Proceduren giens
en den Theil Genossen von Tas, so sehr
u Herzen, daß sie durch eine unterthäs
ige Bitt Schrifft, welche von ein und
nd Burgern unterschrieben war, weh
müthig versuchten, den gedachten Tas,
nter fufficienter Caution, wenn sie
uch mehr denn hundert tausend Gul
en betrüge, wiederum aus dem Areft
zu entlassen, damit er sich in Rech:
en möchte verantworten können. Sie
richteten aber alle nichts aus, weil man
dem Tas seine Unternehmungen und
Klagen, vor ein Crimen læfæ Majeftatis
ausrechnen und andichten wolte, wie in
dem Verfolg deutlicher wird zu ersehen
feyn. muß
The aber noch diese Bitt Schrifft Job.

übergeben wurde, kam den Klágerne
wiederum ein neues Sturm-Wetter Bat
über den Hals. Denn sie musten sehen sein
und hören, daß dem alten Bürgermeis
fter Johann Rotterdam, ein Mann von
70. Jahren, der nicht nur vor Alters
thum sehr schwach und gebrechlich, fon
dern noch darzu mit einer folchen Incommodité
behafftet war, daß er zu
gewiffen Zeiten sein Wasser entweder
nicht lassen, oder nicht halten fonte,
seine Ordonnantie ware zu Haus ge
sendet worden, frafft welcher er, in
nerhalb 24. Stunden, sich nach dem
Port begeben, und mit dem Schiff, der
herstellete Löw genannt, nach Bacavia
überschiffen mußte; um sich, wie die
Worte der Ordonnantie lauten,
selbsten vor Ihro Hoch-Edle, Groß
Achtbare, die hohe Indische Regierung,
über alle fothanige Sachen zu verant
worten, als er wieder seine Ehr, Eyd
und Pflicht, gegen die hohe Obrigkeit
an dem Capo zu verschiedenen mahlen sol
legethan haben. bas
Fraget mein Herz mich um diese a
Sachen, die dieser alte graue Mann fold
foll begangen haben? so kan ich Ihm fe
wohl sicherlich die aufrichtige Warheit
offenbahren. Er mercke demnach zu
erst, daß der Herz Gouverneur biefen
alten Mann, mit sich aus Holland ge
führet, um sich seines Raths zu bedie
nen, wenn etwas von Gewichte vorfals
len möchte. Als ihm nun diefer ehrliche
Greiß Kopff die aufrichtige Warheit
sagte, und rieth was ihm am besten
bauchte: war es dem Herm Gouver
neur nicht allezeit nach seinem Sinn,
vornemlich, wenn sein Particulier-Interefle
darbey Schaden oder Noth leis
den solte. Ferner wisse Er, daß dieser
alte Mann in des Herm Gouverneurs
Haus, lange Jahre gewohnet hat, wo
selbst er mit Speiß und Trand ist ver
forget worden; jedoch nicht umsonst,
sondern vor sein gut Geld, welches er
dem Herz Gouverneur, nebst etlich
100. Schafen auf Leib-Renten hat übers
lassen müssen, weil er auf keine andere
Weise eine Obligation erlangen fonteWeil

