3weyter Theil. XVIII. Brief:c.

ch ihm zugehet, und ihme vorhero ge
ryen, nicht erwarten, sondern sich bald
8 dem Staube machen. Theils, weil
sich einbildet, es würde Schläge reg
, ob man gleich keine Gedancken das
hatte; theils auch, weil er befürchtet,
in möchte ihn doch bereden, und von
tem Eigen Sinn abwendig machen.

Selches ja abermals eines der grösten
schlimmesten Vorurtheile ist die von
em Menschen können erwartet oder
muthet werden.
Verspricht man ihnen auch den kohn
aus zugeben, und hält sein Wort, so
man wiederum mit ihnen betrogen,
ñ so bald sie den Lohn hinweg haben,
en sie fort, und sehen sich nach dem
lohner nicht wieder um, bevor es ihe
gelegen ist; ja sie bleiben wohl gar
und meyden eine Zeitlang das auß,
es vergessen ist. Es haben dahero
hier wohnende Holländer den festen
brauch),feinem Hottentotten, er mag
h seyn wer er wolle, etwas voraus zu
ohnen, biß er den bedungenen Lohn
dienet hat, weil sie schon offt mit der
chen Vögeln gewißiget worden, und
hl wissen, daß sich nichts als die Liebe
Mußigang dazu verleitet. Jiers
ch erhalten sie auch gutesreundschafft
schen beyden weil der Hottentou nach
brachter Arbeit, sich seines Lohns ges
zu versichern hat: dieser aber, der
opæer, unfehlbahr auf das gegebene
ort des Hottentotton bauen und traue
ff: eben so gut, als ob er mit einem sei:
gleichen zu thun hatte, und vielleicht
besser.

Solten nicht solche Faulenzer und
Diebe unter den Christen ange
fen werden die eben so gern lieber die
erste Armuth ertragen, als mit
en Handen zu schaffen, daß sie und
ihrigen davon bestehen können? Ich
teleyder! davor, es giebt deren mehr
zu viel, und kan man ein offenbahres
empel, an den jungen, starcken und ge
den Bettel Leuten in Teutschland er
ken: welche viel lieber anderer Leute
tade leben, als daß sie sich selbsten zu
er gewissen Handthierung bequement
len. Wäre ihnen noch so leichte, wie
en an die Koft zu kommen, ich glaube
Blich, es würde deren noch mehr ge
Doch gute und heilsame Verord
igen die nunmehro GOtt sey Danc,
vieder an das Licht kommen, und
ch hohe Herrschafften publiciret wers
den, können diesem Ubel genugsam abs
helffen, das hier bey diesen Völckern eis
ne pure Unmöglichkeit iftEs
wäre aber dieses Laster noch wol Hetter
zu erdulten, und mit einem glimpflichen und
Auge an zu sehen weil durch anderer neu feb
rühmliche Sitten solches gelindert wurs gebe
de: auch nicht von demselben so viele an
dere ihren Ursprung hätten, und es als
den Beige-Vater erkennen müsten. Denn
da folget unmittelbar darauf die Volles
rey und Trundenheit; welchem Lafter"
diese Menschen so sehr ergeben, daß sie
weder Maaß noch Biel darinnen zuhal
ten wissen. Ich bin feſtiglich darinnen
überzeuget, daß, wenn man ihnen ein
Vaß mit Brand Wein, oder andern
starcken Getránce preiß gebe, oder vers
ehrete; sie nicht cher davon würden ges
hen,biß der letzte Tropffen heraus gelaufs
fen wäre,ob sie schon wisten, daß sie das
Leben dabey einbussen und augenblicklich
darüber sterben sollten.

Es würde mir gar leichte fallen,eine,
Menge Erempel dererjenigen anzufühs DeAud
ren die nicht einmal auf dem Weg haben remo
fort kommen können, wenn es anders die davon
Mühe verlohnete. Es wird eines genug entotti
feyn, welches mir selbsten in dem Hause
meines damaligen Wirths, Heran Valentin
Kleinfchmids, und in dessen, wie
auch seiner Frauen Gegenwart begegnet
ist. Es hatte nemlich gedachter Herr
Kleinfeld eine Hottentotun, die täglich
in seinem Hause aus u. eingieng,auch alle
Wäsche in dem ganzen Hause reinigte.

Diese plagte mich, als einen dazumals Diefe bi
Fremden und erst fürzlich Angefommes ibn un
nen überall, wo sie mich nur sahe, um ein
Glaß Wein, weil sie wohl wuste daß ich
mich, um besserer Menage willen, mit
einem kleinen Váßlein versehen hatte.
Weil ich ihrer nicht loß werden fonte,
auch über das stets wiederhohlte Anmahs
nen, und über ihre beschwehrliche Auffüh
rung verdrießlich wurde: so gab ich ihr
einstens zu Abends eine Maaß desselben br eme
und sagte, daß sie selbigen zwar trincken, Maas.

aber mich insfünfftig unangefochten las
sen sollte.
Dieses versprach sie zwar und trand
dieselbige Maaß aus. Weil aber der Aps
petit damit nicht gestillet, sondern viel
mehr nach mehrern gereitet wurde: so sie erf
kam sie bald wieder, und fragte,ob ich ihr et ihn
nicht noch was mehrers geben wollte?,
Mein Wirth lachete mich aus, und sage
te: weil ich nun angefangen hatte, wurs
De
rers.

