Dritter Theil. IV. Brief. c.

of vor nöthig, einen Einwurff aus dem
Bege zu räumen, welcher mir fonte ges
chet werden,der darinnen bestehet,daß
incher vielleicht gedencken möchte, ob
ire vor diesem, und ehe man diese Kirs
erbauet, entweder gar kein GOttes
enst gepflogen, oder aber der Tempel
ter bem freyen Himmel aufgeschlagen
rden, wie etwan andere Völcker, und
derlich die Hottentotten, oder aber
Soldaten in dem Felde zu thun ges
hnet sind. Alleine dieser Einwurff
rb alsobald wegfallen, wenn ich darauf
e: daß die ersten Einwohner dieses
ndes, welche aus Europa hier anges
nmen, sich weder den Soldaten noch
Ottentotten hierinnen gleich gestellet,
ihren Gottes-Dienst nicht unter dem
yen Himmel, sondern vielmehr in der
eftung beständig und so lange verrichy
haben, biß diese Kirche ist erbauet
rden.

Hierzu wurde in beyden Vestungen
grofferSaal bequem gemacht,welcher
des Herm Gouverneurs Wohnung,
hvor der Rath Stuben der beyden
bften Collegien erbauet war. In einer
te desselben hat man den Predigts
tuhl dergestalt aufgeführet, daß alle
tenschen so zu gegen den Prediger
Gesichte hatten, sie faffen gleich, wo
wollten. Ich bin felber vielfältig dies
Saal, welcher in der jetzigen Bestung
zu dienete, auf und nieder gegangen,
gleich bey meiner Ankunfft die Cangel
on hinweg geraumet war und der
Ottes: Dienst in dieser Kirche gepfle:
und verrichtet wurde. Es kam auch
r wohl, daß gleich aussen vor diesem
aal, und auf der Treppen Thür des
gangs in demselben, allezeit einer aus
Leib-Wacht des Edlen Heren Gouneurs
muste Schildwacht stehen,wels
r allen aufserlichen Tumult abhalten,
bzuwege bringen konte, daß alles uns
währenden GOttes-Dienst, tod-stille
muste.

Nach dem aber die Bürgerschafft von
8 zu Tage starcker, und der Saal zu
n wurde, so viele Menschen einzuneh
m, trieb endlich die Noth die Herren
genten dieser Bold Pflanzung, auf
absonderliche Kirche zu gedencken, in
cher der GOttes Dienst allezeit könte
hrgenommen und verrichtet werden.

ie denn absonderlich bekandt und un
dersprechlich ist, daß der Herz Gouneur
Simon van der Stel. insonders
t feinen Eifer Zeit währender seiner
sehr langen Regierung deßwegen bezeu
get, und den Grund zu dieser Kirche geles
get hat; wiewohl einige vorgeben, daß
fein Concept hierinnen mit seines Herm
Sohns feinen nicht übereingestimmet
habe, und hätte dieser, als sein Nachfol
ger, gar viel an den gelegten Fundamenten
verändern lassen; welches ich aber,
weil keine Merckmahle davon gesehen, an
seinen Ort gestellet ſeyn lasse. Unterdeß eine
fen ist hieraus wohl zu ersehen, daß sein bald erf
erster Eifer, Liebe und Hochachtung des tetGöttlichen
Wortes bald erfaltet fey,weil
er sich durch den Bau seiner prächtigen
Hof Statte Conftantia genandt, daran
hat hindern, und von dem Kirchen-Bau
ferner abhalten lassen.

Erwehnter sein Her: Sohn, der Herz sein
Gouverneur Wilhelm Adrian van der Sohn
Stel, hat diesen Kirchen- Bau eiferiger
fortgefeßet, und nicht eher nachgelassen, ende.
biß derselbige völlig geendiget worden:
Er betrachtete das gegenwärtige Hospi
tal oder Siech-Hauß, und glaubte nicht
vergeblich, daß es nicht unangenehm in
das Gesichte fallen auch sonsten nicht uns
anständig lassen würde, wenn er dieser
Kirche eben auch eine Creus Form geben,
und sie jenem gleich aufbauen liesse: wie
es den allerdings gar angenehm ist zwey
folche grosse und gegen einander über fres
hende Gebäude zu erblicken, deren Ges
brauch so heilsamlich, nüßlich und höchst
nothwendig ist.

Damit ich aber eigentlich anzeige, wie Die Ki
diese Kirche in und auswendig beschaffen mit e
fey: so ist zu wissen, daß eine grosse, hohe umfaffe
und dicke Mauer um dieselbe herum gefüh
ret worden,deren weitläufftiger eingefans
gener Platz zu einem Kirch Hof dienet,
woselbst man die Todten hin begrábet; jee
doch dergestallt, daß in demselben nicht
alle Todte oder Verstorbene,ohne Unters
scheid, begraben werden, sondern man le- geute au
get nur die vornehmsten Bedienten der ihrens
illuftren Compagnie, nebst denenjenigen ben wer
hinein welche unter den Bürgern samt ihs
ren Kindern versterben. Wenn nun also
ein Fremder mit diesen oder jenem Schiff
der befagten Compagnie hieher gefoen,
und nicht in Guarnifon gelegen,oder auch
wohl todt mit hieher gebracht worden,in
diesen Kirch-Hof will begraben seyn: so
kostet ihm die Grabes-Stätte so. Gul
den. Ist es aber einer von andern Euros
paischen Schiffen: so muß er, als ein Aus
länder,noch einmal so viel geben.

Die geringere Diener der benandten Wo ger
glorieufen Compagnie, welche hier ſters se Perfo
nen beg
ben, ben wer
