Zweyter Theil. XV. Brief. 2.

Mangel gespühret wird. Woher es
aber komme, daß die Haare so fest kleben
bleiben und nicht ausfallen, ob es von
dem Fett, oder dem Küh-Mist, oder aber
beyben zusammen, nebst dem stetigen
Reiben mit den Handen herrühre? will
ich andern zu untersuchen überlassen,
mich aber zur Beschreibung eines andern
Handwercks begeben.

zur Bereitung angewendet, weil sie noch
naß und feucht seyn. Die andere aber so
sie aufheben und trucknen, wie gar offt ge
schiehet, werden niemal mehr bereitet,
sondern entweder zur Bedachung ihrer
Hütten angewandt, oder aber zu Riemen
geschnitten: welche sie hernach in einander
rollen und Ringe daraus machen, damit
Die Frauen etwas an ihre Füsse und um
die Beine bekommen; oder aber sie wers
den auch zu Sohlen unter ihre der Máns
ner Fuffe verbrauchet, auf welchen sie
lange Zeit lauffen, und hernach erst an
noch verzehren, wie vorhero schon in eis
nem andern Briefe ist gezeiget worden. wert
Weil ich von denenjenigen, so mit
Fellen umgehen, angefangen so will noch
ferner dabey bleiben, und auch zeigen,
daß sie Riemen Schneider seyn: ohners
achtet sie ihre Häute weder einäschern,
noch mit Alaun gar machen, wie gleiche
wohl dieses Handwerk in Europa thut
Ferner ist auch dieses gewiß, daß die Die
und thun muß. Es gedencket Georg Haute, aus welcher sie ihre Riemen ma ebne
Meister in feinem Oriental sch: Indianischen und schneiden, vorhero schon aller Rien
schen Kunst und Luft-Gartner pag. 244Dieser
Riemen, wie solches Marperger in
feinem vollständigen Küchen und Kellers
Dictionario unter dem Titul: Horten
cotten ihre Mahlzeiten pag. 596. anfüh
ret; es geschiehet aber so confus und vers
wirt, daß ein Unwissender und Uner:
fahrner nicht leicht flug daraus werden
wird, indem daselbst, als in einer OllePutterie
alles unter einander vermenget,
und vor gewöhnliche Hottentotts Kost
aufgetragen wird. thun rab
Haare beraubet seyn, ehe sie zu Riemen schni
geschnitten werden. Wie kan es denn also
möglich seyn, daß diese Riemen erst mus
sen auf das Feuer geworffen, und aller
Haare beraubet werden, wenn man sie ja
zum Essen gebrauchen wolte, das doch
nimmermehr geschiehet? Ich bilde mir ein, wo
der Hr. Meister habe von den Ringen fer
um die Füsse gehöret,welche auch ausRies
men bestehen, als vormals ist gefaget wors
den daß sie selbige effen, und hernach auch
von allen Riemen eben dasselbe geurthei
let. Solche meine Muthmassung fcheinet
nicht allein aus dem Haarn, sondern auch
aus dem Klopffen zwischen den Steinen
zu erhellen, welches beydes von den
Ringen um die Beine, feines wegs aber
von andern Riemen zu verstehen ist; allers
massen an denen fetten,geschmierten Ries
men das Klopffen nicht viel helffen würde,
welches aber an denen dürren Ringen um
die Beine höchst nöthig ist, wenn man sie
zur Speise gebrauchen will.

Ich will feine eigene Worte erſt hies
her seßen, und denn meine Gedancken
davon dabey schreiben. Seine Worte
find folgende: Sie (die Hottentotten,
wenn sie einen Ochsen schlachen) heben
die aur auf und trucknen sie/ die
ihnen dienen muß / kleine und grosse
Riemen daraus zu schneiden/danut
binden sie ihre Sachen und aus Ges
rachte zusammen. Sie machen diese
Sauce fast alle zwischen den hånden
gar/ mit reiben und Muschel Ralch/
wenn denn ihnen ein groffer younger Doch die Sache brauchet keiner weis
und Appetit ankommet/fo brauchen
fie solche wieder zur Speife/nemlich/
fie schneiden sie wieder in kleine Stück,
lein/ fengen die aare bey dem Feuer
ab/fcbmeiffen sie ins Feuer/fcbrumpfs
fet es denn zusammen, so nehmen fie
es/ und Elopffens auf den Steinen so
lange nach ihren Gefallen und durcbs
beiffen es mit ihren Stahl hatten Zabs
nen vollends klein und verschluckensBors
erst ist gewiß, daß die Hotten
totten feine Haut, die sie zu Riemen oder
Croflen oder auch zu andern Sachen bes
reiten, und gar machen wollen, aufheben
und trucknen, sondern diejenigen so ihnen
dazu dienen sollen, werden gleich anfangs
nich
tern Ausführung, angesehen von selbsten um
klar genug, daß die bereitete Riemen fe
nicht zur Speise gebrauchet werden, weil men
fie viel zu faul sind, nachmals wieder ans den
dere zu machen. Es ist genug,daß sie Rie bra
men aus den Fellen zu schneiden wissen.

Wie aber selbige zubereitet, und mit wel
then Inftrumenten nachmals die Ries
men geschnitten, auch wozu sie angewen
det und gebrauchet werden? solches
wird nunmehro das nöthigste zu erzeh
len seyn, weil es gedachter Meister,
nebst allen andern, aussen gelassen und
verschwiegen: auch ohne Zweiffel in so
furzer Zeit, als er mit seinem Schiffe all
hier gelegen, nicht erfahren hat.

Er
