Dritter Theil. V. Brief. 2c.

than und gelitten wird, weil dieser Cretor,
er sey gleich ein Seelen Verkauffer
bas ist einer der den Nothleidenden so
nge mit Effen und Trinden versorget
nb ihm endlich zu dieser oder jener Farth
holffen auch mit nöthigen Kleidern To
ad und andern Victuauen zu derselben
1sgerüstet hat,) oder auch ein anderer,
osse Gefahr mit diesem ausgeliehenem
per vorgestrecktem Capital ausstehen,
id lange Zeit darauf warten muß. Denn
tan das Geld nicht eher bekommen,biß
t Debitor folches verdienet hat; stirbet
aber immittels so ist sein Capital ohne
mverlohren,weil er von einem Todten,
r nichts gehabt und hinterlassen hat,
ch nichts fodern oder nehmen kanWeil
auch viel in Holland wohnens
Bürger und andere Eingesessene, die
ht allzuwohl an ihr tägliches Brod
langen, und aus Mangel genugfa
er Arbeit, oder sonsten um anderer
heblicher Ursachen willen, nicht wohl
id auf eine ehrliche Weise leben kön
n, sich mit nach Ost- Indien begeben;
eichwohl aber Frau und Kinder nicht
nz und gar verlassen, und unverpfle
t aus dem Sinne schlagen können: so
dienen sie sich des andern oben bedeus
ten Mittels, und stellen einen Monath
ettel von sich; krafft dessen sie ihren
Beibern und Kindern Macht und Ges
alt ertheilen, jährlich ein gewisses von
em verdientenLohn zu erheben, und sich
m demselben zu ernehrenDiese
Monath Bettel werden ebens
Is mit in die Schiffs Bücher einges
igen, damit auch die, so wohl auf den
chiffen, als an den Comptoiren oder
andels Pläßen sich darnach richten
d nicht mehr auszahlen mögen,
3 der verdienter Lohn samt dem MotheBettel
ausweiset. Denn so bald die
Schiffe jährlich aus Oft Indien ankom
en, erscheinen befagte Weiber, und
nehmen erst, ob ihre Männer noch
en; nach dessen Berichtung nehmen
ihre Monath Bettul, und verlangen
Diel Geld, als ihnen ihre abwesende
änner gemacht und zu geeignet haben.

Seil nun dieses alles mit Conlens der
aftren Compagnie geschehen: so feh
es auch an richtiger Bezahlung nicht,
Lange die Männer in Ihren Diensten
en: wodurch denn gar wohl zu ver:
hen, daß nicht allein ein grosser Unters
eid zwischen denen, so Transporte und
onath Bettul gemachet haben, sey;
sondern es erhellet auch hieraus, daß beys
de sehr lange dienen müssen, biß sie etwas
erübrigen und vor sich bringen können.

Glückfeelig hingegen sind diejenigen, Dieje
welche trancò mit hinein kommen: ich and gl
will sagen, die weder einen Tranfport feeli
noch Monath Zettel zu machen Ursas hinein
che gehabt haben. Denn ob sie gleich nicht menmehr
als jährlich vier Monathe bezahlet
bekommen: wie furz vorhero erwehnet
habe, und das übrige, was sie ferner
verdienet, noch länger músten stehen lass
sen: so dienet doch solches alles zu ihrem
besten, und gehet nichts dabey verloh
ren: massen sie alsdenn gar bald kön
nen Geld bekommen, wenn sie es in Ins
dien gebrauchen, oder aber wenn sie selbs
sten wieder nach Holland zurücke kehren,
weil die Illuftre Compagnie feinem bas
ſeinige aufbált, wenn er es fodert, oder
fodern lässet.

Damit aber ein jeder wiffen möge, wie
wie viel er entweder an feinem gemachen
ten Transport annoch schuldig sey, oder an fein
auch, wie viel er bey der illuftr. n Con- gemac
pagnie zufodern habe: so ist dem Guar fhulbi
nilons- Buchhalter ein vor alle mal be- und w
fohlen, allen denen so sich nebst ihm viel er
in Guarnifon befinden und aufhalten, Compa
nach dem Schluß der Jahr Bucheru fode
seine Rechnung zur Hand zu stellen; babewelche
erwehnte Rechnung auch, im fall
er etwas zu gut und zu fodern hat, von
den Herren Directorious der besagten
Compagnie in Holland alsobald anges
nommen, und an demjenigen bezahlet
wird, der selbige nebst einer Vollmacht,
übergiebet, durch welche er beweisen fan,
daß er solche zu erheben Ordre und
Macht habe, es sey auch unter was
vor einem Namen es immer wolle. Es
geschiehet solche angefoderte Bezahlung
auch darauf mit reichen Vortheil: nem
lich weil er in Holland Holländische und
daselbst gangbare Münze empfanget,da
er im Gegentheil durch ganzOst Indien
zwar auch Holländisches aber auf leichten
oder erhöheten Fuß gesetztes Geld erlans
get und einnimmt.

Die Difference diefer leichten und schwemon be
ren oder Holländischen Münze gemahnet Differen
mich nicht anders, als an den Unterscheid, wifchen
welcher zwischen Rheinischen und Frans fchen u
dischen Gelde gefunden wird; angesehen Dolland
100.Hollandis. fl. in Indien allezeit 125.

Indische fl. ausmachen:gewinnet man al
so 25.pr. Cento, wenn man seine Rech
nungen in Holland bezahlen láffet, die
(chen G
