Dritter Theil. XVII. Brief 2c.

daß er sie ihm unverzüglich abgeben fols
te; mit dem Beysat / daß er nicht habe
leyden oder dulten wollen/daß jemand
folte Unrecht oder durch den
Richter ein Ausspruch geschehen/der
nicht auf Recht/Gerechtigkeit und Bils
Higkeit gegründet sen? Was würde mein
Herz weiter vor Nuken davon haben/
wenn ich Ihm erzehlete/daß der Herz le
Boucq, um der vorher angezeigten
Streitigkeiten willen/mitBoulle, indem
Rath von Juftitie, am 9. dieses hat er
scheinen müssen/da noch kein Ausgang
derselben da ist? Eber so wenigen Bor
theil wurde er darauß ziehen können/
svenn Ihm beybrachte / wie der Herz
Gouverneur, da er über Tisch saß/und
feinen gewefenen Capitain, GerritGerritsz
Boonben sich hatte/mit welchen
er biß an das Capo übergefahren war
einen Burger/der ihm eine bereits von ihme
me unterschriebene Ordonnantie præfentirte
fentirte / krafft welcher er in der Compagnie
ihr Vorraths Gewölb oder
Korn-Magazin, Erbsen zu bringen vers
langte / und dieselbe nochmahls von ihm
unterschrieben haben wolte / weil dem
Hern d' Abling gefallen/Bohnen das
ben zu fügen: sich geweigert hat felbige
nochmahls zu unterschreiben; aus Ursas
che/ weil ihm wohl bekannt wäre/wie es
mit den Ordonnantien müfte gehal
en werden; doch weil er der Burger Nu
Ben darunter merckte/und um deren wil
len alles thun wolte/was nicht wider seis
nepflicht lief: gefiel ihme auch diese noch:
mahls zu unterschreiben/jedoch mit dem
expreffen Vorbehalt / daß der Herz
d Abling insfünfftige möchte zusehen/
daß er ohne sein Borwissen nichts ders
gleichen mehr bewerkstelligte.

Alle diese Kleinigkeiten und noch viel
mehr andere/ übergehe demnach mit
Fleiß; berichte meinem Heran aber/daß
den 15. Februarü, der über die Batavische
Rheede gewesene Commandeur,
und nun von der hohen Indischen Regie:
rung über diefe Retour-Flotte,angestel
lete Schout bey Nacht/ der Herz NNRangendam/ein
Mann von sonderbarer
Erfahrenheit/Klug- und Geschicklich
feit/nebst dem Fifcal derfelben Flotte,
dem Hern NN. Raven gewefenen
Ober Kauffmann in gedachter Vestung
Batavia, mit dem Schiff Danckeevliet
welches der Capitain Langerweh gefühs
ret/angelandet; welchem nach abgeschoß
fenen 7. Stücken/die Bestung mit 5. gee
antwortet. Mit eben felbigen Schiff/ ist
auch der Herz Friederich Wilhelmi,
welcher vormahls mit mir in Nürnberg
studiret / nachgehends aber auff Vniverfitæten
sich gewendet / und endlich
Anno 1706. nach Indien gefahren/aus
Asia wieder zurück gekommen: und hat
mir/ gleichwie bey seiner Hein Reife/
die Ehre seines Zuspruchs/ nebst andern
See-Officiren gegönnet. wir ma
Kurz darauf ist auch das Schiff die De
Kiefhuck in hiesigen Hafen eingelauf add
fen/welches den von der Batavischer hoe
hen Regierung denominirten Vice-fein
oder auch Admiral, den Heren Louisland
Gerlach innen hatte : einen Mann/den bon
die Indische Regierung gar offt zu einem pfar
Gouverneur wegen seiner großen Ver
dienste hat machen wollen/ das er aber
allezeit depræciret: dahero auch selbiges
Schiffnebst der Flagge/die Wümpel von
dem grossen Mast wehen ließ. Nach
Begrüssung der Bestung und Bedan
cung derselben / welches durch etliche
Stück Schüsse geschahe/ verfügte sich
der Herz Gerlach an das Land/woselbst
ez bey seiner Ankunfft niemand als den
herin le Boucq fand/ der ihn bewill
kommete/ welches doch sonsten allezeit
gebráulich ist; mit welchen er auch ges
gangen und nebst seiner ganzen Famile,
fein Logiment bey ihm genoms
men hat.

Ehe noch die andern Schiffe anges vet
kommen hat sich ein seltsamer Zufalle
mit meinemNachbarn und nahen Lands ne s
Mann/einem Weiß Gerber/Nahmens de
Peter Peil zugetragen/welchen ich meis
nem Herm gleichwohl auch berichten
muß. Gedachter Peil hatte erst fürz
lich/eine junge Tochter eines Französis
schen Flüchtlings/Nahmens Pierre
Noail geheyrathet; dieweil sie aber schön
und jung/er hingegen alt und abkrafftig
war: so wurde er enfersüchtig auf sie/
und plagte sie so lang/ biß sie endlich/
aus Furcht/ dem Tod/ welchen er ihr
drohete / zu entrinnen/seinen besten
Freund und meinen Lands. Mann/
Nahmens N. Hertel, einen Bayreus
ther/ wiewohl unschuldig nahmhafft
machte/ als ob derselbe einige Gemein
schafft mit ihr pflegte. Da dieser Peil
solches im Rausch hdrete / gieng er aus
genblicklich hin; zog seinen Degen aus/
und durchstache diesen seinen Lands.

Mann: nach welcher That er alsobald
eingezogen/fest gesetzt und nicht eher los
gelassen wurde/biß der blefirte Hertel,
ausser Gefahr des Todes und wieder reftituiret
irar er aber eine ziemliche
Geld-Straffe entrichtet hatte.
Ich
