Erster Theil. XIV. Brief. 2.

Wiederum giebt es andere die rothe
topffe, einen braunen Rücken, Afchens
rauen Bauch und Füsse besigen, aber
n Gröffe die vorige Art noch übertref
en; indem sie eines halben Zolles lang,
nd dabey so geschmeidig sind, daß man
ich über ihren breiten Hinter Leib ver
undern muß, wie sie denselbigen wegs
ringen, und ihre Nahrung daben so
urtig, eifrig und emsig forttragen fon
en. Noch andere werden angetroffen,
elche über die vorerwehnte Farben, roz
he Fliegel besigen, und sich im Fall der
Roth mit dem Flug falviren können.

Diese haben wohl unter allen die gröste
Dauffen Erden aufgeworffen, worunter
ewohnen, auch so emfig und zahlreich
ervor kommen, daß man sich billig dar
ber verwundern, ja ob ihrer Emsig
eit erstaunen muß. Von diesen vor
chmlich, im Fall der Noth aber auch
on denen andern Ameisen Hauffen,
ehmen die Hottentotten ihre Topffer Er
e, welche sehr fett und so bequem zum
Copffe-backen oder brennen ist, als ims
ner eine andere seyn kan. Es sind dahero
hre Topffe auch viel stärcker und gedie
gener, als alle andere von den Europai
chenHafnern gebrandte, ob sie gleich we
ver in noch auswendig verglaset seyn;
vie davon zu seiner Zeit mehrere Nach
icht wird gegeben werden.

Uber den Schaden, welche hier diese
áuffig und so manigfaltig anzutreffene
Thiere, an den Erd- oder andern Früch
en solten verursachen können, hat man
ich freylich nicht sonderlich zu beklagen
ind zu beschwehren; angesehen mir nicht
bewust, jemalen einen solchen Haufen in
Rorn Garten und Wein Berg Fel
bern gesehen zu haben, ob gleich vorhero
piele derselben daselbst gewesen seynIch
weiß auch nicht daß sie jemalen aus
ben diesen Feldern ihre Nahrung gehos
et. Unterdessen möchte man sich viel
eicht darüber zu beklagen unterstehen,
Daß sie sehr offt, wie ich selbsten vielfältig
vahrgenommen, an den Feigen und
andern, sonderlich aber Limonien und
Citronen Bäumen, auf und nieder kries
hen und die Bäume also verderben, daß
hre Früchte mit vielen schwarzenFlecken,
ils ob es ihnen an Safft mangelte, groß
und zeitig werden. Allein man weiß schon
attsame Mittel fie davon abzuhalten wie
ch leichtlich fpecificiren könnte, woferne
es hier meines Thuns wäre,und es die Zeit
Litte.

An Bienen haben wir hier auch keis nen
nen Mangel ungeachtet fich fast garie
niemand die Mühe giebet felbige in Bies gieb
nen-Stöcken zu bewahren und ihres Nus viele
Bens zu geniessen: wie ich denn gewiß be. Cap
haupten kan,baß in diesem ganzen Lande,
worinnen so viele Europäer wohnen, abe
kaum zehen werden anzutreffen seyn, die nig
Bienen Stöcke und derselben höchstens
2. biß 3. befizen. Denn sie nisten ge
meiniglich in Stein Felsen oder holen wo
Bäumen, denen man nicht so leichtlich me
mit Rauch oder anderer Gestalt beykoms nie
men kan, um sie ihres Honigs zu beraus
ben: sondern man muß so lange in Ge
dult stehen, biß die durch dringende Soni
nen Hiße ihre Nester entdecket. Um selbis we
ge Zeit, die gemeiniglich im November
eintritt, und biß in den Februarium wäh
ret, zerschmelzet das Honig und quillet
schön und lauter hervor. So bald fol o
ches die Hottentotten sehen, gehen sie hin, und
und holen es effter mit Lebens Gefahr tau
heraus; wornach sie es den Europäern o
gegen Toback und Brandewein verhan
deln; von welcher Handlung gleichfals
insfünfftige ein mehrers folgen wird. ten
ben
Es sind aber diese Bienen, ob sie e
gleich die ausserlche Gestalt und Farbe der
der Europäischen Bienen an sich haben,
dennoch nicht alle einerley Art und Na
tur; indem sich etliche derselben finden,
deren Schwärme sich fangen, in Körbe
setzen und darinnen behalten lassen. Ans
dere hingegen, wenn sie gleich aufiestege
dachte Weise behandelt werden, bleiben
dennoch nicht lange: sondern nehmen
bald wieder den Reißaus, und suchen ihre
Nahrung nach alter Gewohnheit in dem
freyen Felde. Wiederum andere trifft
man an, die sich gar nicht fangen noch in
Körbe seßen lassen, weil sie dem, der ihnen
zu nahe kommet, durch ihr schmerzhaftes
Stechen, gar bald den Weg weisen, und
weg zugehen nöthigen. So ist auch ihr Da
Honig nicht von einerley Geschmack und Bi
Güte; massen diejenigen, so in dem freyen if
Felde herum schwärmen, und aus allers ein
hand wilden Bäumen ihr Honig zusam
mensammlen, viel angenehmers, süssers
und schmackhaffters Honig fammlen, wes
der die, so in den Bäumen Stöcken sich
beständig aufhalten. Man kan solches
gar leicht pobiren, wenn man nur das
Honig, so man aus den Bienen- Körben
holet, gegen jenes hált, welches die Hot
tentotten zu kauffen bringen. Man muß
aber bendes zuvor auslassen und reinigen,
weil sonderlich das lettere viel unangeneh
mer aussiehet; massen es viele Haare von
dem
nig
