Zweyter Theil. XVIII. Brief. 2c.

fasfeten sie ihn an, und führeten ihn ein
wenig von der Stelle hinweg. Endlich
da sie sahen, daß er nicht fortkommen
konte, nahmen sie ihn in feine Croffe,
legten ihn darauf, und trugen ihn bey
denen vier Zipfeln oder Enden hinweg
nach einem ihrer Häuslein zu; warte
ten und pflegeten seiner, biß er wieder
gesund war, litten aber nicht daß er mehr
in ein Haus gehen folte, sondern er muste
sich von dem Capo hinweg machen, als
einer der aus dem Orte gebannet wäre.

Dieses Erempel weiset ja genugsam,
wie mich düncket, daß die Hottentotten
Erz-Feinde des Diebstahls seyn, weil sie
einen ihres Mittels andern Völckern
elbsten zur gebührlichen Straffe über
lieffern. Man kan auch hieraus ab
nehmen, wie viel sie auf einen ehrlichen
Namen halten, weil dieses die bewegens
de Ursache gewesen, warum sie den
Verbrecher selbsten eingelieffert und auf
gesuchet haben. Es erhellet ferner hier
aus, daß sie sonderbare Liebhaber der
Billigkeit und des Rechtes seyn, gestale
ten sie nicht leiden können, daß jemand
unrecht geschiehet. Dieses ist aber
eben derjenige Punct den ich mit
Benseitsetzung aller anderer rühmlichen
Tugenden abzuhandeln entschlossen, wel
che ferner von ihnen fönten gerühmet
werden, und deren noch ziemlich viele was
ren, ob sie gleich nicht alle von so groffer
Wichtigkeit zu seyn scheinen, als die jetzt
erzehleten und diese nachfolgenden.

Ich will derohalben denselbigen hier
beyfügen, und damit diese ganze Maerie
beschliessen.

Ich verstehe aber hier unter den
Namen des Rechts und der Billigkeit,
nicht etwan die Gerechtigkeit, so ferne
Sie sich auch auf die Rechtfertigkeit des
Krieges erstrecket, und gefolglich das
Kriegs Recht genennet wird. Denn das
oon wird instünfftige noch etwas weit
dufftiger müffen gehandelt werden;
ondern ich verstehe nur allein das bur
gerliche Recht, es fey civil oder crimihel,
und gedencke davon das nöthige
Denzubringen: auf daß man erkennen
noge, wie diese Volder nicht gänzlich
Ohne Gesetze leben, sondern diejenige,
velche die natürliche Erkänntniß vor
dhreibet, gar genau, steiff und unvers
rüchlich halten und werckstellig machen.

Was bürgerliche Sachen, und die
aber kleine Streit Sachen entstehende
Differentien anbetrifft, die sich freylich
ar offtmals zu ereignen pflegen: so legen
diefelben die Partheyen felbsten behEs
geschiehet folches entweder nur mit of
Worten, da einer dem andern nachgieb
bet, und seinen Gegenpart recht verstes
hen lernet; oder aber mit wackern hers
um schlagen, da einer dem andern ein
paar blaue Fenster anhänget, und sich
alsdenn wieder mit ihm vergleichet, wor
auf sie einander eben so gut wieder seyn,
als sie vorhero gewesen. Denn um ders
gleichen Streitigkeiten bekümmert sich
niemand, als alleine ihre Weiber, welche
Mord und Todtschlag zu verhüten, so
viel vermögen, daß nur eine oder zwo
zwischen beyde Partheyen tretten, und
ihnen zureden dörffen, wenn sie haben
wollen daß keine fernere Verbitterung
unter ihnen einwurzeln soll; massen es
die größte Schande unter ihnen wäre,
wenn sie in einer Frauen Gegenwart,
ferner zancken und streiten wolten. nte
etno
Damit ich es nur als im vorben ge Sa
hen melde und einrücke, so ist solches eis eine
ne löbliche Gewonheit, die man bey gar fon
wenig Völkern antreffen wird. Ich er
habe mich darüber selbst offtmals verme
wundert und breitet sich selbige so weit d
aus, daß auch kein einiger Mann wird s
gefunden werden, welcher seiner Frau
en, wenn er auch deren dreye hätte,
Zeit lebens nur einen einigen Schlag ge
be. Zweiffels ohne darum, weil sie
wohl wissen, daß bey diesem Geschlecht
die Schläge wenig Nuzen schaffen, oder
daß sie wenig Ehre damit erhalten oder
erjagen. Benn sie aber ja in stetigen
Zanck und Wiederwillen leben folten, jo
finden sie viel rathfamer von einander zu
gehen, und sich anzustellen, als ob sie
niemals einander gekennet hatten: wel
ches auch vielmals geschiehet, wenn
sie keine Kinder miteinander gezeiget has
ben. was
Von diesen geringen Streitigkeiten, Ben
Zandkereyen und Schlägereyen, wenn nen
sie auf solche Weise gemittelt und zu bat
Ende gebracht werden, hat kein Mensch mant
einigen Nugen oder Schaden zu gewar-offe
ten; sondern es stehen offtmals andere
die sich darein mengen wolten, von fers
ne, und lachen sich genug, wie ich selber
offtmals gesehen. Sie wissen nemlich
wohl daß sie mit ihren Kirris einander
nicht viel anhaben, und mit Werffen
nichts ausrichten, sondern sich wohl
bald, wenn der erste Zorn vorüber, wies Diefe
der miteinander vergleichen, und noch
wohl selbige Stunde eine Pfeiffe Toback gliche
oder Dacha, zum Zeichen des Vertrags und
werd
