Erster Theil. VI. Brief. c.

einem wilden Busch oder Wald ge:
nnet haben. Da nun die Volck
flazung dahin geführet, das Land ge
niget, und das Holz verbrandt oder
gehauen, auch mit dem Pflug ausge:
ttet wurde: so erachtete obgemeldeter
r? Gouverneur Simon van der Stel
ht vor undienlich zu seyn, wenn er den
en Namen zwar in etwas bey behielte,
d die ganze Colonie nach demselben
unete: jedoch auch zugleich den ſeinigen
burch mit verewigte, und zu seinem Ans
benden diese Vold Pflanzung Stels
bojch betitulte. Wie denn absonder
der Haupt-Ort dieser Colonie, wel
er zwar nur ein Dorff ist, jedoch mit
er schönen Kirche, und zierlichen
ath Hause pranget, specialiter Stel
bosch heisset.

Als Anno 1710. in dem Monath
ecembris ein fywarzer Sclave oder
tohr seinem Herm, dem damahligen
addrost Samuel Martini de Meurs,
rige Kohlen in die Kammer zum To
Rauchen bringen solte, und er dies
be wider den schweren, und um ſelbis
Zeit gemeiniglich starck wehenden
ud Osten Wind nicht wohl verwah
e, sondern aus Unvorsichtigkeit, das
t das Rieth Dach ansteckete, ist dieses
orf innerhalb zwey Stunden gänzlich
gebrandt, also daß kaum zwey oder
ey Hauser stehen geblieben. Es sind
ar nach Verlauff von 4. Jahren
Häuser alle wieder aufgebauet wor:
1: hingegen ist die Kirche samt dem
ath Hause, bey meinem Abzug an
ch in der Asche gelegen.

Die Grenzen dieser ganzen Colonie
d gegen den Abend, und da sie an die
pische Colonie stoffet, die mehr ge
chte Tyger Valley zusamt denen Ty
Bergen. Gegen Mittag, die Bahia
fo, oder die Bay-Fals. Gegen Mors
1, die Stellenboschische Berge nebst
ten Hottentots Hollands Bergen;
er beyden Gipffel gleichfalls mit einer
issen Wolcken bedecket werden, wenn
Süd Often Wind wehen will,
e vorhero von dem Tafel Berg ist ge
et worden, und zu anderer Zeit aus
rlicher soll dargethan werden. Ges
Mitternacht aber die Mochselbands
vier, nebst dem Berge, welcher von
Vielheit der wilden Pferde, die sich
selbst versammleten, und ihre Weyde
rmals fuchten, den Namen Pferde
erg bekommen hat.

Es fan diese Stellenboschische Co.
lonie gar füglich in 4. besondere Districte
abgetheilet werden; welche zwar mehr
dem Namen nach, als in Ansehung an
derer Particularitäten von einander un
terschieden seyn. Der erste von dem die
gange Colonie den Namen überkom
men, heisset eigentlich und vornemlich
Stellenbosch. Der andere wird das
Mottergat genennet. Der dritte füh
ret den Namen Hottentotts Holland;
und der vierdte wird die Bottelary ges
heissen. Von welchen allen nun abfon
derlich wird müssen gehandelt werden.

Und zwar zur Folge meiner vorigen wiel
Absicht,da Ihn nicht alsobald nach Stel Auct
lenbosch selbsten, als den Haupt-Siklone
und gleichsam der Refidence diefer Colo fdred
nie bringen fan noch will, so werde nach will.
Durchwanderung der Tyger Valley,
mich gegen Mittag wenden, und den
Weg nach Hottentotts Holland einschla
gen mussen; nach dessen Besichtigung
aber alsdenn zurücke kehren, und die
übrigen Districte ordentlich nacheinander
beschauen. Ehe aber noch dahin kom
me, so muß ich sagen, daß auf einem
ziemlichen hohen Hügel, der von denen
Einwohnern der Stellenboschische Kopf
genennet wird, und über welchen der
ordinaire Weg nach dieser Colonie
gehet, vor diesem und bey dem ers
sten Anfang dieser Colonie ein kleines Der s
Feldstück nebst einem Flaggenstock geo Do
standen; welche beyde dazu gedienet, Said
daß man dadurch so wol denen Colonie- ftande
rern als denen an dem Capo selbsten ges
ſeſſenen Bürgern, von allen feindlichen
Annáhrungen, theils der auswärtigen
Schiffe, theils derer Hottentotten, ges
wisse, unfehlbare und schnelle Nachricht
geben fonte. mals dent
Jenen zwar denen Colonierern, as
wenn etwa fremde Schiffe, die was feind vor ei
liches im Sinn hatten, einen Anschlag gegebe
auf die Vestung und das ganze Land
werckstellig machen wolten: so wurde das
mit ein Zeichen auf folgende Weise geges
ben. So bald als von dem Löwen-Kopff
und dem Robben Eyland ein Schuß ge
schehen: so wurde auch dieses Stück loß
gebrennet, und dadurch denen Colonicrern
Nachricht von allen Schiffen ges
geben; zugleich aber auch, wenn Gefahr
vorhanden, durch Absendung eines reis
tenden Bothens schrifftliche Ordre ers
theilet, daß sie gewaffneter und gesame
ter Hand sich nach dem Vorgebürge eis
ligst folten zu begeben haben, um denen
Feinden den Kopff zu bieten, und alle bes
forg
