Dritter Theil. XI. Brief. 2c. -56
Claas Mevboom gethan hätte. Hier
urch sind sie bewogen worden, den erst
nterschriebenen Klag Brief, vor eine
ottlose und ehrenrührige Laster
Schrifft zu erklären; haben auch die
inful Maricius nicht gesehen: wie
Slches so wohl die Deduction des
Deren Gouverneurs, als der Bür
er thre Contra deduction überflüssig
nweiset, und durch verschiedene Zeugniß
bekräfftiget.

Auf diese Weise sind noch sehr viele
andere Kláger,die das Klag-Schreiben
nterschrieben hatten mit Schrecken
ingenommen, und durch gewaltige
Bedrohungen verleitet worden, ihre
rste Unterschrifft zu verwerffen, und
or lügenhafftig zu erflähren.
iesen fande sich der Drackensteinische
Bürgermeister Pierre Rofleau, Chris
ian Weynoch, Johann Jacob Conermann,
Bürgermeister von Stel:
enbosch, Stephan Vermey, Jacob
Pleunes und mehr andere; welches ge
wiß, wenn der Herz Gouverneur
icht Richter und Parthey zugleich was
e gewesen, so leicht nicht würde anegangen
egangen seyn; wie denn ein neutrar
Zeuge, der mit der Retour Flotte
Anno 1706 hier gewesen, und vor
Buchhalter auf demSchiff Snyddorp
adh Haus gefahren, Namens Leonhard
Callenbrod,vor Bürgermeister und Rez
genten der Stadt Amsterdam, eydlich
at ausgesaget, daß er von vorgedach
en Vermey flagsweise gehöret habe,
wie er eine gewisse Schrifft oder Klage,
an die Herren Siebenzehne in Holland
erichtet, (welche vor diesen durch ihn
ebens andern Mit Bürgern, ware
unterschrieben worden) auf Bedrohen
Des Heren Gouverneurs, wie er ihn
wolte in Arreft fetzen lassen, habe muss
en wiederruffen: auch in Gegentheil
um Vortheile des Heran Gouverneurs,
abe unterschreiben müssen, nur aus die
er Confideration, damit sein Weib
ind Kinder nicht verlohren gehen,
und er nicht nach Mauricius, insElend
geschicket werden möchte.

Und wer wolte alle diejenigen er
ehlen, die sich durch Schrecken der
Mißhandlungen und schwehre Bes
Drohungen, haben verleiten lassen? Ge
mug daß offenbahr ist, daß es niemand Dor
durch eigenen Antrieb gethan hat. w
Man sehe nur, wie listig Wilhelm reu
van Zeyl dazu gebracht worden, da unt
man ihn nur allein unter schwehren Gou
Bedrohungen und tocaler Ruinirung urg
borstellete, daß die vorhin schon anges
brachte Attestation der zwey hundert
und vierzig Burger, nichts anders an
träffe, denn daß der Herz Gouverneur
ein ehrlicher Mann wäre, auf welchen
man nichts zu sagen wiste. Man bes
tradhte aber auch daben, wie bald er
Reu und Leyd über solche Mißleitung
gehabt habe, und seine Unterschrifft der
andern vorgezogen. Denn am 19. Feb
kuarii 1706. hat er vor den Herm
Gouverneur gezeuget, am 24. dito aber
hat es ihn schon wieder gereuet Hen ma
Weil nun alle andere bißhero Ge
fangene, oder Angefochtene, so leicht Bec
umzusetzen waren, die einigen zween thei
aber Adam Tas nehmlich und Jacob van
der Heyde, ganz nicht zu erweichen fchies mal
nen; sondern viel lieber alle Tormenten ben
ausstehen, als gegen ihr Gewissen, guten
Namen und bißhero erhaltene Reputation
handeln wolten: so vermeinte der
Bek, wessen Kirchen-Vorsteher von
der Heyde war, dem Stiel zu der Has
de gefunden zu haben, da er angegeben
hat, wie nach der Zeit im Rath be
schlossen worden seyn soll, daß man ge
meldten von der Heyde, auf Wasser und
trucken Brod setzen, und ihm kein an
ders essen und trincken zu kommen lasses
folte. Elze
Dieses solte zwar noch wohl hinges Des
hen, und bin ich gántlich versichert, hen
daß man van der Heyde,damit nicht wurd
de gezwungen haben; wenn man aber
den Ausspruch des Herm Elzeviers
werckstellig gemachet hatte, würde viel
leicht noch ein wenig eher eine Alteration,
in des gedachten van der Heydens Ge
müth entstanden und er von anderer
Meynung worden seyn. Denn dieser,
als ihm der Herz Gouverneur, in Ge
genwart des Soldaten Peter Penne
mes von Arnheim fragte was
er von der Bürger Sachen vor Ur
theile und raisonnements hörete? foll,
wie gemeldeter Pennemes, an van der
Heyde im dunckeln Gefängnis erzehlet
hat, gefaget haben: Mein Her: Gouverneur,

