Zweyter Theil. XV.Brief.re
bird. Nachmals nehmen sie die ausges
annte Saite von den Pflocken, an wel
en fie gebunden gewesen, hinweg, und
edienen sich ihrer, wenn es ihre Geles
enheit erfodert nicht nur auf Moficalische
ftrumenten; sondern auch zu ihren Bde
en von welchen sie ihre Pfeile schiessen,
m sie damit zu spannen und steiff anzu
hen.

Es ist ehedessen auch schon der
Copffe gedacht und ihre Form vollkoms
en beschrieben worden; woraus denn
ar genug erhellet, daß sie auch Hafs
er oder Töpffer sind. Weil aber das
mal ist gefaget worden, daß die Art
and Weise, wie sie selbige machen, hier
lte beschrieben werden: so ist nöthig,
uch hierinnen mein Wort zu halten und
nständig zu sagen, wie es damit zu
che.

Gleich wie sie aber bey allen biß
er angeführten Handwercken, welche
e unwissend verstehen und treiben, keis
en andern Handwerkzeug als ihre
bände, und höchstens ihre Messer ges
rauchet haben: also wird man auch
ier bey dem Töpffe Machen keinen
nden, als lediglich ihre Hände,welche
zu Formirung des Thons anwen
en. Denn von einer Dreh-Scheiben
nd andern Vortheilen wissen fie nichts,
aben auch niemalen eine gesehen, ge
hweige denn, daß sie damit folten ums
then, und selbige rechtmäßig gebrauchen
Onnen.

Auf den Kauff machen sie feinen
Copf, fondern ein jeder ist gehalten
chfein eigen Geschirr felber zu mas
Den. Wenn sie demnach einen Topf
verfertigen nöthig haben, so nehmen
nicht jedweden Thon dazu, der ihnen
orkommt; sondern sie erwählen insges
ein denjenigen, welchen die Ameisen
fammen getragen, und in welchen sie
re Wohnungen aufgeschlagen haben.

Diefen nehmen fie oben hinweg, daß er
it der Fläche der Erden gleich kommt;
meten felbigen wohl durcheinander
nd zerdrücken die Ameisen-Eyer, daß
sich mit dem Thon vereinigen. Sie
achen auch alle Sand-Körner, die ih
en unter währendenDurch arbeiten vors
ommen, nebst allen andern Unrath hers
us und werffen ihn hinweg.

Wenn nun der Thon also wohls
reitet, und von allen Unflath gefáus
ert ist, nehmen sie ein Stück desselben,
nachdem nemlich der Topff groß oder
klein werden soll, und legen ihn auf ei
nen flachen und glatten Stein. Darauf
formiren sie den bevorstehenden Topff,
als auf einer Dreh-Scheiben, und zwins
gen ihn durch ihre Hände in eine fol
che Gestalt, als sie ihn haben wollen.

Wenn der Topff die rechte Form und
Höhe hat, die vormals ist beschrieben,
und gefaget worden, daß sie einem Ro
mischen Aschen Topff oder Vrna gleich
kommet, darinnen die Asche der Vers
storbenen bewahret wurde: so beschaben
sie ihn inwendig und auswendig mit ih
ren Fingern, also, daß er gleich und ge
rade, ohne einigen Buckel oder Runzel,
auch ohne an einem Ort dicker zu seyn,
als an dem andern, in das Gesicht fal
fet.

Diesen auf solche Weise verfertigs wie
ten Topff, lassen sie einen Tag in der Topf
Sonne stehen, damit er drucken werde. brem
Nachmals sehen sie ihn in ein darzu ge
machtes Loch in die Erde, wenn er
durch Hülffe der oberwehnten Nerven
oder Spann-Adern, oder Saiten von
dem Stein abgeschnitten worden; und
machen darein ja um und über den gan
Ben Topff ein ziemliches Feuer, also,
daß er wohl ausbrennen, und fast vers
steinern muß. In diesem Loch lassen sie
ihn auch wieder abfühlen, und alles
Feuer zu Aschen werden, wodurch denn
die Fettigkeit, welche die Ameisen Eyer
ben sich führen schmelzet, und den Topff
noch eines so dichte machet. febr
Die Farbe welche der Topff bes er
kommet, iſt Bech-schwarz. Nicht fo
wohl, daß ihn die Flamme oder der Rauch baff
solche anhänget: fondern ich bilde mir
ein die fetten Ameisen Eyer geben ihm
solche, und machen zugleich daß er de
sto dichter und dauerhaffter wird. Diese
Farbe behält er auch beständig fort, und
hilfft kein Abscheuren an ihm, dieweil die
zerbrochene Stücke inwendig eben fo
schwarz als auswendig aussehen. Es hat
mich solches desto mehr in meiner Bermu
thung bekräfftiget, daß solche Schwar
se von den fetten Ameisen-Eyern, und
sonsten von nichts herkomme; ja es
stärcket mich dieses absonderlich noch hiers
innen, daß dieser Topffe keiner, einige
Feuchtigkeit auswendig sehen lasse, oder
durchschlage, man mag auch hinein gies
sen was man will.

