Dritter Theil. XVI. Brief. 2.

weit sehr wohl zustatten kam/weil er sich
interdessen in gute pofiur seßen/und seis
e Sachen nach Wunsch einrichten und
ausführn fonte: bildete sich bereits
elbsten ein/wie er schon Gouverneur
váre / und ohne Zweifel auch bliebe:
nassen denn aus allen Thun und Lassen/
olehes eben so deutlich/ als aus seinen
Worten abzunehmen war. Denn es
efiel ihm der Titul des Gouverneurs
ehr wohl/und alle Ordonnantien/
rafft welcher man etwas aus der Compagnie
Pád Häusern / Winckel oder
lipens an fid) fauffen will/muste nicht
chlecht weg/wie vor diesen die Gewohne
eit gewesen/die Uberschrifft tragen: der
Der: Adminiftrator lásserreichen; son
ern es muste noch ein anders Prædicat
aben gefüget und auf ewig eingeführet
verden/da er über dieselbe also zu schrei
en befahl/ ja offtmahls selbsten darüber
chriebe: der Herz Haupt- Adminiftraor
lásset dieses oder jenes vor Conftant
eichen oder verkauffen.

Weil nun derhr. d'Abling in solcher
ochmüthigen Einbildung lebete/und sich
llenthalben gerne als Gouverneur ge
russet und respectiret fahe: so ist leicht
u erachten/daß er auch/ um diese feine
ingebildete Authoritát zu maintenien/alles
gethan hat/was etwas dazu bey
ragen konte. Es musten deßwegen des
bgedachten Kirchen-Raths Schzifften/
welche er wieder die Herren Helot und
Poulle, am 5. Jan. eingegeben/darum
erworffen/ und vor Cartabellen er
lähret werden/weil der Schreiber und
Aufsteller seinen Nahmen nicht darunter
refezzet hatte: heimlich aber war dieses die
Irfache/weil sie nicht darauf zu antwor
en/ und ihre Unschuld dar zu thun ver
nochten; wie den Poulle die Sache da
in zu dráhen gesuchet/daß sich der ganze
Kath-darum anchmen/und den Kirchen
Rath exemplarisch straffen solte. Es
nuste auch der Herz le Boucq, welcher
inter gedachtenSchrifften verborgen zu
tecken gemuthmaffet wurde/noch weiter
erfahren/daß es bey der Abnehmung sei
es Kost Geldes und anderer emolu
menten, nicht verbleiben könte / weil
nan ihm am 4.Jan. durch den Gerichts
Bothen anfagen ließ/daß er seine bißhe
ige Pfar: Wohnung räumen solte/das
nites vor dem neu ankommenden Pre
Diger/gereiniget und ausgebuzet oder ge
Dessert werden könte;wieder welches An
innen/ der Herz le Boucq sich sowohl
mindlich sezte: als auch am 6. hujus/
chrifftlich bey dem vollen Rath/ wie
wohl ohne Frucht und Nutzen/dawieder
proteítirte. gra
Nachdem sich unterdesse ein schwehrer es
Sturm aus dem Süd Often 3. ganger fi
Tage lang also erhoben/ daß ich mit St
Wahrheit sagen kan/wie ich niemahlen i
einen schehrern am Lande erlebet habe;
allermassen die Schiffe/ welche in dem
Hafen vor Ander lagen/ sehr ferne vom
Land abgetrieben wurden. Mein Hauß
in welche ich dazumahls wohnete/wand
te hin und wieder. DieBalcken und das
ganze Dach. Gebäude krachte erbarm
lich/daß es alle Augenblick einzufallen
schiene; welches mich auch in der Nacht/
zwischen den 7. und 8. Jan. nöthigte/daß
ich die Flucht nehmen und unter einen
Schwieb. Bogen/welchen die Treppe
machte/falviren muste. Doch kam es
noch GOtt feyDand zu feinen Unglück/
indem alle Häuser unbeschädigt stehen
blieben: obgleich die Fenster ziemlichen
Anstoß so wohl von dem Sand/ welchen
der Wind bey Tag hauffen - weiß gegen
dieselbe anschlug/als auch von denen mit
untermengten kleinen Klippen gelitten /
die dieselbe durchbohreten/ ja die Mens
schen auf dem Wege blind machten/ und
ihnen blaue Flecken in das Angesicht Lau
von
Diefer Sturm/zeigte meines Erach Pou
tens/nicht undeutlich an/wie stürmisch es be
allbereits eine geraume Zeit an dem Capo
zugegangen; wenn man in Werlegs men
ung ziehet/wie es von den bürgerlichen fon
Sachen den Anfang genomen/und nun
imgeistlichen Stande annoch stürmete /
auch wohl garim obrigkeitlichen Stans
de/ein erschrecklicher Sturm entstehen
konte/wen der neue Herz Gouverneur
also beschaffen seyn würde/wie von ihm
die bißhezigen relationes geschrieben has
ben. Denn auf Anfuchung des Herrn le
Boucqs, ware der Armen Besorger
welcher auch zugleich mit in dem KirchenRath
saß/Johannes Laurenz von Bres
mengebürtig/willig und bereit/eine nach
Wahrheit geschickte Attestation, endlich
zu bekräfftigen;vermög welcher er nach
drücklich gedachte anzuweisen wie es ben
der Election des Herm Poulle und D
berholsters/in gedachten Kirchen-Rath
zu gegangen warez wodurch gefolglich
des Herm le Boucqs Sachen wären
defendiret/zum wenigsten so ferne ge
rechtfertiget worden/daß jederman hátte
sehen können/ daß er beyde gedachte HnohneUrsach
nicht abgefeßet hätte: alleine
der Herz Poulle hintertrieb den Eyd/
weil es kein Wasser auf seine Mühle war/
da er doch als Secretarius von Juftitie,
der Gerechtigkeit ihren Lauff hatte lassen
sollen. 'D'
Dieses fiele am 11.Jan vor. Ob er nun will
gleich ein P
