Erster Theil. XI. Brief. 2c.

h sonsten einem andern nichts nach
geben, mit welchen er wunderbahre
ren verrichtet, und seine dißfalls an
vandte Mühe gar reichlich bezah
bekommen. Er ist auch nach Teutsch
d zurücke gegangen, und hat unter
bern Curiotitaten, deren er sehr vie
Battungen ben fich gehabt, eine gus
ancitát dieses Salzes mit sich genom
m; von welchen zweifels ohne man
r Teutscher wird proficiret, und
e Gesundheit dadurch wieder erlangek
ben.

Die Krafft feines Horns bestehet
cinnen, daß es keinen Gifft ver:
gen kan; wie mir denn wohl bewust,
viele Leute einen Becher, in Form
es Pocals aus folchen Hörnern
hen, und selbigen mit Silber oder
wld beschlagen lassen: in welchen,
mm sie Wein giessen, fo fanget fel
er alsobald an Blasen aufzuwerf
=, gleich als ob er fochete. Wird
was widriges, und mit dem Gifft
ige Gemeinschafft habendes in felbi
gethan, so springet er alsobald in
tücken: wenn es aber Gifft selbsten
n sollte, so zerbørstet er den ersten
genblick. Dieses ist absonderlich des
m groffen Herren, ingleichen auch
dern ein herzliches Mittel, wo
rch fie sich vor Gifft hüten, und
-Leben, dem offtmals, fehr nachge:
llet wird, Preiß würdig erretten
men: wie denn auch eben um deß
len die Spane von den Drechs:
n abgefodert und bewahret werden,
mit sie denenjenigen, welche etwa in
hnmachten oder in andere gefähr
Je Kranckheiten verfallen, ja selbst
tder fallenden Sucht möchten behaftet
-n, Dienste leisten, und sie davon bes
yen könen.

Das Blut des Rhinocerotis hat
sonderlich diese Krafft, daß, wenn
in einem Rhinoceros Darm ges
an, und in demselben durch die heiß
rd, felbiges hernachmals in gewisser
laase, in Wein oder warmen Thée
ch Caffée eingenommen, alle in
rreissungen der Adern, und in Sum
alles, was etwa inwendig möchte
diret seyn, viel besser geschwinder,
d ohne die geringste Gefahr curiren
fan, als das Bocks- oder anderer Thies
re Blut zu thun vermag. Es wird das
hero auch von den Einwohnern sehr
fleissig aufgefangen, gedrücknet, und auf
das sorgfältigste bewahret; damit einer
dem andern im Fall der Noth damit
an die Hand gehen, und helffen köns
ne. ros
Dieses konte hoffentlich von dem ob be
Rhinoceroten genug gefaget feyn, wenn Rhino
nicht noch die Frage dienete aufgeworf ben L
fen zu werden: ob nemlich der Rhino-than
ceros, oder dasjenige Thier, welches balten
die Ebreer auch selbst die heilige Schrifft
DN Reem, oder Rhinoceros heiffet,
als Numer. XXIV. 8. Deuter. XXXIIIsehen,
vor den Leviathan zu halten
und anzunehmen sey? Denn die meis
sten Eigenschafften, welche dem Levia
than zugeschrieben werden, kommen
dem Rhinoceroti zu; wie Ludolfus
in Comment. ad Hiftor. Æthiopi
cam pag. 154. num. 84. ausgeführet:
ob gleidh Bochartus in Hierozoico P. I.

Lib. 3. cap. 27. & P. II. Lib. 6. cap12.
ingleichen Franzius, nebst Pfeiffero
in Dub. Vexat. Cent. 2. Loc. 45. pag$97.
feqq. und viele andere mit ihnen
ein widriges ftatuirent; als welche theils
den Crocodil, theils den Wallfisch
theils auch den Elephanten davor ers
fernere Urtheil, mag er, mein Her?,
fennen und annehmen. Doch das
hierüber selbsten fällen, weil mir dies
sesmal weiter zu gehen nicht erlaubet
ist.

Von den Ochsen Rühen und Oche
Rålbern, ist hier unnöthig ein mehrers Rabe
zu gedencken; theils weil derfelben schon dibe
vormals vielfältig Meldung gethan:
theils aber weil sie mit der Teutschen
ihrem Vieh in allen auffer in der Gröffe
gleich seyn; inmassen die hiesigen etwas
grösser, und darinnen mit den Unga
rifchen, Dänischen und Polnischen bes
ser überein kommen. Was aber die
wilden Büffel Ochsen anbetrifft, deren
Abbildung in der Tabula V. Figura 2enthalten:
enthalten: so habe deren bereits oben pag143.
gedacht,und das nöthige davon erin
nert; es wird auch zu seiner Zeit noch et
was von der Hottentotten Bich-Zucht
zu erinnern seyn, wenn einsten von
denenselben ex profello soll gehandelt
werden.

Der
