Erfier Theil. XI. Brief. 2c.

Lande aufhalten, wie sie denn auf der
Inful Mauritius und an andern Africa
mifchen, ingleichen auch Asiatischen und
America ifchenDertern überflüssig anges
troffen, und gefangen werden. Nichts des
stoweniger trifft man daselbst eine Art
der Affen, nemlich der Bavianen sehr
überflüssig an; von denen eines und das
andere vorstellig machen will.

Diese Art der Affen nun, welche die
Holländer Bavianen, die Lateiner und
andere Beschreiber der Thiere, Cynocephalos,
die Italianer Babuini,die Frans
Busen Babions, und die Hottentotten
Chakauma nennen, trifft man hier
vielmehr als in Abyffinien oder anders
wo an, wie hernach soll gezeuget wers
den.

Gesnerus, Clufius und andere, setzen
sie darum unter die vielerley Gattungen
der Meer Katzen, weil sie längere Haas
re und einen langen Schwanz haben,
ob sie schon in allen andern Stücken den
andern Affen gleich kommen. Franzius
aber und fein Continuator, Johann Cyprianus
prianus P. I. p. 278. & P. II. pag. 505rechnen
sie unter die gemeine Affen, weil
fie feinen langen Schwanz haben sollen,
ob sie gleich sonsten grösser, stärcker,
fühner und fruchtbarer seyn. Daß sie
aber über diese erst gedachte Eigenschaffs
ten auch einen langen Schwanz haben,
davon sind mir mehr als tausend Stus
de derselben unter Augen gekommen:
und habe ich selbsten etliche derselbigen
maflacriren helffen, wenn sie sich uns
terstunden in die Gärten und Weins
berge zu lauffen, daselbsten grossen
Schaden zu thun, und dem Landmann
feine Früchte zu stehlen, wie alsobald soll
gefaget worden.

Der Kopff ist einem Hunds Kopff
ziemlich ähnlich, ob gleich der übrige Leib
von der Gestalt eines Menschen nicht weit
abweichet; inmassen sie wie ein Mensch
aufrecht und sehr schnell gehen können.
Sie haben lange Afchen graue Haare ets
wan als ein Wolff: und geben dahero eis
nen sehr greßlichen, wilden und rauhen
Anblick. Sie haben auch grössere,
härtere und scharffere Zähne als ein
Hund, mit welchen fie gar üble Bisse
thun, indem sie damit durch Haut und
Fleisch wie ein Scheer Messer schnei
den. Ich habe vielfältig gesehen, daß,
wenn man einen Hund an sie gehezet,
und sie zu verjagen gesuchet felbiger nies
malen unbeschädiget von ihnen gekom
men: sondern offtmals mit 6. 7. und
mehr grossen und langen Wunden bes
zeichnet worden, in welche man zween
Finger legen können; ja wenn er nicht
von andern Hunden, die auch darzu ges
kommen, oder aber von dazu kommenden
Menschen wäre entsetzet worden: so hátte
er wohl gar das Leben darüber einbussen
müssen.

"Gleichwohl ist sich zu verwundern,
daß ein Hund, der einmal darbey gewes
sen, und die scharffe Bavians: Záhne ge
füllet, dadurch nicht abgeschrecket wird;
sondern vielmehr ben erster Gelegenheit
auf seinen Feind, unerachtet derselbe
grösser und stärcker ist, als er, nur desto
hefftiger andringet, und ihn so lange mit
Plaffen aufhält, den Weg vertritt, und
zum Still stehen zwinget, biß er einen
Entsaz annähern siehet: alsdenn aber
denselben so hefftig anfället, daß er der
Gewalt nachgeben, und sein Leben dar
über einbussen muß.

Ihre vordere und hintere Pfotens
kommen mit denen Menschen Händen
und Füssen ziemlich überein, dieweil sie
denen menschlichen ganz gleichförmig f
sind; an denen hintern aber finden sich
Zahen, die gleichfals mit den Menschen
Záhen überein kommen. So haben
auch die Weiblein nicht nur ihre beyde
Brüste vorne auf der Brust, und gerade
zwischen den vordern Pfoten; sondern
sie haben auch über dieses die Menstrua
mit diesem Geschlecht gemein, wie ich
selbsten zu unterschiedlichen malen gefes
hen habe.

Die Klauen an allen vier Pfoten
sind sehr scharff, und zu ihrer Defenfion
nachdrücklich geschickt, mit welchem sie
einem Hunde auch ziemlichen Schaden
zufügen, und die Haut durchschneiden
können. Es ist an dem ganzen Leib
alles mit Haaren bewachsen: der Hin
tern aber gang kahl, glatt und mit Blut
Farbe also intermischet und angestris
chen, als ob die Haut abgestreiffet
wáre. Ben den Männlein ist das
Männliche oder Geburts Glied gleich
sam von Natur beschnitten, und zeiget
sich selbiges meistentheils allzeit bloß,
auch in solcher Grosse, daß sich darüber
zu verwundern ist; bey den Weiblein
aber hangen die pudenda meist allezeit
zum Leibe heraus.

Weil sie nun nach der ausserlichen
Gestalt, den Menschen so ziemlich
gleich fommen, so haben die Hottento
ten von diesen Bavianen eine absonderli
che Meynung, indem sie glauben, als fo
