Erster Theil. XI. Brief.c.

let.

em Steuer Ruder nicht unähnlich nen, unerachtet ich mehr als ein Expe- was
het. Seine Augen sind klein und riment felber gemachet habe. So viel Aucto
ch der Proportion seines Leibes einge glaube unterdessen gar gerne, daß dieser biefem
htet. Das kleine Maul stehet auf der Fisch alle andere, so ihm zu nahe kom- Fisch
tern Seite, und siehet einem halb-ge men entfräffte, und zum Weg-schwim ter urt
achsenen Monden ähnlich, worinnen men untüchtig mache; weil gemeiniglich
Zähne und darneben an statt der Na viele andere Fische zugleich mit ihm gefans
zwey Löcher hat. Man siehet keinen gen werden. Ob aber auf der Jusul
opff an ihm, weil er ganz rund ist, und Mauritius folche Trill und Zitter-Fische
ch gleichwohl findet man Hirn in ihm, seyn, die sich mit einem Karpffen vers
nn man ihn nach dem Todte eröffnet. gleichen lassen, wie der Herz von Manie
Leber ist weiß und tubal. Die Gal delslo lib. 2. Cap. 14. will und ſtacoiret,
groß, und die äussere Haut ganz glatt daran zweiffele gar sehr; wenigstens has
d ohne Schuppen. Die Grösse ist be feinen in solcher Grösse weder dorten,
nlich nicht sonderlich, massen er todt noch anderwärts gesehen.

im einen Bierling wiegetWie
aus allen Beschreibungen von
sem Fische erhellet, so hat er die be
idere Krafften an sich, daß er denjenis
1 welcher ihn anrühret, es geschehe
ich solches mit der Hand, oder mit
n Fuß,ja felbst nur durch einen Stock
1 man in der Hand hált, alsobald eine
che Bangigkeit des Herzens, und
tkrafftung aller Glieder verursachet,
jemand, wie ich es selbsten erfahren,
ht anderst gedencket, als er falle also
b in eine Ohnmacht, welche mit eis
nstarcken Schlag- Fluß vergesellschaf
fey. Hierzu kommet noch manchmals
ángstliches Herz Klopffen, und
reckliche Schmerzen in den Glies
m; sonderlich aber in demjenigen,
mit die Anrührung geschehen ist. Die
cher, welche ihn in ihr Net bekoms
n, werden dahero sehr behutsam vers
ren daß sie ihn nicht anrühren: son
en sie ziehen lieber ihr Nes weit an das
er, leeren es von Fischen aus, und kehs
es so dann um, damit sie ihn ja nicht
nahe kommen. Diese Schmerzen
hren offt eine halbe Stunde, ehe sie
nach und nach wieder verlieren; doch
fie aber wie einige wollen, lange an
Iten solten, habe nicht befinden köns Fer
Und dieses ist es mein Herz,was Ihm DeAu
auch hiervon zu berichten dienlich erachtet
habe. Ich lebe der guten Hoffnung, Er bang t

werde damit vergnügt seyn, weil, wie An che
fangs gefaget, meineMeynung nicht ist,
eine Historie von den Thieren zu schreis
ben: sondern nur einfältig vorzutragen
was ich nach meiner geringe Wissenschaft
daran befunden habe. Es möchten sich
noch wohl mehrere Fische, absonderlich
aber Muscheln und Schnecken finden,
welche hier nicht einmal berühret sind;
und es ist mir selbsten wohl bewust, daß
nicht alles mitgenommen was hieher ge
höret: gleichwol aber hege das Vertrauen
Er werde damit zufrieden seyn, und ges
dencken, daß mich die Kürze der Zeit an
deren weitläufftigen Ausfertigung hins
dert, und das man auf einmal nicht alles
nachsinnen oder schreiben kan. Bey
künfftiger Gelegenheit, will den vers
sprochenen Rest von den Schlangen
und Infecten gar hinzu thun und das
mit dieses ganze Chierische Reich, so
weit es das Vorgebürge der guten Hoff Autor
nurig angehet, beschliessen. Er lebe fünftig
inzwischen unter dem Schuß des Hochschreibe
sten vergnüget, und glaube daß
bleibe.

Mein Herz c. will
Der
