Erster Theil. 11. Brief.

Hierben ist nicht zu vergessen, daß ehe
wir in diesen Hafen einliefen, durch den
vorhergehenden contrairen Wind, ein
Bruch an unsern grossen Mast ist verur
fachet worden, welcher uns gezwungen,
die Segel desselben einzuziehen, und durch
starckes reiten, mit vielen und genugsam
Starcken Stricken ihm zu Hülffe zu kom
men, damit wir denselben noch weiter ge
brauchen, und die bevorstehende weitere
Reife glücklich vollenden fönten; wo
durch also unser Hochbooths Mann mit
feinem unterhabenden Volck neue Arbeit
bekam, die sie auch sehr wohl und glücklich
zu Ende brachten.

wesen, so würden Sie nun, folgens Ordre
von Ihro Königlichen Majestát aus
Portugall, nach Brasilien überfahren,
und sehen wie es dorten stünde, mithin
auch die Brasilische Flotte nach Portu
gal begleiten; wodurch denn nicht nur
mein, sondern auch vieler anderer Abse
hen zu nichte wurde, da wir durch diefelbe
vermeyneten Briefe nach Holland, und
so weiter nach Teutschland mitzugeben.

Ehe aber diese Officiers wieder weg
giengen, deputirte unser Capitain einige d
unserer Officiers an den Gouverneur des
Hafens, welche denselben, unter Uberges
bung einiger prefencen, die in Holländis
fchen Kafen und Stockfischen zc. bestums
den, ersuchen solte, er möchte uns erlau
ben, daß wir zu unsern höchstnöthigen
Gebrauch, weil wir darum vornehmlich
angelandet, frisch Waffer, Holz und an
dere Victualen einkauffen und einnehmen
dürfften. Sie waren so glücklich, feine
völlige Permiffion nicht nur zuerhalten,
sondern er ordnete uns auch, wenn wir
wurden ans Land kommen, eine nöthige
Leibwacht von 50. Mann zu, damit wir,
wie er sagte, vor dem Anfall der dicbischen
Sclaven und Mohren möchten befreyet
seyn, in der That aber schiene es darum ge
Im Hincinfommen in gedachtenha
fen de Braya, faben wir nicht nur, daß eis
nes unserer Schiffe, Nahmens Schonerloo,
welches nebst denen andern, den 11.

Januarii durch Sturm von uns ist abge
fchlagen worden, allbereit allda gewesen,
und da es uns sahe ankommen, wieder
fortgegangen, weil es anders, wenn wir
ein wenig früher angekommen, und dessen
Ander noch nicht wären aus dem Grund
geholet oder gelichtet gewesen, auf uns,
als Vice-Admiral, hatte warten müssen:
sondern wir traffen auch in dem Häfen
felbsten zwen Portugiesische Krieges
Schiffe an, vor welchem wir, wie geschehen zu seyn, damit er von allen, was
brauchlich, die Segel streichen musten:
das Castell aber des Hafens begrüffeten
wir mit 15. Canon-Schüssen, wurden
auch wiederum so wohl von der Vestung,
als denen Krieges-Schiffen, mit gleicher
Salve bebandet, und willkommen geheiß
sen.

Wir hatten noch keine Stunde vor
Ancker gelegen, als das Schiff Sandborst
in eben diesem Hafen einlieffe, welches
gleichermassen den 11. Januarii durch
Sturm von uns ist abgerissen, und die
ganze Zeit weiter nicht gesehen worden,
biß es bey uns in diesen Hafen ankommen:
und von der Zeit an hat es bey uns, und
wir bey ihm bleiben müssen, biß an das
Capo du bonne Efperance. es wäre denn
Sache gewesen, daß wir durch einen an
dern Sturm wieder wären voneinander
getrennet worden.

Kurz hierauf kamen die Portugiesi
fche Officiers der beyden Krieges-Schiffe
bey uns am Port, welche einige Wahren
nebst Grad Bogen und andern Instru
menten faufften, auch unter andern er
zehleten daß sie bereits einen ganzen Mo
nat alda hatten gelegen und auf die Frandfische
Capers gepaffet; weil aber von
denenselben nichts wäre zu vernehmen ges
wir vornahmen behörige Nachricht ers
hielte; welches gleichwie es an einem jes
den Gouverneur zu loben, also konte es
auch diesem von uns nicht vor übel gehal
ten werden.

Nachmittags fand sich in Gesell
schafft des dasigen Geistlichen P, Francifci
cifci Lombeer, ein Portugisischer Edelmann
bey uns ein,welcher zwar sonsten in
der Stadt S. Jago wohnete, hier aber
seine Ländereyen und Sclaven, an der
Zahl 300. hatte, vor welche er jährlich an
den Königin Portugall, laut seiner eige
nen Aussage 200. Stücke von Achten,
oder species Thaler, Tribut bezahlen mu
ste. Unsere Abgeordnete, die unterweis
len mit obgedachten Rapport wieder zu
rück gekommen waren, erzehleten uns von
diesem Edelmann, daß er sie des Mit
tags mit einer herrlichen Mahlzeit be
wirthet, und angebothen,daß alle, die an
dastand kommen würden bey ihm zuspre
chen, und sich seiner Tafel, wenn sie anders
anständig, bedienen solten. Vor
welche Höfflichkeit man sich des andern
Tages da wir bey Ihm zusprachen, und
Mittagsmahl bey ihm hielten, nicht nur
bedanckte: sondern er wurde auch so gut,
als es unser Schiff vermochte, tract ret
und mit
