Zweyter Theil. III. Brief. 2.

te Meister waren/ die es mit uns was
gen wollen; nun aber befinden wir
daß die Teursben über uns/und unsere
Meißter seyn.

Diese einzige Rede giebet genugsam zu
erkennen, daß dieses ein streitbar,tapffer
nd Helden müthiges Vold seyn müsse,
weil es sich zu rühmen weiß, daß feine ans
Dere Nation ihres gleichen sey. Und wer
weiß, ob diese Ruylers, wenn sie mit gleis
hem Gewehr hätten fechten sollen nicht
unten gelegen, und Schläge,an statt des
erhandelten Biches, bekommen hatten;
umal da fie schon vorhero, che noch
unfere Nacion auf folche Weise zu ihnen
gekommen,fich haben dörffen vernehmen
laffen: Es wäre schon lange genug, daß
Die Europæer in ihrem Lande gewohnet
hatten; würde dahero einmal Zeit seyn,
ie zu besuchen und wieder aus ihren
Zande fortzuschaffen. Da sie aber ist
vissen, daß Duycsmann meer baas,oder
der Europæer Meister über sie ist werden
ie die Sache wohl ununtersuchet lassen.

Doch ich muß noch höher gegen
Nord-Osten hin marchiren, und auch
Der Heykoms Nation gedencken, als wel
cher Land in Ansehung des vorigen, sich
fehr schlecht verhalt, allermassen es voller
Klippen, Gebürge und unfruchtbarer
Hügel ist. Weilen sich aber zwischen
denenselben auch fruchtbare Auen aufs
thun: so kan doch das viele Vich, wel
ches in dem Lande ist, ernehret werden:
absonderlich da sich auch brackeRivieren,
oder gesalzene Ströhme finden, woraus
das Vich, samt den wilden Thieren,das
mit ich von den Menschen gar nichts
gedende, ihren Durst löschen, und satt
fam geträndet werden; welches dazu
noch dick und fett wird, weil es nebst
dem gemeinen Gras, auch das Rieth
oder Rohr Graß geniessen kan, daß in
diefen Rivieren häuffig wächset,und dem
jenigen gleichet, wovon die Spuhl-Röh
re der Weber Zeug- und Tuch macher
verfertiget werden.

Von dem Wild, Holz und andern
dergleichen Sachen, welche zu eines kans
des Beschreibung gehören, will ich hier
nichts mehr sagen. So viel aber wird
mir zugebenden erlaubet seyn, daß der
Herz Olofberg, Gapitain in der Ves
ftung am Vorgebirge der guten Hof
mung, als er in dieses Land gekommen,
und mit den Einwohnern im Namen
Der Illuftren Compagnie, einen Genewal-Frieden
geschloffen, ihnen unter an
be ·F
dern auf ihr Ansuchen eine Trommel, ள
einen eifernen Topf, nebst einer derglei ei
chen Pfanne, und andern Kleinigkei be
ten verehret habe; welche sie in grossen
Wehrt und Achtung gehabt, auch noch
haben würden, wenn nicht die vielmals be
angeführte Ruylers oder Trocquierer, ih
nen dieses alles abgenommen hatten: wors
über sie auch noch heutiges Tages,als über
eine sehr grossen Verlust lamentiren solle.

Und bißher sind wir nun biß an Terra
de Nacal gefommen, woselbst sich
die Caffers anfangen; welche, nach dem
Zeugniß dererjenigen so daselbst gewes
fen, infonderheit aber nach der Beschreis f
bung des obgenandten Capitains 1 heunis
Gebrantsz: van der Schelling, der zu
unterschiedenen malen dafelbst angelán
det, sich darinnen von den Hottentotten
diftringuiren, daß, ob sie gleich auch nur
in Kroflen gehen, dennoch sich nicht wie
diese beschmieren: auch sonsten feine
solche fluckerende Sprache führen, und
ferner in Häusern von Leimen,viereckicht
aufgebauet, wohnen: endlich auch das
Land, insonderheit aber Myli oder Türe
disches Korn bauen, und Bier brauen. Ca
Diese Cafters follen auch mit den Sees
Räubern aus dem rothen Meer, Hans
del treiben, und ihnen vor Seiden,Das
masten auch andere Wahren, Elephan-fo
ten Zähne verhandeln ; welche seydene bei
Wahren diese wieder an andere anlän
dende Schiffe verkauffen, und davor
Bech, Thran und Anders Thauen neh
men, um selbige wieder an die See-Rau
bers zu verschachern. Wenn aber keine
Schiffe dahin kommen, so sollen sie die
vorgemeldte seydene Wahren an die
Monomotapefer verkauffen, und von
ihnen Geld und andere Sachen davor
empfangen. Es machet mich solches
glaubend, daß, weil auch die Portugielen
von Mozambique aus,dahin ihren Han
deltreiben: auch die istbesagte Hottentotten,
totten, welche rund um das Reich Monomotapa
wohnen, ihre Handelschaff
ten dahin treiben. Doch ist es noch
zweiffelhafftig, weil man von einigen
raren Gütern nichts bey ihnen fiehetEin
gewisser Engellander, welcher
vormalen von seinem Schiff weggelaufs
fen, oder zurücke geblieben, hält sich un-der
ter diesen Caffern auf, und hat 2. Weizun
ber,nebst etlichen Kindern. Diesen hat u
vorerst-genandter Capitain allda anges
troffen, und mit ihm, als einem anito na
dkend-lauffenden Caffer (denn auch dies
fe
Caf
