3 seyter Theil. XVIII. Brief. 2.

Es folget aber auf diese Freyheit gleich
anmittelbar eine andere herzliche Tus
end,nemlich die Vergnüglichkeit: krafft
eren sie mit allen, was ihnen begegnet,
ufrieden sind, und nichts nach Köstlich
eiten Reichthümern und andern weltlis
hen Schäßen Ehren oder hohen Wür
en fragen; sondern mit alle dem vor lieb
nehmen was ihnen begegnet und wieder
Fähret, massen sie gewiß vertrauen, daß
alles von ihrem Tiquos Goua, oder
HErrn aller HErren herkomme. Ich
verde mich abermals eines andern, und
war eines ganz neuen Auctoris Worte
Sedienen, weil derfelbe als ein Geistlis
her von hohen Würden, Gelehrsame
Feit und Ansehen, der unter den Heyden
bereits viele Jahre zugebracht,die Sache
gleichsam mit lebendigen Farben abmah
et. Solcher ist der Dinische TranqueZiegenbalg,
welcher in der Nachricht seis
mer Reise aus O Indien nach Euro:
pa, zu Halle in Sachsen Anno 1715.

gebrucket, gang merckwürdige Worte
hiervon führet.

Denn nachdem derselbe bey seiner Hers
us Reife, allhier angekommen, und sich
mit einem unbefandten Hottentotten in
ein Gespräch eingelassen,davon ich in den
vorhergehenden Briefen bereits eines
und das andere angeführet: und zuletzt,
auf seine Vorstellung die Antwort er
halten, daß sie ihn zu ihrem Priester an
nehmen wollten; Er aber weiter vorstelles
te,wie sie alsdenn, wenn sie die Christliche
Religion annehmen wurden, auch faubes
re Kleider tragen, und die beschmiereten
Schafs Mäntel ablegen müsten; wie sie
ferner würden Künste und Handwercke
erlernen, auch in folchenhäusern wohnen
mussen,in welchen man ihnen das Wort
GOttes füglich vorstellen, und eines und
das andere zu ihrem Heyl mit ihnen vers
handeln fonte: so gab ihm dieser unbes
nandte Hottentott eine artige Ant
wort, die meines Bebündens, nicht schös
ner noch herzlicher seyn könte,wenn man
nur auf zeitliche Vergnüglichkeit sein Absehen
richtet, wie dieser Hottentott une
fehlbar gethan hat. Denn da sie die
Grund: Regeln des Christeuthums nicht
verstehen, so muß ja hier das bekandte
Sprüch Wort wahr seyn: Ignonnulja
cupido. Das ist: Was man nicht
verstehet, kan man weder billigen noch
schelten.

Die Europæer, fagte der Horten- wort
tote, auf den gethanen Vortrag, sind vor
Carten. Sie bauen groffe aufer/ge
ob gleich ihr Leib nur eines kleinen auf
Raums bedürftig ist. Innerlich/umletden
unger zu fallen/und auswendig/
um den Leib zu kleiden / haben sie
sehr viel von nochen; und weil keines
in seinem eigenen Lande satt werden
kan, darum kommen sie in dieses und
andere Länder / damit sie ihre Rest
und benöthigee Kleidung erwerben/
oder gewinnen mögen. Wir hinges
gen haben weder Geld / noch einige
fremde Waaren vonnöthen; und weil
wir uns weder so köftlich kleiden/noc
so berzlich speisent dahero dörffen wir
auch so schwehre Arbeit nicht verrichs
ten / noch uns einige Besebwerliche Hott
reng fach
Was kan wohl herlichers von Ba
dieser Tugend gesagt werden? und zwar
von einem Heyden, der sonst so vie
len graufammen Lastern ergeben, als em
bereits ist angezeiget worden. Ich weiß
mich gar wohl zu erinnern, daß sie mir wa
ins Gesicht gesagt, wie sie auch um des-femme
willen feine Chriften seyn möchten, weil d
keiner mit dem feinigen zufrieden, sons
bern es allezeit noch besser haben wolte:
unerachtet ein jeder derselben, tausend
mal vergnügter seyn konte, als sie,
wenn nicht die leidige Bauchs Sorge,
und der Appetit nach mehrern Reich
thum ihr Herz also eingenommen hats
te, daß sie sich Nacht und Tag damit
plagen, so schrecklich darnach wühlen,
und bis ins finstere Grab hinein ángfti
gen müsten: wovon sie aber frey wären,
und sich um nichts bekümmerten, weil es
doch so ergehen müßte, wie es der, so
Himmel und Erden erschaffen, haben
wollte. feit Ho
Auf solche Art übertreffen sie al
so hierinnen viel tausend Christen, die
doch vor allen, ihnen mit einem guten
Erempel vorgehen, und sie durch allerheit
hand Tugenden zum Christenthum an
locken sollten; da sie leider! in den Laftern
ihnen nicht viel voraus lassen, in
den Tugenden aber von ihnen selbsten
lernen müssen ; wie denn dieser Vers
gnüglichkeit alsobald die Gutthätigkeit
und der hulfreiche Beystand die Hand
bietet dergestalt, daß sie ihrem noth
durfftigen Nächsten, micht nur mit
Rath, fondern auch mit der That beystehen,
und ihm helffen wo sie nur im
mers
