Erster Theil. Xill, Brief. c.

inff Kaiserl. Creuser zu Kauff befoms
en. Sind aber der Fische allzuviel ge
ingen worden, daß man sie nicht alle vers
uffen kan: so schneidet man sie nach
er Länge entzwey, leget sie in Saltz,
nd trocknet sie nachgehends an der Son
en damit die Schiff-Leute und ande
,fidh eine gute Provision auf die Reise
avon machen können. ፡
Die Art der Meer Krebse, welche
hanummers nennet, kan ein Liebhas
er derselben gar leichtlich theilhafftig
werden, weil sie in ziemlicher Menge
nd wichtiger Grösse, allhier und an
erswo an den See Ufern, gleich in
er Saldanha - Bay, an dem blauen
Berg, in der Bay - Falzo und so weiter
nzutreffen sind. Sie haben keinen an
ern Unterscheid, von den süssen Was
er Krebsen, denn daß sie grösser seyn,
veil einer offt 4. biß 5. Pfund wiegt.

hre Farbe ist so lang sie leben, dun
tel Biol braun, mit vielen weissen,
othen, und blauen eingemengten Fle
ken; wenn sie aber gekocht worden, so
ind sie hernach schon hoch roth, gleich
alle andere Krebse. Die Scheeren an
inem solchen Hummer sind so groß, daß
han in felbige gar leichtlich eine halbe
Maaß giessen kan: sie sehen nicht anders
us, als eine andere Krebs Scheere,
aur daß sie scheinet Záhne zu haben, und
aß die äusserste Spise davon gleich eis
em Vogel Schnabel gebogen ist. Ihr
Fleisch ist ziemlich hart und unverdaulich,
as beste aber ist der Schwanz, wel
her gang milde und nebst seinem andern
Fleisch mit Eig und Pfeffer, anmuthig
u essen ist. Ich habe deren sehr viel auf
besagte Weise genossen, bin aber nie:
nalen so machtig gewesen einen ganzen
auf einmal aufzuessen. Übrigens werf
en sie auch ihre Schaalen ab, wie die
ndere Krebse, und schmecken am aller
delicateften, wenn man Krebs Kerriae,
as ist eine Art guter gesunder und deliater
Speise daraus machet, davon viel
eicht zu anderer Zeit ein mehrers gedacht
verden foll.

Man fanget hier auch rothe Fische,
velche anderswo, rothe, Stein Brachi
nen hier aber und ferner weit durch ganz
Indien Jacob Evertfen genennet wer
en; welchen Namen der Herz Francifiin
seinem Ost und West Indischen
Staats-undLuft-Garten p. 233. b. dem
IndianischenStock Fisch oder Cabelián,
iber irrig und vergebens zuleget. Die
er Fisch ist ganz roth von Farbe und ፡
Schuppen: doch daß viele blaue Tupffer
lein mit untermenget, und gleichsam eins
gesprenget feyn. Am Bauch ist er weißs
licht oder bleich roth hat grosse rothe
Augen, mit einem weissen Silber Far
ben Circkel um dieselbe. In der Mitte
stehen etliche Gold Farbe Flecken. Er
hat ein kleines Maul, und runde kleine
und scharffe Záhne. Sein Fleisch ist ganz le
weiß und sehr gut, auch gesund und liebs
lich zu essen. Er hält sich in dem tieffen
Meer oder an tieffen Ufern auf, und
wird daselbst am meisten gefangen. vor Ein
re Au
Es giebt noch eine Gattung dieser
rothen Fische, oder Jacob Evertien, wels bie
che den jezt beschriebenen an der Farbe sche
ganz gleich ist; ausser daß sie nur grosser
ist, und seine rothe Farbe mehr auf blau
zielet als bey den ersten geschicht. Er hat
auch ein kürzeres, dickerers und stumpfferers
Maul, und seine Flossen auf dem
Rücken sind ganz roth, rund, breit und
dünn, darzu ist auch sein Rachen unter
halb ganz roth oder Blut-farb. Das erste
mal habe ich diese beyde Sorten der Ja- se
cob Evertfen gesehen und gegessen, aufcas
St. Jago, der grösten unter den Capon
Verdifchen-Insuln; nachmals habe sie
hier und anderwärts in Ost-Indien an
getroffen und gespeiset. Sie sind so
wohl gefocht als gebraten, wie nicht wes
niger gebacken, ganz guten Geschmacks:
und muß derjenige, welchen nicht dars
nach gelüftet, gewiß ganz kein Liebhaber
der Fische seyn. Jac
Ob sie gleich sonsten unter die Steins
Brachsmen sollten und müsten gerech
net werden, haben sie doch wie gedachter bei
Herz Francifcil. c. anführet den Namen
Jacob Evertfen von einem Schiffer glei
ches Namens überkommen; welcher sie
auf Mauritius, einer Africanifchen Inful,
hinter dem Capo du bonne Efperance
gelegen, gefangen: und sind sie deßwegen
nach seinen Namen genennet worden,
werden ihn auch wohl ewig in diesen Lan
de behalten;weil gedachter Schiffer Jacob
Evertfen, der ein kleiner unterfeiter Ev
Mann war in seinem Angesicht roth, und au
darbey Bocken-narbigt aussahe, aus wel be
chen ihm die schwarzen Bart Haare
nicht so gar nett konten geschoren wer
den, daß nicht ein schwärzlichter und
blauer Wiederschein davon solte geblies
ben seyn; und um der Röthe seines Ges
sichts, wie nicht weniger um der schwarz
braunen Flecken willen, womit er dies
sen Fischen gleich sahe, hat ihnen sein lus
stiges Boths Bold, feinen Namen nicht nur
Jac
