3wventer Theil. XI. Brief. c.

opffe, in einem Sack mit untermengs
Sage Spánen thun, und selbige hin
d wieder schütteln, damit der Schmutz
Schmierigkeit davon komme.
Wenn sich also die Butter gefeßet,
dzusammen begeben, so nehmen sie sels
ge aus dem haarichten Sack heraus;
in sie in einen leeren Topff, und bes
ahren sie eben so schön, als sie heraus
mmet. Und da möchte einem wohl
r Appetit zu frischer Butter verge
, wenn man betrachtet, wie sie so
nd-farbig von Unflath, zaferig von
aaren und andern feinen Zeug
ssichet. Ich fan mit Warheit sagen,
ß mir, der ich doch keine frische Buts
effe, gleichwohl ein solcher Eckel das
r angekommen, daß lange Zeit here
ch, wenn diese Buttermacherey geses
, wie ich denn gar offt darzu kom
en, nicht einmal von einer frischen
utter ohne Grauen habe hören köns
Unterdessen giebet es bennoch Euroer,
welche, weil die Hottentotten die
utter selbsten nicht essen, sondern nur
m fchmieren brauchen,felbige von ihnen
ffer weiß erhandeln, und nach gesches
mer mühsamer Reinigung zu ihren Ef
gebrauchen: oder aber an andere, die
ht wissen, daß die Butter von den
ttentotten hergekommen, vor die ihs
e verkauffen. Sie machen sich dahes
ziemlichen Profit damit, und werffen
ht einmal das mit Butter vermengte
6 heraus genommene Zeug hinweg;
dern schmelzen es aus, und gebraus
En es zu dem Essen ihrer Sclaven und
clavinen: welchen Unfug gleichwohl
Illuftre Compagnie, oder dero Gouneur
in ihrem Namen, durch ein
chdrückliches Patent verbotten hat.

Wenn hernach die Hottentotten die
utter heraus genommen und bewah
verschmieret oder verhandelt:
giesen sie auch die Butter Milch
aus, und geben felbige den jungen
mmern oder Kálbern zu fauffen. Biße
cilen aber trincken sie auch selbige wohl
bsten aus, und fragen nichts darnach,
gleich ein Büschel Haar oder anderer
flath mit durch die Kehle pail retenug,
daß ihnen ihrer Meinung nach,
n Schade dadurch zu wächset,
- gleich offtmals eine Kranckheit
wer sie fommet, deren Urfach sie nicht
Forschen können, sondern nachmals
en Zauberern die Schuld beymes
Kurz vorhero habe ich gesaget, daß was t

sie die frische Milch offtmals miteinan Rübder
austrincken. Es ist aber dieser mer
terscheid wohl dabey zu beobachten, der
zwischen Kühes und Schaf Milch gar
genau in Obacht genommen wird. Denn
wenn sie Kühe Milch haben, so mögen
die Männer und Weiber, Junge und
und Alte, Grosse und Kleine, von ders
felben trinden. Ist aber Schaf Milch Schaf
vorhanden, so ist dem männlichen Gewildh
schlecht schon nicht erlaubet einen einigen fen bi
Tropffen davon zu genießen; sondern es person
dörffen sich nur die Weiber derselbigen niet
bedienen. Man wird dahero gar vukemmals
sehen, daß, wenn sie denen in der
Nähe fich befindenden Europa ern Milch
zu verkauffen anbieten, felbige von yar
weniger Kühe-Milch, wohl aber meist
lauter Schaf Milch seyn werde Rann
Ich habe mich vielmais bemühet, DeAu
die Ursache dieses Gebrauchs von ihnen bat bi
zu erfahren, auch manches Stück To
back daran gesezet, daß es mir ein Hot-efabr
tentott oder auch eine Hottentottin sa tönnen
gen solte; alleine mein Bemühen ist als
lezeit fruchtlos gewesen, und bin ich
meist darüber von ihnen verlachet wor
den. Einige, die noch etwas bescheiden as
handeln wolten, wiefen mich damit ab, en ge
wenn sie sagten: Sie wisten selbsten worter
die Ursache davon nicht zu sagen; hace
ten aber von ihren Vors Eltern alles
seis gehörer/daß die Schaf Milch
den Männern ungefund/und dahero
zu effen verbotten wäre. Diesem Gebrauch
folgten fie also nach uners
achtet sie nicht sagen konten/worin
nen die Ungesundheit befiehen solle.

Meines Erachtens, folte ich die Ursache
wohl muthmassen, aber schwerlich tref
fen können: darum will ich lieber die
Vermuthung fahren lassen, und sie meis
nem Herin selbsten zu erforschen übers
lassen.
Es ist oben auch erwehnet worden,
daß die Hottentottische Hirten, alle
Abend ihre Herden zu Hause bringen,
und selbige zu Hause behalten, damit ih
nen die Löwen, Tyger, Leoparden, Luch
fen, Wölffe, wilde Hunde c. feinen
Schade daran thun mögen. Es wird alfo Da
nicht undienlich seyn, wenn ich anzeige,ben/o
wie sie dieselbe bewahren, und bey Nacht zu Na
besorgen. Dennweil von den Europa-ri
ern gesaget worden, daß sie keine vers
schlossene und zugedeckte Ställe haben:
fo ist sich leicht die Rechnung zu mas
chen, daß man bey diesen noch weniger m
wahre
