Zweyter Theil. VI. Brief. zcveil
anders die ganze Sache, die sie dars
inter zu erhalten su hen, würde Frucht
oß seyn. Und also müssen sie die Milch
alle zusammen den Männern bringen,
welche selbige allein confumirenSo
bald die Milch ausgetrunden,
tehen die Männer auf machen ein Feuer
inter dem freyen Himmel und auffer ih
en Krallen, welches sie nachmals mit
rünen Aesten überdecken, also, daß es
inen starden Rauch und Dampff feßetWen
nachmals die Schaafe und das ans
pere Vieh herben komen, stellen sie sich
uf beyden Seiten gleichsam in Reyhen
und lassen einen breiten Durchgang;
Durch welchen die Schaafe, mit Auss
chliessung des Rind-Biches füglich nach
Dem Rauch zu palliren können; und weil
ie nicht gerne durch wollen, auch den
grossen Rauch fürchten: so umzingeln sie
elbige endlich, und jagen sie je lánger je
aher dazu hin.

Wenn sie nun endlich so dichte an
nem Rauch stehen, und als eine Mauer
in einander kleben: so nehmen sie nur ein
iniges und ziehen es hinüber, oder futhen
es von selbsten durch den Rauch zu
reiben. So bald aber dieses durch ist,
ind die andern sehen, daß sie hinter dem
Rauch wieder zusammen kommen kon
men, fo folgen sie alle williglich : und muss
en sich alsdenn die Hottentotten zu bens
en Seiten stellen, damit keines neben
worben wische, sondern gerades Weges
ber den Rauch und das darunter liegen
e Feuer hin springen.

Nach geendigter Durchjagung, und
venn alle Schaafe darüber hingespruns
en,folte ein Mensch das frolocken, jus
iliren und schreyende Geplauder anhös
en, welches sie vor lauter Freuden hier
ber anstimmen. Es möchte sich einer
bald todt wundern,über die artige Fecht
Sprünge und lustige Capriolen, die sie
lsdenn machen. In Wahrheit es ist
nicht auszusprechen, was vor wunders
ame Drehungen, Wendungen und Kehs
ungen des Leibes sie anstellen und vors
ringen; zumal, wenn alles so glücklich
bgelauffen, daß keines neben vorben ge:
ommen, oder sich sonsten mit der Flucht
retiriret hat. Denn in diesem Fall sind
ie ganz ausgelassen und bey nahe ausser
ich selbst, weil ihr Vorhaben und der
Endzweck, alsdenn unfehlbar gelingen
nuß.

Fraget man sie,was denn ihre Absicht
Dabey sey? und warum sie die gedultigen
T
Schaafe so erbármlich durch den Rauch
jagen? so versichere ich Ihn mein Herz e
gewiß, er wird die fertigste Antwort jag
von allen, folcher Gestalt erhalten, daß
sie sagen: Sie hatten nun Anders ges
mabet; und wenn man damit nicht zu
frieden seyn will, sondern noch stärcker
auf sie dringet, daß sie doch die Ursach
sagen solten: so fangen sie insgesamt
rechtschaffen an zulachen, und versetzen
in gebrochen holländisch: Dat is Hottencotts
Manier, die oud Volk altyc
zoo makum, en daerom ons ook
zoo makum. Welches in Teufch so viel
heissen soll: Dieses ift Hottentotten
manier.Das alte Volck unserer Nation
hat es allezeit so gemacher: barum mas
cben wir es auch alle. die
Mir selbsten der ich doch so lange
Jahre unter ihnen bin,und bey mehr als
einem tausend bekandt stehe; also, daß tor
fie sich auch offtmals, wegen einiger nas Au
türlichen, aber ihnen unbegreifflichen sef
magischen Sachen vor mir fürchten,
und die Einbildung haben, ich wäre ein
Zauberer, ist dieses vielfältig begegnet:
und kan ich nicht sagen, mehr als drey ges
fennet zu haben, die aus einem Munde
geredet haben und versprochen,daß dieses
gewiß die Ursache wäre, welche gleich
benfügen will, wenn nur noch gesaget
habe, daß der eine sich vernehmen ließ:
er wisie nicht/ warum seine Landss
leute aus einer Sache/die nicht zu läugs Ho
nen wäre eine heimlichkeit machen/tea
und dessen Ursache den Teutschen
nicht offenbahren wolten. Er wiste
immer sehr wohl/ daß dieses den Teuts
scben weder schaden/ und auch nichts
nugen/ hingegen den Hottentotten
kein achtheil bringen konte. Ne ten eig
gen
Hierauf fagte er zu mir: Wenn wir
auf diese Weise Anders machen/so har
es diese Bedeutung/daß wir fürchten/fag
es möchten wilde und zerreiffendeThie- Au
re/insonderheit aber wilde hunde un
ter unsere Schaafe kommen und selbis bie
ge zu Schanden machen. Denn diese Du
fügen unseren Heerden mehr Schaden
3u/ als ein Löw oder Tyger/indem ein
Low mit einem einigen vorlieb nimmt/
ein Tyger auch gar bald kan auf die
Flucht gebracht werden/ wenn man
ihm nur eines will behalten und das
mit fortwandern lassen; weil er zwar
sonsten ein Liebhaber des Bluts ist/
aber in solchem Falle auch mit einem
Stück Fleisch vor licb nimme; die wil;
De
