Erster Theil. VI. Brief. icemeiniglich
vom April an, biß zum
Ende des Decembris geschiehet; wie
ool sie auch gleich diese oder andere
arzwischen einfallende Monathe kom
en mögen, so ist es eben viel, massen die
er Unterscheid nur der Retour Schiffe
alben gemachet wird, weil auch offt um
iefelbige einige aus Holland ankommen:
wahet bloß und allein von dem Löwen
opffdie allgemeine Holländische, oder
welches eben so viel ist, die Prinzen Flag
c. Kommen aber die Retour-Schiffe
us Indien an, welches gewöhnlich und
sgemein vom Anfang des Januarii zu
eschehen pfleget, und biß in den April
der Maij, selten aber biß in den Ju
ium währet: so wähet von dem Löwen
topff nicht allein eine andere, und von des
en Herren Directoribus der Illuftren
Compagnie in Holland selbst beliebte
Flagge; fondern es wird auch eine auf
em Rücken des Löwen Bergs gezeis
et, die gleichfalls mit der Prinzen
lagge nichts gemein hat.

Diese beyde Flaggen werden jährlich
erändert, und mit allen behörigen Far:
en dem Herren Gouverneur General
uf Batavia schrifftlich; dem aber an
em Capo du bonne Efperance wer:
n sie in Natur und schon gemachet über
hicket: damit jener auf Batavia denen
Tegenten und Befehlhabern der Reour
Flotte davon Nachricht zu geben
isfen möge, auf daß sie, bey ihrer An
inst an dieses Vorgebürge erkennen,
ie es alldastehe,das ist: ob der Ort nach
bolländischer oder Fremder Both
affigkeit unterworffen sey; dieser aber
demVozgebürge felbige zu rechterZeit,
nd ohne jemands vorherige Wissen
hafft von beyden Orten des Löwen
Serges abwähen lassen, und die Ans
ommende von aller Furcht befreyen
nne.

Und dieses sind die unfehlbare Kenn
eichen, nach welchen sich alle RecourSchiffe
zu richten haben. Woben noch
eses zu mercken, daß auch vor jedweden
Schiff, es mag seyn von welcher Gats
ng, auch welcher Nation es wolle, von
m Roben-Eyland, das in der Einfarth
s Hafen, und etwa 3. Meilen von der
Bestung und der Stadt Bonne Eiperanabgelegen,
sich befindet ein Canon
Schuß geschiehet, und die Flagge aufges
gen wird. Doch wird diese Flagge das
bst nicht verandert, sondern sie bleibet
wie das andere mal, die allgemeine
olländische oder Prinzen Flagge. al
So bald weiter ein folches Schiff um
den Löwenberg und desselben Schwans a
herum kommet, daß es von und aus der f
Vestung kan gesehen werden, so laffet
auch selbiges feine Prinzen Flagge von
dem Bollwerck Cazenellenbogen abwe
hen, doch ohne einen einigen Schuß zu
thun, wenn es nicht vorhero gegrüßfet
wird es wäre denn Sache, daß aus
Holland oder Indien eine Person zu
gleich mit ankáme, die höher im Rang
wäre, als der Herz Gouverneur des
Vorgebürges felbsten. So
Wenn man dieses vorgedacht Wachts &
Hauslein vorben, und das Thal hinter
dem Lowen-Kopff hinab gehet, so findet
man daselbst eine schöne Fläche, welche
bequemlich einen grossen Garten abgeben
föónte; allermassen denn die vorgedachte
Wächter fich ein kleines Küchen Gart
lein nach eigenen Wohlgefallen daselbst
angepflanzet haben. Es fehlet auch das
selbst nicht an einem guten Wassers
Brunnen, der das Land befeuchten kön
te; wie denn berührte Wächter ihr Kochund
Trinck - Wasser dort von dannen
hohlen und haben. Alleine zugeschweigen,
daß das Vich grossen Schaden daran
thun würde, wenn man einen solchen
Garten nicht wohl verwahrete: so fället
es auch denen Einwohnern, die in vielen
Stücken grosse Unbequemlichkeiten
scheuen, sehr verdrießlich, beständig
Berg auf, und gleich wieder Berg
nieder zu steigen;dahero bleibet dieses gute
Stück Land unbebauet, und eine gemeis
ne Weydevor das VichGehet
man über den Rücken des Lds No
wen-Berges, oder neben, und um des and
felben Schwanz herum, so findet sich
hinter demselben wiederum eine sehr groß
se Fläche, allwo viele sehr wohl gelegene
Haufer, nebst einigen fruchtbaren Gára
ten konten angebauet werden. Man ziehet
aber dabey in Betrachtung und Beden
ckung, daß in diesem Fall alle Weyde vor
das Vich würde weggenommen, und
daß über dieses viele ungeziemende Dinge
möchten einschleichen, welche schwerlich
würden zu verhindern seynDenn
ob es gleich an süssen Wasser Wa
nicht allerdings mangeln möchte, und beffe
man noch wohl einen bereits Wasser auf wire
gebenden Brunnen noch tieffer graben,
auch anderwärts mehr Wasser suchen
konte: so würde doch schwerlich zu vers
hindern seyn, daß nicht in dem daselbst
befindlichen kleinen Haven, in welchen
man nur mitChalouppen oder höchstens
mit
