Erster Theil. VII. Brief. 2c.

atte also sonsten niemand etwas in dies
m sehr grossen und fruchtbarenDistrict,
b ware das nächste Haus, das von der
orgedachten See Kuh Valley lieget,
gute Stunden davon entfernetDaß
aber dieser District der größte,
uchtbareste, schönste und wohl gele
nfte dieser ganzen Colonic ſey, ist uns
eitig wahr. Ich bin auch dahero
r gänzlichen Meynung, daß deswegen
e Herren Directores der Illuftren Comagnie
feyn bewogen worden; ja es geben
ihre eigene Worte sattsam zu erken
en, die sie hierüber, und zur Ant
ort auf die Klage der Bürger an das
Sorgebirge geschicket, daß sie refolvit,
t, gedachten Heren Gouverneur Willin
Adrian van der Stell, diefer fetten
-æbende zu entfehen, und ferner zu bes
hlen, daß das rings herum gelegene
and an unterschiedliche Bürger folte
sgetheilet und verkauffet werden; als
ie solches auch geschehen, und wovon
feiner Zeit umständlichen Bericht ers
atten werde. In Warheit, woferne
an ihm dieses Land, nebst seiner ansehns
hen Bedienung langer gelassen, und er
dem Lande geblieben, würde er sicher
h alle andere Eingesessene verderbet,
id zu Bettlern gemacht haben; massen
scheinet als ob sein ganzes Absehen da
n gerichtet gewesen.

Doch davon zu seiner Zeit umständher.
Anjezo sage nur, daß in diesem
iftrict alles willig und überflüssig wächst
as nur immer in die Erde geworffen,ge
et und gepflanzet wird;wie denn gedach
r Her: Gouverneur alle Morgen über
oo. Morgen gepflüget und besáet, auch
nen grossen Nußen von dem erbaueten
Baizen gezogen hat.60. Morgen waren
it Weinstocken von allerhand Arten be
langet und andere 60. Morgen hatte er
einen Baum Küchen und Lust-Garten
sgezieret, richtig und ordentlich mit
hönen Baumen, herzlichen Blumen,
nd niedlichen Küchen Kräutern versor
t; welches alles ihm ein reichliches Ein
ommen zu Wege gebracht. Das übrige
and hingegen gab das schönste und beste
ras, und lieferte dahero gut Futter
or fein Vich, welches jedoch zu desselben
tahrung nicht allemal zureicheteWeil
demnach die Menge seiner
Schaafe 20000. Stücke,und die Heerde
s groben Biches über 1200. ausmach
-,nahmer 30. starcke Meilen weiter in
em Lande, und Ost wärts gegen Terde
Natal zu, ein anderes Stück Land
an, das grösser als alle 7. vereinigte,
ja woferne man mir glauben wolte, wie
wohl es effective wahr ist, dürffte ich gar
fagen, grösser als alle 17. Niederländis
sche Provinzien war; auf und in welchen
er unterschiedliche Vich-Posten, einige
die im Sommer, wieder andere die im
Winter gut waren, anlegte: und daselbst
sein Vieh durch der Compagnie ihre Dies
ner und Sclaven húten und bewahren
liese.

Hier aber in Hottentotts Holland Was
hatte er in den weitläufftigen, und Holla
fruchtbaren Ländern, ein so ansehnliches vor G
Schloß, nebst vielen andern Gebäuden
von solchen weitläufftigen Umfang aufs
geführet, daß man hätte glauben sollen,
es wäre allhier eine besondere Colonic
bensammen wohnhafft. Welches alles
in Zeit von 6. Jahren aus der Wüsteney
erbauet, und also zugerichtet worden,
daß einer, der auf solche Weise das ou
voir und das Ruder nicht in Händen háts
te,fchwerlich innerhalb 15.bis 20. Jahren
dergleichen Werck allhier wurde zu Ende
bringen, oder in solche Perfection stellen
können. ten
Nachdem aber die Bürger über seis mas
ne unbilliche Unterdrückung geklaget, les ab
und die Sache bey denen Herren Dire
atoribus der Illuftren Compagnie reiffe
lich examiniret worden: so ist ihm von
diesem Illuftren Collegio gleich zu ers
kandt worden, daß er zwar, außer der
Confiscation des gedachten Landes, noch
über dieses das jest gemeldte Haus oder
Schloß, auf seine eigene Koften abbrea
chen: hingegen aber die übrigen Ges
bäude unbeschädiget stehen lassen, und
felbige entweder an die Illuftre Compagnie
gegen einen billichen Preiß, abtreta
ten: oder aber sie sonsten nach eigenem
Gefallen, wie es ihm am besten anstún
de, núten solte.

Dieses Confiscirte Land ist nachges Das
hends, wiewohl etwas ziemlich spate firirte
und langsam, samt denen darauf stehen- verth
den Gebäuden, wovon das groffe Haus,
schon lang vorhero niedergerissen gewes
sen, an vier unterschiedliche Bürger vers
kauffet, und das daraus gelösete Gelb
in der Illuftren Compapnic ihre Cafl. bes
zahlet worden. Es hat auch nachmals
der Herz Gouverneur Louis van Allenburg,
burg, welcher den Heren Wilhelm Adrian
van der Stell in feiner abgenommenen
Qualitat fuccediret, noch eines an den
Hern Peter de Meyer hinter dem
Schaafen Berg in Eigenthum und erbs
lich
