Dritter Theil. V. Brief. c.

gewohnet, find sie vielen, und abſons
lich ansteckenden Kranckheiten weit
hr unterworffen, als alle andere Mens
en; wie davon bereits vor diesem in eis
n meiner Briefe berichtet habe, und
leicht insfünfftige noch deutlicher
reiben werde.

Anno 1711. hat sich unter diesent
claven eine solche ansteckende Krand
t angesponnen, welche auch noch das
gende Jahr angehalten, wodurch sehr
le plöslich und elendiglich sind hinges
en und weggenommen worden. Und
man gleich alle menschliche Hülffe hat
gewendet, fie davon zu befreyen: so hat
h alles nichts anschlagen wollen; wes
gen auch da man besorgete, es möchte
iter einreissen, und unter der Bürger
claven kommen: so haben sie denen ih
en verbothen, sich von jenen krancken zu
halten wie auch geschehen; wodurch
se Seuche endlich in diesen Schran
n gehalten worden, daß sie, nachdeme
IlluftreCompapnie bey nahe dieselffs
Der ihrigen eingebüffet,endlich aufgehös
und nachgelassen hat.

Weil nun diese alte und zur Arbeit
htige Sclaven,nebst einigen ihrer Kin
himweg gestorben: die jungen Kinder
deren es unter ihnen in ihrer vors
als beschriebenen Logie genug giebet,
auch entweder von ihnen selbsten
wark, oder aber aus Vermischung mit
em Europäer,gelb oder bräunlicht ge
hren und erzeuget werden, zur Arbeit
ch nicht bequem seyn, sondern noch eis
e Jahre älter und starcker werden müß
so ist ja kein ander Mittel übrig,als
wieder ein Schiff ausgerüstet, und
in gesand werde, um andere an der
erstorbenen Stelle einzuhandeln, und
hero über zu führen.

Solches aber ohne Geld und andere
kosten zu thun, ist eine lautere Un
glichkeit. Denn gefeßt,daß man deren
100. benöthiget ist, und vor jeden,
ist, dor das mánnliche und weibliche
eschlecht, unter und durch einander ges
hnet, nicht mehr giebet als 25. fl. wel
sja gar nicht zu viel wäre, weil ich wol
B,daß sie allhier vor 100., 12. auch
ch mehr Reichs Thaler bezahlet wer
1: so wird doch die Summa 2500. flragen;
wobey man aber noch nicht
sichert ist, daß man sie alle gesund oder
endig werde anhero bringen.

Es ist Anno 1705. ingleichem auch
.1706, das Schiff Ter Aa, zwey mal
exprefle nach Madagalcar gefchicket wors alena
den,umSclaven von beydezley Geschlecht mal no
zu handeln. Es ist auch dasselbige glück: Madag
lich wieder zurück gekommen, und hat alcat
lezeit eine ziemliche Anzahl Selaven und handel
Sclavinen mitgebracht alleine einige
davon sind unterwegs gestorben, viele
aber der Illuftren Compagnie als Tods
te abgezogen und angerechnet worden:
wiewol man hier öffentlich gefaget hat,
daß der damalige Her: Gouverneur Wilhelm
Adrian van der Stel, dieselbe att
sich genommen,vor die feinige gebrauchet,
und nach seinem Abzug nach Holland
nebst seinen eigenen, habe verkauffen las
fen; welches ich aber meines Orts dahint
gestellet seyn lasse, ob sich die Sache also
verhalten oder nicht.

Ich will auch hier nicht einmal anfühe der
ren oder untersuchen, wie viel die Wohs ven 2
nungen diefer Sclaven die Illuftre Com-won
pagnie zu bauen und zu unterhalten fo viel zu
sten: welche theils hier, theils dorten ih en uno
re angewiesene Arbeiten zu verrichten, unterb
und folgbar daselbst ihre Wohnungen
und Aufenthalt haben. Es wird demnach
aus dem bißhero gesagten genugsam er
hellen,wenn man alle particulier. Rech
nungen zusammen, und eine generaleSumma
davon machen will, daß die
Sclaven und Sclavinen theuer genug
zu stehen und zu unterhalten kommen.

Unterdessen will nur noch hinzusehen,
daß die Illuftre Compagnie noch einige
Unkosten tragen, und Geld oder Güter
ausgeben und anwenden müsse: theils
die Christen oder Europarer, theils auch
die Hottentotten zu beschencken. Und
zwar, was die Christen angehet, so ents In
springet ihr Geschencke, daß sie von be b bie Co
sagter Compagnie genieffen, aus einer pagnie
freywilligen und genereufen Busage, brifte
krafft deren Sie denenjenigen eine Be
lohnung zu geben versprochen hat, wel
che entweder einen Löwen, oder Tyger,
oder auch einen Wolfftödten und erschiefs
fen würden. Wie viele aber diese Bes
lohnung importire? ob die erwehnte
glorieufe Compagnie selbige alleine bes
zahle, oder wie es sonsten damit gehal
ten werde ? solches ist allbereits in meis
nem Vorigen, und sonsten hin und wies
der erinnert und beygebracht wordens
Die Hottentotten aber werden dann waru
und wann im Namen dieser floritlan Sie t

teo Compagnie beschencket, damit Sie Dotter
gute und freundliche Nachtbaren, auch det
getreue Bunds-Genossen (denn diese
ren bef
