Zweyter Theil. III. Brief. 2c."
obgleich des Wassers nicht viel zu haben
ist, weil es an andern Orten eben auch
nur vom Himmel darauf regnet, und
fein anderes darzu erfodert wird. Und
wer weiß, wenn Mühe angewendet,
und gegraben würde, ob man nicht
auch gute Wasser: Bronnen solte fin
ben und machen können: wovon als
benn auch gar leichtlich Menschen und
Vieh fönten ernehret und erhalten wer
den. "
Wie es mit den Souffaquas bestel
et ist: eben also verhält sichs auch mit
Der Odiquas ober Udiquas ihrem Lan
De, welche über diesem, gegen die SeHelena
Bay zu, boch noch unterhalb
Derselben liegen. Wie P. Tachart loccit.
pag. 106. fehr wohl anmercket, so
aben sich dieselben mit den Souilaquas,
in einen ewigen Bund wieder ih
e Nachbarn die Chingriquas eingelasen;
vermög dessen sie sich zusammen
alten, und wieder dieselben bey ent
ehenden Uneinigkeiten, zu Felde zie:
en. Wie es denn gleich nach meiner
Infunfft Anno 1706. geschehen, daß
ie Illuftre Compagne einen Frieden
vischen ihnen bewerkstelliger: und auch
iso glücklich getroffen, daß sie seithes
o einander nicht viel in den Weg geles
et haben.

Ben diesem Samfam oder Fries
e-Machen, hat die gedachte glorieuCompagnie,
zugleich mit ihnen und
nderen, handein oder Vieh crocquien
laffen, welches auch sehr glücklich
bgelauffen nur daß ein Mann im
Sefecht, che der Friede getroffen wor:
en, mit einem vergiffteten Pfeil in
en Mund geschossen worden; welcher,
enn nicht ein wohlfündiger Barbie
er darben gewesen, ohne Zweiffel feis
en Geist wurde aufgegeben haben:
arch dessen Beystand aber und auf
Inrahten der Hottentotten selber ist
wieder glücklich curiret worden. Was
Hottentotten in solchen Fällen vor
rzneyen gebrauchen, wird sich beŋ
nderer Gelegenheit besser ausführen
fen, als daß amigo die Fortsetzung dies
r vorhabenden Maceric, dadurch solte
bgebrochen werden.

Ein anderer, der ebenfalls mit bey
esem Feld-Zug gewesen, hat das Uns
Tück gehabt, daß er zwar denen feind
den Hottentotten entsprungen und
unverletzt darvon gefonumen ist; nach
dem aber der Heer Führer Johannes
Scarrenberg, gewesener Land-Trost zur
selbigen Zeit, an einem Ort, wo Was
ser vor sie, ihre Pferde und Ochsen an
getroffen wurde Halte machte, und
über Nacht daselbst campirte: trafdies
sen ehrlichen Soldaten, dessen Namen
mir entfallen, das Looß, daß er in der
Nacht, unweit dem aufgeschlagenen
Zelt und vor den Wägen zwischen
welchen die Ochsen und Pferde, als
in einer Wagenburg verwahret stuns
den, SchildWacht halten musteKaum
hatte er eine Viertel Stunde ges
standen, so kam ein Nacht Rab, ich
menne ein verschlingender Löwe
löschte diesem guten Menschen durch
einen einigen Schlag, das Lebenss
Zicht unvermuthet und ungewarnet,
aus. und bie ma
So bald der erwehnte Schlag ges
schehen war, der sonst allezeit und ge
meiniglich mit einem entsetzlichen Gebrüll
vergesellschaffet ist, hier aber ganz still wi
geschahe, fiengen die Pferde, die den
Geruch von ihm bekamen, an zuschnaus von
ben und die Ochsen mit ihren Hörnern me
an den Wagen ein Geraffel zu ma
chen. Man wuste aber nicht was zus
thun wäre, obgleich vermuthet wurde,
daß ein Low in der Nähe seyn müsteMan
rief deswegen der ausgefeßten
Schild: Wache zu, sie sollte sich füre
sehen; alleine es war schon zu späth,
denn es erfolgte keine Antwort: wors
über der obgedachte Officier unwillig
wurde, weil er meynte als ob die
Schild, Wache schlieffe. Da man aber
hinaus kam, und sich nach ihn umse
hen, oder ihn aufwecken wolte, fand
man wohl sein Gewehr liegen: die Pers
fon hingegen selber ware schon hinweg
getragen und in Sicherheit gebracht;
allwo man diesem grausamen Feind, we
der mit Schiessen noch Feuer Werffen Ber
etwas anhaben konte, sondern ihm den
von seinem Raub geruhig muste fressen date
laffen. Der Der Bri
Ein guter Freund, Namens Fries
derich Feldhof aus Thüringen gebúrs com
tig, welcher diesen Zug mit gethan, und ere
an statt eines Mahlers die fremde und iba
rare Gewächse hat abzeichnen müssen als dief
worauf er sich auch wohl verstunde: hat seb
mir hiervon mit Blenweis einen Brief ben
geschrieben,deffen Worte ich hieher sehen ben
Ccc 2 und
suge
