Erfter Theil. IX. Brief. 2.

Bediente, auch vor ihre Sclaven, von
öthen hat, das über 100000. Pfund,
der an Geld 30000. fl. Hollandis. bes
rágt: so wird matt auch leicht die Rech
ung machen können, wie viel jährlich
Schaafe jedes zu 60. Pfund und Ochsen
eden zu 500. biß 600. Pf. gerechnet,muß
en geschlachtet werden,biß man 100000.

fund heraus bringet; gefolglich, wel:
he Anzahl in diesem grünen Klof müsse
jahr zu Jahr ausgewendet werden,
aß man allezeit fett Fleisch, und das mit
Rugen verschaffen könne.
Und ob gleich denen Bürgern unvers
sehret ist, vor sich sebsten zu schlachten;
pflegen doch auch viele bey diesen vier
Sersonen ihr Fleisch zu kauffen; ja selbsten
ie fremdeEnglische,Dánische, Französis
he, Portugiesische und andere Schiffe,
achten bey diesen privilegirten Schlach
ern ihr Fleisch habhafft zu werden, weil
e in der Meynung stehen, daß bey ihnen
ornemlich das beste Fleisch anzutrefs
en sen.

Budem, so ist auch in diesen grünen
lofen das Land, ob gleich nicht viel ges
let wird, nicht alles zum Gras wachsen
nd tragen bequem, indem allhier viel
Salt Pfannen angetroffen werden,
welche das schönste weisseste und fei
este Salt, aus Regen-Wasser gezeu
et, und zwar in solcher Menge auswerf
en, daß nicht allein diese Africanische
Colonien nebst der Vestung und die das
nnen liegenden Guarnifon, daran ge
ig haben: sondern auch noch einen gus
n Theil desselben weg schicken konten,
enn es eine Waare wäre, die nahe bey
efem Vorgebürge gezogen wäre, und
e Unkosten austrüge. Nun aber dieses
Echt ist, so bleibet, nachdem jeder Eins
ohner sein benöthigtes davon ge
ommen, das übrige unfruchtbar liegen,
d schmelzet mit dem einfallenden Res
en wieder weg.

Es hat zwar die Wache, welche int
efem grünen Kloflieget, und von denen
Derren Gouverneuren dahin gestellet
orden, den Namen, daß sie auf diese
Salt Pfannen foll Achtung haben, das
it alles ordentlich zugehe, und das
Salg nicht gleich im Anfang zu schanden
machet werde. Wie denn etliche grobe
Teid-Hamel unter denen Bauren, oder
ich derofelben Sclaven, wenn keine
ufsicht darauf wáre, sich kein Gewiss
m machen würden, mit ihren Wagen
nd Ochsen mitten hinein zufahren, das
Beste mit sich heraus zu nehmen, und Cin
das übrige zu verderben, es möchte auch
ihr Mitbürger und Nachbar zu recht
kommen, wie er wolte; alleine ich bin
gänzlich der Meynung, daß ausser der re
erwehnten Intention, die Herren Gouverneurs
auch diese daben gehabt has
ben, durch solche Wache zu verhindern,
daß die Einwohner nicht nach eigenen
Willen und Belieben mit denen Hotten
totten handeln un trorquiren mögen;weil
dieses Regale nach Recht undBilligkeit al
leine der Illuftren Compagnie, zufom
met, und von ihr durch eine besondere
Gunst, erst muß erhalten, und bittlich
gesuchet werden. Doch von diesen Salz
Pfannen anderwárts ausführlicher. BE fung
Nunmehro wird es füglich geschehen ere
können, daß den ersten Punct zur Hand Pan
nehme, und zeige, ob das Land des
Vorgebürges der guten offnung
viel Rorn/ Weizen 2c, trage: Die
Antwort könte zwar gleich unmittelbar
folgen, wenn nicht auch hierinnen or
bentlich zu verfahren wäre. Denn ehe
man Korn, Weißen zc. bauet, muß man
gewiß zuvor fåen ; und ehe man sået,
muß das Land erst geackert, gedunget
und also zubereitet werden, daß der
Saame, oder aber was man sonsten
darein pflanzen will, fein schön aufgee
hen, wachsen und seine Früchte bringen
fan.

Die allgemeine Zubereitung mun des Bie
Landes, es mag selbiges gleich zum Korne and
Land, Weinbergen, oder auch zur Gars
ten-luft gebrauchet werden, bestehet
hierinnen, daß man es vor allen Dingen
umadert, die Baum und Busch-Wurs
sein, wie auch die Zwiefeln der wilden
Blumen, die offtmals so groß sind, als
ein kleines Kraut Haupt, heraus thut,
und es hernach also biß zur Besaamung
oder der Sáe-Zeit liegen lasset. Dasjes
nige Erdreich so zur Garten Ergötzlicheie
keit absonderlich und vor allzeit bestimmet Gard
ist, muß nicht nur aufjetzt besagte Weise
behandelt werden: sondern wenn man
einen reinen und von Unkraut gesäubers
ten Garten haben will, muß man noch
über dieses dessen Erdreich mit demGrabe
oder dem Stech Scheit, zwey biß drey
Fuß tieff umstechen, und alle Wurzeln
der Kräuter und des Grafes, vornems
lich aber diejenigen, welche die Holláns
der Queck, die Teutsche aber Quecken
nennen, heraus suchen; dieselbe, wenn
sie auch nur eines Haars dicke, und eines
Fingers lang sind, zusammen lesen, und
von solchem Lande hinweg bringen.

Wenn
