Dritter Theil. I Brief. 2c.

mufte alles liegen bleiben, wenn
t der Herr d' Abling zugegen wá
deffen Dienste wahrnahme und
6 dirigirte; da man doch wohl weiß,
bekandt ist, daß er vor empfangenen
ft,weder zum Trincken noch zu einis
andern Exceflen geneigt war. Es
cket mich deßwegen, man müßte die
unn-Quelle erst suchen, so werde
n alsdenn bald finden, woher diese
tugenden entspringen: wie denn auch
Bürgerschafft allhier solches sehr
l merckte, und seinen Todt mit be
ten Herzen zu Gemüth zoge; der
Anno 1711. erfolget ist.

Ich habe mich offt über dieses Herm
uverneurs seine Edelmüthigkeit vers
idert, der, ob er gleich wußte, daß
n ihm nach dem Leben trachtete,
noch nicht gescheuet hat, feinen Fein
zu zu sprechen, und ihnen ganz
apflich, ohne einige Empfindung ei
er Rachgier zu begegnen: und hätte
hier zwar eine offene Bahn, dessen
hm und Tugenden zu specificiren;
ine ich fürchte, meine Feder möch
azu zu ungeschickt ſeyn und den
ten Werth nicht erreichen können:
ero will ich diese Arbeit andern is
lassen, zumal da vielleicht ins
fftige noch wohl Gelegenheit seyn
6, eines und das andere von ihm
erinnern.

Nach dessen Tod hat die Regierung
es Landes, auf Ordre des Rathes
Politie, bey Provifion erhalten und
ühret, dessen anfänglich gewesener
retarius; der nachgehends, da der
Tr d' Abling, als Extraordinarius
ath von India nach Batavia zu gehen
hligt wurde, angestelleter erster Os
Kauffmann worden, der gemeinigs
den Namen und Titul als SecunPerfona,
oder zweyte Stimme fühs
Er hieß Wilhelm Helot, und schicks
fich zur Regierung ganz und gar
ht. Denn er hatte niemalen etwas ges
met, als was er auf denen gemeinen
offenbahren Strassen gehöret.

er wurde er bey seiner Ankunfft zu
zem Copiften gebrauchet, und vers
Ende kaum so viel, daß er ein Conor
ohne orthographische Fehler nach
reiben und ins reine bringen fons
Da er dieses erlernet und begriffent
tte, beförderte ihn der obgedachte
err Wilhelm Adrian van der Stel jur
Cantley, und machte ihn zum Secretario
Politico, oder Staats Secretario.Diers
auf hat ihm endlich das Glück gewollt,
daß er, durch Hülffe des Herrn Advocati
Everhardi Schoti, dem er in
Geld-Sachen einen besondern Gefallen
erwiesen, und ihm zur Bezahlung einer
ungewissen Schuld verholffen, zu dies
ser jezts besagten Qualität ist erhoben,
und über viele andere gefeßet worden:
die zehenmal mehr Wissenschafft und
Erfahrung in ihrem kleinsten Finger bes
fassen, als er in seinem ganzen Kopf,
und übrigen Leibes Corper verbergen
fonte.

Ben Antrettung feiner Regierung sein
kandte er sich vor Hochmuth fast selbs murssten
sten nicht. Er war darbey sehr brucal,
und gab niemand, den er zu gebies
ten hatte, ein gutes Wort: hielte auch
diese manier so lange, biß er endlich
durch seine Xantippe, ich meine die vers
wittibte Frau des feel. Herrn N. von
Loons, noch mehr dazu encouraginet,
und zur völligen Narzheit angetrieben
wurde. Ich konte so wohl von an
dern, als von mir selbsten viele thos
richte Erempel an den Tag bringen,
wenn ich es der Mühe werth hielte, die
Zeit und das Papier damit zu verders
ben; wenn ich auch nicht scheuete meis
nem Herrn damit beschwehrlich zufallen:
es wird aber wohl insfünfftige Gelegen
heit vorkommen, da eines und das ans
dere viel besser wird angebracht werden
können.

Unterdessen ist hier die Zeitung was
schon erfchollen daß sein Bauren ne
Stotz bald ein Ende nehmen, und er
unter einem andern Gouverneur werde gen zer
stehen müssen. Denn man faget hier ten wir
offenbahr, daß der Herr N.de Chavone
als Gouverneur hieher fommen wers
de, welcher bey den Herren GeneralStaaten
in Kriegs Diensten gelebet, und
vor einige Zeit allhier verbleiben, nach
mals aber seine vorige Charge wieder
erhalten foll. Weil nun deffen Herr
Bruder vor diesem als Capitain über
hiesige Guarnifon allhier gewesen, und
von oberwehnten Herrn Simon vander
Sel, viele Verschmähungen, Schimpf
und Unrecht hat erdulren müssen: als
zweiffelt man nicht, er werde dieselbe,
zum Nußen der liluftren Compagnie,
und zum Trost der beleidigten und vers
folgten Bürger, auf billige Weise re- van-
