Dritter Theil. XV. Brief2c.

Säbeln zu drohen/daß sie ihnen den
Ropff entzwey spalter wolten."
In oben angeführter Contra deJuction,
welche die beyden authorisi
ete und gevollmächtigte Bürger Ja:
cob von der Heyde / und Adam Tas
in das Liecht gegeben/ auch dieselbe den
Derren Bewindhabern fürgetras
en findet man unzehliche dergleichen
chone Proben/die besser einem nichtsvürdigen
vürdigen Menschen/ als einen Secreta-io
-io zustehen: sonderlich aber ist gar noabel,
was zwischen den Heren Helot
ind Oortmanns vorgefallen ist; wel
her lettere / weil er einen Brief aus
Holland von seinem Bruder empfangen
hatte / worinnen des Heren von der
Stells Absetzung deutlich und um
ständlich beschrieben worden: deßwegen
bon mehr gedachten Helot, weil der Hrvon
der Stell davon noch nichts wissen
wolte / ist werth geachtet worden/ daß
man ihn um solcher heillosen Laster
Schrifften/solte in das schlimsteGefängs
is werffen.

Und wer wolte mehr andere dergleis
chen unziemliche Stücke heraus schreis
ben? Wer wolte sich die Mühe neh
men/ihre wunderliche und wiederwärtis
ge Freundschafft weitläufftig zu beschreis
ben: da sie und ihre Weiber / die doch
Schwestern waren/einander vielmahls
selbsten bey den Köpffen genommen/und
die Haar ziemlich zerzauset haben? Es
ist schon bekandt/daß sie offtmahls in eis
nem viertel Jahr einander kein freundli
ches Wort zugesprochen: sondern viel
mehr überall / der eine des andern
Schand Thaten und boßhaffte Handlungen
aufs årgste durchgezogen/ und
offenbahr erzehlet. Es wird genug
seyn/ wann von dieser gegenwärtigen
materie berichte/ daß/nachdem ihnen
auf ihre Replique ist geantwortet
worden/wie sie hier nicht als Secretarii,
ondern als Vendu oder AuctionsMeister
seyen angeklaget worden/auch
nicht anders confideriret werden kön:
ten:sienicht einmahl denunterscheid/wels
cher hierinnen zu machen / haben faffen
oder begreiffen können; massen sie in der
Opinion stunden / daß / weil beyde
gefaget werden/selbige auch unstreitig
musten vereiniget feyn/ und das eine ohne
das andere nicht accufiret werden
fonte. Der Beg
Als ihnen solche duplique durch ges Geb
dachten Kirchen-Rath vorgeleget/und ab
in judicio die Copia desselben exhibiret
wurden/stunden sie nicht nur vers
steller/ sondern auch beschämet ; verlies
fen dahero in ihrer Antwort abermahls
die Sache / und verlangeten nur den
Schreiber und Aufsteller davon zu wife wo
sen unter dem pratext, daß derselbe Sc
eine injuriam eingemischer hátte/
weil er beyde Prædicata von einen fub-fal
jecto fimul & femper nicht concediren
wolte: ja es kam dahin / daß dem
mehr gemeldten Kirchen-Rath/eine
Straffe von 200. Reichs Thaler dietiret
wurde/ welche er zum Vertheil der wen
Armen bezahlen/ anben aber auf seinen bert
blossen Knien liegen/ und GOtt und Reid
die juftitie, mit entblößten Haupte/tra
um Berzeyhung bitten sollte: welche
fententiam sie aber niemahlen zu exe-Fürd
curiren das Herz hatten/ weil sie die An- aber
funfft des neuen heran Gouverneurs ex
fürchteten / und dabey besorgten / er
möchte ihnen als ein Verständiger/
und in allenSachen wohl geübter Mañ/
der in den Kayserlichen Erb - Ländern
bereits ein Gouvernement gehabt/
welches grösser und wichtiger/ als die
ses an demcapo war/hieriñen contrair
fallen / und den Condemnirten abfolviren.
Thal rea
Unterdessen aber sturb den 21. Octos Jaco
ber dieses Jahrs/Jacobus von Bras von 2
del/dessen bereits vorhero Meldung ge del f
than ist; und weil ben dessen Tod noch
eine besondere Circumftantia zu mers
cken/ die diese materiam angebet: fo
werde gezwungen/ diesesmahl abzubre
chen/ doch mit der festen Zusage/daß
das ruckständige in folgenden vollkoni
men benbringen werde. Ich verbleibe
Mein Herz. 20. 2. 26.

Der
