Dritter Theil. XI. Brief. 2.

Seiffet das denn nun nicht eine
Berbitterung zwischen Eltern und Kin
rn gemachet? Ist das nun nicht eis
Schande vor den Heren Indepennc
Fifcal, der in seiner eigenthümlis
ent Jurisdiction, mit guten Augen ans
en muß, daß ihm ein neben ihm
chorlirter Dorff Richter solchen ges
altigen Einbruch thut, und seine aus
olland empfangene Gewalt hemmet,
ne Jurisdiction violaret, und ihn vor
er Welt zu Schanden machet? Doch
6 ist nur ein Anfang der empfattges
Authoricat: es wird sich gleich
elegenheit finden, Ihm noch mehrere
empel dar zu stellen.

Kaum waren drey Tage vorben ges
igen, als der Herr Independent
Cal, wiederum sehen und hören mus
, daß ihm aufs neue, durch den
chorifirten Lands Drost, Eingriff ges
an wurde. Denn Elias Kina, Buch
Iter auf dem Besoldungs Comptoir,
urde auf specialen Befehl des Herz
Duverneurs, und Anklage des Lands
rofts im Arrest gehalten, weil in dem
chreib Pult des Taflen, einige Brie
von ihm gefunden wurden, von wel
en er solte und mußte Rechenschafft
Seit. Deffen nahm sich der Herr
dependent und noch dazu auchorifirFilal
wiederum nichts an, sondern
It sich sehende blind, hörende taub,
d wohlwissend unwissend. Man wieß
fem Kina anfangs fein Verbleib bey
erstgedachten Pretorio auf dem
ollwerd Buuren, art: ließe sie aber
ht lange beysammen, weil man fürch
e, sie möchten heimlich mit einander
ncerciren man that fie von einans
und gab jeden zween Mann mit
fen Schwerdtern zur Bewahrung
Endlich, nachdem sie offt und
malhs waren verhöret worden stel
man sie wiederum auf freye Füsse,
zwar ben gedachten Kina, nachdem
fechs Wochen gefangen gefeffen: al
ie mit diesen Worten, daß er nurt
ederum feinen Dienst wahrnehmen,
gehen konte wohin er wolte. Weffel
tonus aber, da er wieder loß seyn
Ite, muste erst ein Attestat von sich
Sen, und in demselben bekennen,daß
nicht gefangen genommen worden,
dern freywillig erschienen und bekens
habe: welches aber, vermdg des obe
angeführten, falsch ist: auch die gan
e Gemeine an dem Capo weiß, daß
er durch den Land Drost, auf freyer
Strasse weggenommen und gefangen ges
führet worden; ob' auch gleich die commiccirte
Räthe von Justitie, solches
durch ihre Unterschrifft zu bewahrheis
ten suchten, wie er diese und noch viel
mehr andere Sachen, in seinem von sich
gestelleten Zeugnús, de dato den 28. Februarii
Anno 1711. selbst zu bewahre
heiten hat angenommen, auch deßwegen
Anno 1711. den 26. Marci, einen End
abgeleget hat.

Ehe noch diese zween Gefangene, Pre- Jacob
torius und Kina, loßgelassen wurden dirb
traff die Reyhe schon wieder einen ans en ga
bern, der des Herm Gouverneurs Haß Drost
und brennenden Born fühlen ausstehen.
und erdulten muste. Denn den 8. Martii
1706 wurde durch den Land Drost
Johann Starrenburg citnet, und nach
einer Verweilung von vier Stunden,
wiederum verhöret und ungemühet von
sich gelassen, der Bürger-Meister, Kirs
chen Vorsteher und Bürger-Lieutenant,
am Stellenbosch, Jacob van der Heyden.
Den folgenden Tag wolte man
ihn wieder haben alleine seine übers
grosse Zahn Schmerzen, verhinderten
ihn auf den ersten Ruff des Gerichts
Bothens, Christoph Hasenvindels,zu
erscheinen: doch da derselbe das andere
mahl wieder kam, gieng er mit seinem
tollen Zahn Schmerzen, dennoch fort
vornehmlich, da ihm der Land Drost
fagen liesse, daß, wenn er nicht kom
men wolte, er denn andere Mittel würe
de gebrauchen müssen. Als er mun brey
Stunden gewartet wurde er in die Vers
hör Cammer geruffen, woselbst er etlic
che Committirte, einen Römischen Bürs
ger-Meister Guiliam Heems, und den
and Drost antraff; der ihm anfagte,
daß er auf etliche Frag Puncten die
ihm wurden vorgehalten werden, furg
und bündig antworten folte, wie denn
auch geschehen ist. Aber diese Ant
worten stunden dem Land Drost nicht
an; angemerckt gedachter van der Heyde
sich vernehmen ließ, daß er nicht vor
Committe sondern nur vor ihm
wäre geruffen worden: und daß diese
Committirce in dieser Sache allzumahl
feine Partheyen, ben gefolge seine Richs
ter nicht waren; verlangte deßwegen
daß
