Erster Theil. VII. Brief. 2c.

an im Sprichwort saget, aus eines an
ern Leder gut Riemen schneiden ist.
Nachdem ihm aber die gedachte gloeufe
Compagnie das Land abgenom
en, und selbiges an andere verkauffet
orden, so leget nunmehro kein Mensch
ehr eine Hand an diese Brücke, ohner
htet fie bereits baufällig, und von dem
Baffer ziemlich ruiniret ist; da doch dies
Schade mit gar wenigen Unkosten an
och zu verbessern, und die Brücke im
or zu erhalten ware. Allein man siehet
andgreifflich, daß entweder die Miß
nst diesen Bau hintertreibet: oder aber
an will lieber, an statt einer kleinen
Summa, dermaleinst ein grosses Capiaus
der Cafla herschiessen, und unter n
Leuten
circuliren lassen.

Nun ist in dieser Colonie der Diftrict
och übrig, welchen man die Bottelarey
nnet. Woher diefer Name eigentlich
mme ? fan ich nicht anders wissen,
daß er müste davon hergenommen
orden seyn, weil dieser District eigent
der Behalter und Speise: Kammer
Pferde, aus welchen ihre Fütterung,
mlich das Heu, meiſtentheils, ja wohl
es kommen muß; dahero dienet dieser
ftrict eigentlich zu einer Boutellarie
er Heu Magazin, aus welchem, wenn
nöthig wäre, der bedürfftige Vorrath
nnte genommen, und nach befinden
ders wohin, verführet werden. Dem
aber wie ihm wolle, so ist doch dieses
viß, daß sonst in ganz Africa fein
ras Feld geschonet und fein Heu ges
acht wird als eben hier;massen man weil
n Schnee in dem Lande fället, oder
gen bleibet, das Vieh, groß und klein,
e Tage auf die Weide treiben kan, so,
ß man deßwegen keine weitere Provion
zu machen nöthig hat.

Es ist aber dieser District der Nords
ste dieser ganzen Colonie, und stoffet
dem von Stellenbosch gegen Süden,
gen Morgen und Mitternacht an Dras
nstein, gegen Abend aber an die soges
nnte Moschel-Band. Der Pferdes
rg, welcher von denen wilden Pfer
n, die sich allda häuffig versammlet
d vormals ihre Nahrung gesuchet ha
1, seinen Namen bekommen, ist der
cheidsmann zwischen diesen District
Drackenstein. Er ist auch wohl der
ige, der in diesem ganzen District vers
net angemercket zu werden; theils der
gedachten Pferde wegen, theils auch,
il sonsten.gar keiner von ansehnlicher
Höhe in diesem ganzen Dittrich zu finden
ist.

Berg, der feinen Namen von einem Be
3war lieget der so genannte Joftents of
Jobit, als seinem ersten Bewohner bes
kommen, auch mitten in diesem District;
alleine er ist nicht wohl unter die Berge,
vielmehr hingegen unter die ansehnlichen
Hübel zu rechnen, weil seine Höhe nicht
sonderlich in die Augen fället daher dies
net er
auch zu stattlichen Land-Gutern,
und ansehnlichen Meyereyen; wie denn
die erstgedachte Gras Felder nicht allzu
weit von seinem höchsten Gipffel entfernet
liegen. cher bige
am Stellenbosch gewesener Prediger ein
Auch hat vor diesem ein gewisser, ung
sehr schönes Land Gut unweit von dans
nen gehabt, der als er An. 1705. kurz vor
meiner dasigen Ankunfft, von diesem seie
nem Land-Gut nach Haus fahren wolte,
sich selbsten mit feinem ben sich habenden
Federn Messer, den Hals abgeschnitten,
ohne daß jemand biß auf diese Stunde die
eigentlicheUrsache ergründen können. Dies
ses aber kan wol mit Gewißheit berichten,
daß er: Wilhelm Mentzing fein hinters
laffens Land-Gut an sich gekauffet, wels
cher es noch bis dato besiget; ingleichen
daß der Herz Wilhelm Helor feine hintere
lassene Wittwe geheyrathet, wovon zur
anderer Zeit ein mehrers zu berichten vor
fallen wird.

So lieget gleichfalls etwa eine Stum Sch
de von diesem erstgedachten Gut, ein an an
deres, viel schöneres, grösseres und weit
herzlichers welches dem Herm Samuel
Elzevier, gewesenen Secunde Person
und Administrateur der Negotien an dies
sem Vorgebürge zugehöret, das auch von
ihm den Namen bekommen, und Eisenburg
genennet wird. Es war ohne dem
eine Post der Compagnie, auf welche sie
Korn und Weißen gebauet, fonte auch
gar leichtlich versehen, und mit allen un
terhalten werden, weil die vorgedachten
Gras Felder, unmittelbar daran stos
sen. F Die beru
Weil aber die darüber gesetzte Dies Ung
ner nicht den Nutzen ihrer Herren, sons
dern vielmehr ihr eigen Wohlfeyn behers chen
sigten und dahero von denen gewachses benznen
Früchten das wenigste in die Korne
Magazine der Illuftren Compagnie lie
Ferten; indem sie das meiste,oder zum we
nigsten die helffte davon absonderlich
verkaufften, von denen geldfeten Gel
dern sich was zu gut thaten, und alle Tas
ge herzlich und in Freuden lebeten: fo
wurde,
