Erster Theil. XVII. Brief. 2c.

Saamen-tragendes Kerbel Kraut, wel
hes aus Holland mit hieher gebracht,
esáet und gepflanzet worden.
Cicer fitivum. Das ist: Saamen
ragende Erbsen; so wohl solche wie sie
n Teutschland wachsen, grosse und kleis
e, das ist: gemeine und Zucker Erbsen:
Is auch eine Art die etwas grösser als eine
Bucker Erbfe,auswendig aber ganz dun
kel-braun aussiehet, von den Hollán
ern aber grouwe Erweten genenenet
verden. Am Geschmack übertreffen diese
este die andern, und sind sehr gut und
efund zu essen: das übrige was hier zu
hotiren wäre, habe schon in meinen vori
Ben Briefen angemerdet.

Cinaria hortenfis, foliis non aculeais.
Das ist: Artischocken mit Blät
ern die nicht ſtachlicht sind. Man hat sie
leichfals aus Europa hieher gebracht:und
indet man dieselbe fast in allen Gärten
ngröfter Menge; wie denn jährlich vies
e Stöcke, oder das Marck unten auf
Dem Boden, eingeleget und nach Indien
geschicket werden.

Clematis hederacea Jndica foliis
ubrotundis, flore rubente. Das iſt:
Indianisches Ephas ähnliches Klimms
auf, oder Sum-grün, mit rundlichten
Bláttern, und einer röthlichten BlütheVon
diesem und der Passions Blume,
ind ganze grosse Sommer Lauben in
erzlich und angenehm überzogen, und
icht bedecket: also daß man auch vor
inem ziemlichen Regen trocken darunter
izen fan. =
Corylus fativa. Oder Haselnuß
Stauden, welche aus Teutschland und
andern Ländern hieher gebracht worden,
auch überaus wohl fortkommen und
Früchte tragen. Man findet sie annoch
n gar wenigen Garten, weil sie unlängst
ieher gekommen seyn. Gleichwohl
ichet man aber schon aus denen wenigen
Früchten, daß sie sehr wohl fortzubringenCrifta
Pavonis. Das ist: Pfauen
Schwanz, oder wie die Portugiesen fas
en,Fuly Pavan, dessen Sträucher 6. biß
Schuh hoch wachsen. Man fezet sie
nden Garten längst den Zäunen anstatt
er Hecken. Die Blätter sind fast wie
Tamarinden Blätter: die Blüthe aber
ommet mit dem Ritter Sporn überein,
avon eine Art roth, die andere aber gel
er Farbe ist; worauf eine kleine Frucht
Is kleine Bohnen oder Schoden von ge
neinen Feld Erbsen folget, welche
hwarz braunlicht aussiehet. Ca
Cucumis vulgaris, oder gemeine
Gurden, aus Europa hieher gebracht,
welche in grófter Menge gebauet werden, fin
hier aber weit gesunder als in Teutschland
zu essen seyn; angesehen man von felbis effe
gen eine reiche Portion zu sich nehmen
kan ohne besorgt zu seyn, daß sie jemand
an seiner Gesundheit schaden soltenCucumis
flos Paflionis dictus. Oder Va
Passions: Blume, welche aus America B
hieher gebracht worden: und hier wie
schon oben erwehnet, zur Zierde bey Bes
deckung der Sommer-Lauben gebraucht
wird. Wie diese Blume aussiehet, ist
unnöthig mit vielen Worten vorstellig
zu machen: inmassen sie ohne dem in
Teutschland befandt genug ist. So w
viel aber hat sie hier zum Voraus, daß fie am
nach der Blüthe, oder wenn die Blume Fri
verwelcket ist, eine Frucht zeiget, die eis get
nem Parstörffer Apffel nicht viel un
ähnlich, auch sehr gut zu essen ist; doch
muß man sie nicht allzu überzeitig wers
den lassen, sonsten wird sie inwendig faul,
wafferig und gehet zu Schanden. vo ne ber
Cucurbita lagenaria & rotunda. Ver
Oder Flaschen-förmige auch ganz runde,
ingleichen lánglicht-runde Kürbisse, die
man theils aus Europa, theils aus In
dien hieher gebracht und gepflanzet hat.

Die wenigsten davon werden von den
Einwohnern genossen: da man hingegen
eine ziemliche Menge an die Schiffe vers
kauffet, indem sie aus India biß in Hol
land die ganze Reise ausdauern und gut Ble
bleiben können; dahero versehen sich die gut
selben damit,und gebrauchen sie alsdenn
erst, wenn alle ihre grüne Kräuter, Kohl,
Rüben, zc. aufgespeiset sind. lang
Cupreffus ramis expanfis. Das ist: En
Cypressen Baum, mit ausgesteckten Ba
Aesten, den die Einwohner so wohl aus
Europa als India empfangen und forts
gepflanzet haben; davon sie auch sehr
schone Pyramiden scharen, und also den
Aesten die Ausschweiffung benehmen.

Cyanus fegetum & hortenfis, flore Kor
albo, coeruleo, &c. Das ist: Korn Blu
Blume, so wohl wilde als zahme, weisse,
blaue, Fleisch farbige 2c. welche mit dem
Korn hieher gebracht und gesáet werden.
Einige sind, in dem Garten der Illuftren Ha
Compagnie gefäet,und haben eine gefülte sef
Blume: riechen auch wohl und stehen den
über alle massen anmuthig unter andern Blu
Blumen. I wo Be
Cytisus arvenfis, oder weiffer Klee, Kie
welcher aus Holland hieher geschicket, und tum
gefået worden; theils um zu sehen, ob er Cap
faet
würde ben
