Erster Theil. VI. Brief.c.

usamt den Tafel Berg so weit an die See
Dinan, als der Löwen Berg: und machet
nebst den andern, die halb-runde Figur
us, in welcher das ganze, grosse und
ruchtbare Tafel Thal liegetSteiget
man auf dessen Gipffel, und
efichet die rund umher gelegene Gegend,
kan man zwar über den Tafel und Lds
ven Berg nicht hinsehen, weil dieselbe viel
öher find als dieser; doch hinter den
elben hat man nicht nur den Prospect
es Salz-Fluffes und der daran gebaue
en Häuser und Gärten; sondern man
at auch weiter die Tyger Berge,und der
elben ganz groffe und unfruchtbare Wi
te. Um und an ihn, hat man nebst dem
Wirthshause, dessen vorhero Meldung
gethan worden, auch einen ganz neu an
elegten Plaz, dem Bürger Heinrich
Meyboom zuständig, der von den süssen
Wassern des Tafel Bergs befeuchtet
vird.Das übrige dieses Berges giebt gute
Weyde vor Schaafe, Ochsen und Bd
ke, gleich denen andern, ob er schon von
erne ganz unfruchtbar und rauh, eben
ls der Tafel-Berg anzusehen ist,
In vorigen Jahren ist einem van der
syl ein Stück Landes in Eigenthum ges
eben worden, das zwischen diesem und
em ersten Platz nach dem runden Pusch
in zu gelegen ist, welches zwar mit Korn
esdet worden, auch gute Früchte getras
en hat; weil aber der vorgedachte Süd:
Ost-Wind hier gleichsam zu einem Wirs
el Wind wird, der die dürren Aehren
efftig aneinander, und die Körner hers
us schläget:so ist dadurch der Ackermann
icht nur seiner gehofften reichen Erndte
eraubet worden; sondern es ist auch ges
hehen, daß, weil anderwärts gut und
equemes Bauland zu finden, nachdem
edachter Her: van der Byl anderwärts
it bessern Land versehen worden, dieses
Stück zu einer Weyde ist liegen blieben
as nunmehr Gras genug giebet; wel
hes aber durch eben diesen Süd-Ost
Bind, in der Dürren oder Sommers
it weggeführet, und unnüße zerstreuet
wird.

Dieses habe also von diesen dreyen
Bergen noch absonderlich hinzuzuseßen
or nöthig erachtet; der gänzlichen Hoff
ung lebende, es werde Ihme diese Auss
hweiffung nicht mißfallen. Es wäre mir
ich gar leicht zu thun gewesen, noch das
ne und andere von denen an dem Tafels
Serg stoffendenStein Bergen hinzuzuses
en; allein dazu wird sich schon zu andes
r Zeit gute Gelegenheit eröffnen, wenn
ohne Zweiffel noch etwas von denen be
fondern Denckwürdigkeiten, dieses Lan
des wird müssen gesaget werden. Da
rum fehre nun wieder zurücke zu denen
Wassern, bey welchen vorher bin stehend
geblieben, und von welchen noch weiter
dieses absonderlich zu betrachten, und zu Ein
berichten ist: daß alles Waffer dieses lung
Landes, in vier besondere Claffen oder a
merckwürdige Eigenschafften tonne bon
abgetheilet werden; gestalten dieselbe fo
wohl der Farbe als dem Geschmack nach,
wie nicht weniger in Ansehung der Kälte
und Wärme,deßgleichen in Betrachtung
der Schwehre und Leichtigkeit einen Un
terscheid leiden. am
ben.

Was den ersten Unterscheid, die wa
farbe betrifft/ so sind die meisten Was bor
fer, welche ihre Quellen oder ursprüng
liche Bronnen oben auf denen höchsten
Gipffeln der Berge haben, sehr weiß von
Farbe: und weil sie überaus schnell in die
angränzende Thäler über Kieselsteine
herab rollen, sind sie daben sehr klar,
hell, und mit einem Wort ganz gesund.

Andere hingegen, die ihren Ursprung
nicht aus denen Bergen haben, sondern
nebenher herausfliessen, oder auch nicht
über Kieselsteine hinschiessen, sind von
röthlichter oder kundel rother, deutlicher
zu sagen, von Eisen-Stein Farbe; wie
denn von dieser Farbe unter andern, dass
jenige Bächlein ist, welches aus denen
Steinbergen herfliesset, und durch die
Puffels Valley in die Sand-Valley vers
folgens weiter in die Bay Falzo fich er
gieffet. Noch andere endlich scheinen
schwarz von Farbe zu seyn; da eigentlich
dieselbe Farbe von dem vielen Schleim
und der zergangenen Erde herkommet,
die sich dem fliessenden Wasser un
termischet; dergleichen diejenige Farbe ist,
welche dasjenige Bächlein an sich hat,
das nahe bey dem Dorff Stellenbosch in
den Fluß gleiches Namens sich ergiesset;
wie auch das, so unter jestgemeldeten
Dorff aus dem Mottergatt in eben diesen
Fluß einläuffet.

Den andern Unterscheid, oder den Was
Geschmack der Wasser dieses Landes borci
anlangende, so ist auch derselbe sehr sch
groß und merckwürdig. Denn einige
sind vom Anfang füß, und bleiben auch
allezeit in folcher Qualität; als da sind alle
Flüsse, die durch und über das Land hin
lauffen. Andere hingegen verwandeln ih
re Süssigkeit in einen faltigten Ge
schmack; dergestalt, daß nach der weissen
eine röthlichte Farbe Anfangs zu Gesich
te kom
