Erfter Theil. XIX. Brief. ichanden
gekommen wäre. Weil nun
bem Empfang gar nicht zweiffele; ins
me noch niemalen weiß, daß eines meis
r an sie abgeschickten Schreiben vers
hren gegangen: so soll auch dieses mein
lersprechen nicht fehlen, sondern so gut
d furt als möglich, vollzogen werden.

Wenn Ihme das hiesige Saltz bes
reiben foll, so wird Er freylich nicht ges
ncken dürffen,daß es mit einem der Eu
päischen einige Gemeinschafft habe; als
lches ohne dem bekandt genug ist: und
ire also feine so rare Materie, als schon
Imals mich habe vernehmen lassen;
dern Er wird sich ganz einen andern
oncept davon formiren müssen. Denn
Europa, wie auch in allen andern
Belt Theilen, sind dreperley Manieren
fandt, wodurch man zu dem Saltz ge
iget; indeme selbiges entweder aus der
de gegraben wird, gleich in Pohlen
9 Krackau gefchiehet; oder aber es
rd aus den Sals Quellen gefochet,
ezt Halle in Sachsen, in der Stadt
neburg und anderer Orten gebrauch
hist; oder es wird auch endlich aus dem
ees Wasser bereitet, welches in dazu
quem-gemachte Pfannen gelassen, und
d; wie in Franckreich, Spanien,
ortugall und andern an der See geleges
Orten und Königreichen zu sehen ist.

Hier aber verhält sich die Sache ganz
ders, und gilt teine von allen diesen
eyen Salg, Fabriquen etwas; indeme
der gegraben, noch Feuer darzu ges
aucht wird; auch sonsten kein Mensch
te Hand deswegen ausstredet, noch
heher beweget, bevor es von selbstent
tig, und durch Hülffe derer Sonnens
trahlen aus flaren, hellen, füssen und
nen Regen Wasser, das von den
ergen herab in die Thaler fliesset, und
gewissen von der Natur selbst verfertigs
Lachen oder Salz Pfannen stehen
ibet, und daselbst ausdünstet und be
tet wird.

Ich stehe dahers hart im Zweiffel,
der sonsten Grund gelehrte Herz La
Iphes getroffen,wenn er in CommentHift
Hift Ethiopic. p.106 n. 50. §. 1. & feqreibet:
In multis mediterrancis locis
ricæ, vel nullus vel rariffimus eft Salas
ist: Die Länder von Africa, welche in
Mitte des Landes liegen,haben entwe
gar fein Salz, oder aber es ist ihnen
r seltsam. Diesen seinen Satz zu beweis
1,bringet er die Worte Saluttu Beli. Juartin.
artin. c. 89, ben, welche er von den Africanern
zu seiner Zeit gesprochen, da er
gefaget: Neque falem neque alia gula
irritamenta quærunt. Das iſt: Sie
bedienen sich weder des Salzes, noch ans
derer Leckereyen. Dem &or Bor den
Zwar will er das Wort quærunt
oder suchen, it, bedienen, durch die Wors foldh
te non babent vel ignorant, das ist:
sie haben keines, oder wiffen von feis einge
nem, erklären, und sich also desto besser
in seiner Meynung bestärcket wiffen: als
leine wenn er es nicht von denen in dies
sem Welt Theil befindlichen grossen,
wüsten und steinichten Orten will ver
standen haben, woselbst wenig oder gar
keine Menschen wohnen: so zweiffele noch
mehr an der Richtigkeit feines Sazes;
massen er selbsten gleich hierauf fortfáh
ret und saget: Non tamen invida pror
fus natura fuit erga folam hanc orbis
terrarum partem; dantur enim alicubi
Fodina Salis uberrimæ, & qui juxta
mare colunt, illo abundant. Das ist:
Gleichwohl hat sich die Natur nicht ganz
und gar als eine Stieff Mutter gegen
diesen Welt-Theil erwiesen; indeme man
hier und dar noch reiche Salt Gruben
antrifft: und diejenige so am Meer wohs
nen, haben Salzes genug. Ludo
Hierauf bringet er aus dem Dapper on
in Africa pag. 460. ben, daß in Guinea, feine
aus dem Sees Wasser Sals gemachet, nung
und durch die Handlung überall hinges färd
geführet werde. Ferner führet er des
Telezii Worte an, wie selbige der Pa
criarch Alphonfus Mendez erzehlet hat:
und beweiset daraus, daß in den Kös
nigreichen Dancala und Tigra, eine sehe
reiche Saltz Grube, oder vielmehr ein
ganges Thal, vier Tag, Reisen lang und
eine breit sey, welches man, das Salt
Land nennet; weil alles Salt, das man
im Mohrens Lande anstatt des Geldes
gebrauchet, und ebenfals weit und
breit ausgestreuet wird, daraus gegraben
wird. Welches alles immer genugsam
an den Tag giebet, daß in Africa noch
Salz genug zu finden und anzutreffent
Vielleicht aber ist dieser vornehme Int
und wohlerfahrne Mann, durch den bes dolp
Locum Salufti verleitet, und zu dieser
feiner Erklärung gebracht worden. Denn
sonsten hätte er ja aus denen angeführ
ten Stellen des Dappers und Telczii
wohl ersehen können, daß es Salz ges
nug müsse geben, weil man es zur Hands
lung an statt des Geldes gebrauchet. Er
hat dabey ohne Zweiffel nicht gewust,
