Dieles darüber gesprochen wurde / oh
ne daß man doch zu einen finalen
Schluß gekommen war /massen solches
Die vielenZwischen-Reden verhinderten:
o fieng auch der bißhero verfolgte /
und nun gegenwärtig an der Tafel sien
de Prediger de le Boucq an/ feine wie
orige fataliteten zu erzehlen/ und mel
bete unter andern/daß ihm der Herz d'
Abling allzu ftarckzusetzte / und um der
abgesetzten Kirchen Rathe willen/ elen
diglich vexirte. Er that solches in aller
Gegenwart/worunter ich mich auch be:
fand/in nachdrücklichen und vielen har
ten Worten; ohnerachtet man ihm die
gesagt hatte/ wie er nicht allzu frey seis
nes Herzens Gedancken offenbahren/
und jedweden trauen solte. Es waren vor
nehmlich denen andern/diese beyde Ehe
leute sehr fuspect, als welche es nicht
nur vor diesen / mit dem Heren von der
Stell gehalten/ und dadurch ein Stück
Landes erlanget/das der Mutter beys
der Louvven abgenommen worden;
fondern auch noch anjetzo bey dieser Res
gierung in groffen Gnaden stunden/und
ihren Vortheil daben suchten und fan
den.

Dritter Theil. XVI, BriefxDieweil
der gedachte Prediger diese
Warmung nicht annahm/ sondern auf
feine vermeinte gerechte Sache bauete:
so mufte er auch nachgehends zu seinen
Leydwesen/ die Würckung davon em
pfinden. Denn wenig Tage hernach
war dem Hern d' Abling nicht allein als
les/was vorgegangen/haar klein hin
terbracht/ sondern noch wohl 3mahl
mehr darzu gefeßt: allerinassen er gleich
von diesen beyden Eheleuten Atteftata
nahm/dieselbe im Rath vorwieß/und
dadurch Gelegenheit nahm /so wohl die
Bürger/ als absonderlich den gedachten
Prediger/beffer in die Enge zu treiben.

Bey den Bürgern zwar wolte es sich
so gleich nicht schicken/ weil er wohl ben
sich selbst wuste/ daß er/wie oben ge
dacht worden/wieder die neueste Ordres
gehandelt / dieselbe übertretten/und verachtet
hatte: darum muste er auf andere
und zu seinem Vorhabe dienlichere Geles
genheit warten. An dem Prediger le
Boucq hingegen/hatte er aber nunmeh20
was er gesuchet/ob gleich die Sache auch
von der andern Seite/hätte untersuchet
werden sollen und müssen. Er benahm
ihm dahero alsobald darauf/sein behöri
ges Kost Geld/nebft andern Emolumenten,
welches monathlich mehr als
10. Reichs Thaler auswirfft: und ist
dieses gleichsam der andere Actus der
Tragoedie, die mit diesem Prediger ges
spielet worden. Ben
Zu dem Zwischen Spiel gab der Der
Subftitut Land-Drost/gar schöne Ge- Lant
legenheit; von dem zu wissen/daß seithe pre
ro der vorige Land- Drost/Johannes mad
Starrenburg/war weggefandt wor: Ste
den/man noch keinen andern gemachet/ bold
sondern seinem Subftituten, Martino
de Meurs die alte Stell gelassen/und
sich mit demselben um vieler Ursachen
willen/vergnüget hat. Dieser / weil er
entweder wenig Geld hatte/ oder sich
einbildete / jederman müste ihm umsonst
dienen/verfiel deßwegen in einen Wort
Streit mit einem Schuhmacher am
Stellenbosch / weil ihm jener ein paar
Schuh besohlet / und am 27. October
1707. um die Bezahlung ansprach.

weil er ihn nun nicht bezahlen konte/
oder nicht wolte/ohnerachtet die Sum
maüber 4. oder 5. Kr. nicht auswarff:
so kam es von den Worten gar bald zum
Schlägen; wie denn der Vice oder Subftitur
Land-Drost - seinen Spanischen
Hängst gebrauchete / und dem Schufter
seinen verdienten Arbeits-Lohn/auffeis
nem Buckel zu zehlete/und ihn braun und
blau prügelte. gelt
Weil aber diesem solche schwehr wich Der
tige Bezahlung übel anstunde/ und er fter
deßwegen mit derben Worten um sich gled
biß: muste er nicht nur in Arreft fries in
gen/sondern gar gefänglich dem Capo seb
zu wandern/indem ihn der Substitut
Land-Drost anklagte / als ob er ihn auf
freyer Strasse angetastet/und in seinem
Amt verhindert hátte; welches auch so
hoch empfunden wurde / daß er etliche
Tage in der Vestung muste gefangen
bleiben; jaman drohete ihn gar/andern
zum Beyspiel/exemplarisch abzustraf
fen/ohne daß man die Sache weiter
untersuchet/oder auf dasjenige gemerckt
hatte/was etliche Bürger in einer Supplication,
zu seiner Befreyung überges
ben/ und eingebracht hatten. Dieses
einige richteten sie damit aus/daß er ends
lich auf grosse Vorbitte ist loß gelassen
worden/ nachdem er dem Subftitut
Land Drost / Satisfaction geges
ben/und die Gerichts- Unkosten bezahlet
hatte. - ger
Nach diesem Zwischen Spiel/gienge
in Ansehung des Herrn le Boucq wieder neu
eine wunderliche Sache vor / welche bri
weil sie etwas merkwürdiges in fich feit
begreiffet/ich nothwendig erzehlen mußEs
hatte nehmlich der Herzle Boucq,
feis
