Zweyter Theil. M. Brief 2c.

en; Paufften miteinander das bendthigs
ein, und ehe sie sich noch auf den
Beg machten, erwählten sie einen un
Er ihnen selbsten zu ihren Officier und
Deerführer: welcher alles anzuordnen
nd zu commandiren hatte, was und
Die es gethan oder gehalten werden solteEs
hatte also allerdings das Ansehen, als
sie sich, wenn die Hottentotten ihnen
men Streich machen und nach ihren
Sütern trachten wolten, rechtschaffen,
ach Art der Soldaten, zu wehren und zu
efendiren fuchten Alleine die ganze gus
Intention wurde gar bald verändert,
nd gewann ein ganz anderes Aufsehen.

enn sobald sie zu dieser oder jener Nation
amen, und redlich zu handeln suchten,
elen dieHottentotten schon als grimige
wen an und wolten sie von ihren
Branzen, Dörffern und Krallen abhals
n. Nicht als ob sie dieses aus Boßheit,
Der angebohrner Art thäten: sondern
weil sie gleichsam darzu veranlasset und
zwungen waren.

Denn die ersten, durch besagte Her:
en abgeordnete Handels- Leute oder
uylers, hatten sich nicht als rechtschaf
ne Handels-Leute gegen sie aufgefüh
t: sondern verdieneten beſſer den Naen
der Busch und Strauch-Räuber
8 der Handels-Leute. Es ist eine harte
xpreflion, die ich hier gebrauche: alleine
re Thaten haben keine gelindere verdies
et, weil gewißlich das unschuldig-vergoß
me Blut noch immer um Rache schreyetDenn
sie famen als Freunde an,als Fein
e aber führeten sie sich auf. An statt der
endthigten und redlichen Bezahlung,ers
riffen sie ihre Flinten, und gaben Feuer
uf sie. Mit dem Degen stachen sie
ieder, was ihnen im Weg war. Ganze
ralen oder Hottentotten Dörffer
lünderten sie aus, und was nicht ents
uffen fonte, muste sich doch hier und
ort verstecken, und vor den Grimm ihrer
indlichen Freunde, in Sicherheit beges
en.

Es thut mir das Herze weh, wenn
ur daran gedencke, geschweige wie de
en zu Muth seyn muß, die entweder
Schuld an solcher Handlung, oder wol
lbst unschuldig Blut vergossen haben.
Ein, wegen seiner Trunckenheit und lies
erlichen Lebens beruffener Mann, Na
ens Gerrit Janszoon van Deventer,
par der Capitain dieser Parthey; Fridek
k Bota, Theunis Bota, Wynand Wyandszoon
und Joh. Jacob Prits, nebst
noch vielen andern waren Compagnons;
welche auf Ordre des Herm Gouverneurs
ausgegangen, und solches Elend
angefangen haben. Weil nun diese also
gehauset, ist es wohl kein Wunder, wenn
ihm nachmals die Bürger nachgefolget;
zumal da fie sahen daß vor sie nichts
mehr übrig, wenigstens mit guten Wor
ten nichts zu erhalten war? Heisset also
hier recht: Regis ad exemplum, totus
componitur orbis. Das ist: Wie der
Rönig/ so die Unterthanen. Wie der
Gouverneur, so die Bürger und Baus
ren. Bert
Ich habe einen von diesen Frey-Beus Dabe
tern, Namens Claas Claaszoon Cranenburg,
offtmals hören sagen: Ob er voni
gleich seines Orts nichts gethan habe, unge
wünschte er dennoch herzlich daß er nicht abe
barben
gewesen, weil seithero weder
Glück noch Stern mehr bey ihm wäre.

Er hatte zwar etwas Biech vor seinen
Theil bekommen, auch dasselbe vor gut
hatte damit helffen können; alleine es
Geld verkauffet, also, daß er sich wohl
wäre das Geld wieder weg gewesen, che
er es vermuthet; und gleich wie es ihm
mit dem Geld ergangen, also wäre auch
sein Käuffer mit dem Vich gefahren: das
hero diefes ein offenbahres Kennzeichen,
wie GOtt an allen diesem Handel kein
Wohlgefallen hatte, und auch das Er
beutete niemand wolte zu Nutzen kom
men lassen.

Hierben hat sich der Her Gouver. Bas
neur schön schauen wollen, und deswe Gou
gen an die IlluftreCompagnie abermals, neur
in beweglichen Terminis geschrieben daß einen
weilen so grosser Muthwill unter und mit Hou
den Ruylen vorliefe, er inständig bathe, abge
die Illuftre Compagnie möchte diesen
freyen Handel wieder einziehen, und sol
chen niemand weiter vergonnen. Denn er
meldete unter anderen: Wenn er über dies
fer blutigen Affaire hátte Gericht halten
follen und müssen, würden nicht viel
Häuser auf dem Capo verschonet geblie
ben seyn,da nicht einer davon hätte mus
sen ins Gras beiffen, und was derglei
chen flágliche Termini mehr waren. Al
leine er hat gewiß hierben nicht bedacht,
daß er sich selbsten mit traf,dieweil er der
Dux & Auctor von allen diesen unge er n
rechten Handeln gewesen; und wenn an ber b
dere hätten sterben müssen, würde er ge- unh
wiß nicht unverschoner blieben seyn. Wie
ihm dieses und noch ein weit mehrers,die
fache
