Dritter Theil. V. Brief..

andes, ja selbsten viele von den hiesi
n Bürgern sich hinaus auf ihre LandSúter
begeben, und also dieses Vor
-burge gleichsam ganz dd und einsam
ehen lassen. Es begiebet sich auch
ohl, daß einer oder der andere, wel
er um unbekandter Ursachen willen,
e obbemeldtete Warnungs: Zeichen
uchtlos hat vorbey streichen lassen, und
ch biß nach Abgang der Flotte allhier
imlich aufgehalten, endlich ertappet
nd gefänglich eingebracht wird. Die
r fallet dem Filcal unfehlbar in die
Dánde,und wird derbe gestraffet. Nicht
ur am Leibe mit einer Geisselung:
ondern auch am Gelde, um sechs Mo:
athe Besoldung, welche der Fifcal beommet;
ommet; und wenn er dazu condemiret
worden: so ist sein Wohn- Platz
sdenn gewiß auf der Robben Insul
en andern Banditen, allwo er so leichnicht
weg kommet, er müfte denn
erben, oder eine besondere Gnade er
alten.

Dieweil nun, wie schon gesaget, dies
Retour-Flotte hier aufeinander wars
en, sich versammlen, und mit einander
madh Holland absegeln muß; um deßwils
en auch lange Zeit hier stille lieget, da
m Gegentheil andere aus Holland kom
mende, und nach Indien fortseglende
Schiffe ben weiten so lange sich nicht
ufhalten: so wird man, allem Anses
en und genauer Uberlegung nach nicht
rren, wenn man, um eine Gleichheit
u treffen, und daraus die gemachte Uns
often, welche alle Schiffe verursachen,
and würcklich machen, desto deutlicher
and gewisser zu erkennen, überhaupt ges
et, und jedweden so wohl aus, als nach
Daus fahrenden Schiffe eine Lieg-Zeit
on vier Wochen an diesem Vorgeburs
ge zueignet. Man wird auch um so
siel weniger fehlen, oder den Namen
ines Aufschneiders verdienen, wenn
man abermals jedweden Schiff eine Uns
oft-Rechnung von 3000. Gulden zu
eget.

Und weil ich auch gewiß weiß gleich
vie mich denn die lange Erfahrung fol
hes gelehret hat, daß jährlich nicht wes
niger als so. fo wohl aus als nach Haus
ahrende Schiffe, deren keines ohne
wichtige und erhebliche Ursachen vorbey
ahren mag, allhier anländen, und sich
nit den Benöthigten versehen müssen:
oist ja gar leicht die Rechnung und der
Schluß zu machen, daß alle diese Schif
fe, die Illuftre Compagnie in diesem ha
ven und Gouvernement, nicht weniger
als eine Summa von 50000. fl. kosten
fönnen. = find
Zwar lauffen auch hier viele Eng Dav
lische, Dänische, und wenn es Friede Schi
ist, Französische, auch Portugiesische berer
Schiffe an, und versehen sich von fri tione
schen Wasser, ingleichen von nöthigen so
Lebens-Mitteln, Fleisch, Brod, aller
hand Küchen Kräutern und andern
Nothwendigkeiten, weil sie doch in
ganz Ost Indien keinen bequemern
Platz finden können, woselbst sie besser
Wasser und alle andere Lebens-Mittel in
grösserer Abundance finden können,
als eben hier: alleine weil sie mit der
Illuftren Compagnie gar nichts gemein
haben; sondern nur als Freunde und
Benachbarte confideret werden, de
nen man in diesem Stück nichts ab
schlagen kan, oder mag: so ist auch hier
die Rede nicht von ihnen, ob sie gleich
den Einwohnern einen schönen Bor
theil bringen, und grossen Nutzen eins
tragen.

Es müssen aber ferner unter diese Unte
Unkosten noch alle diejenigen Güter ten
mitgerechnet werden, welche an die ften,
Schiffe gewendet werden, sie mögen recon
auch Namen haben wie sie wollen. Denn was
Shi
es ist nicht leicht alles mit Namen zu (pe-ntb
cificiren, was die Schiffe benöthiget
seyn. Wenn man nur überhaupt diejes
nigen Güter, welche die Illuftre Compagnie
zur nöthigen Confervation und
Ausbesserung ihrer beschädigten Schif
fe aus Europa hieher senden muß, als
Masten, Segel Seyler, Ander,
Bretter, Dielen, Bech, Theer oder
Wagen-Schmier, Nagel und anders so
wohlgemadytes als ungemachtes Eisen
werck, Schmids oder Stein Kohlen,
Pulver, Bley, Kugel, Granaten, Stu
de, Flinten, Pistolen, gesalzen Peckel
Fleisch und Speck, Del Butter und vies
le andere Sachen mehr, ben sich überle
get und nachsinnet,wie theuer sie diese ehe
fie hieher komen,und biß sie nachmals vess
brauchet werden zu stehen komen: so wird
man alsobald eine grosse Rechnung an
Unkosten ergründen, die hier mit Still
schweigen und ohne Benennung über
gangen wird; weil kein Schiff arriviret,
das nicht an dem einen oder an
dern, ja vielmals meist an allen Mangel
hätte.

Willman noch dazu rechnen, was die
felbe
