Zweyter Theil. XV. Brief.zeDieses
fliessende Eisen ab zu zapffen,
Sen fie neben diesem ersten noch ein
Ders Loch in die Erde gemacht wel
8 noch einen oder anderthalben Schuh
fer ist und weil aus dem ersten
chmeltz Ofen eine Rinne in das ander
hgehet: so lauffet das flüßige Eisen
in ein, und wird fühle. Wenn nun
hts mehr herüber lauffet, lassen sie
dem Feuer nach: des andern Tages
er heben sie ihr ausgeschmolzenes Ei
auffchlagen es mit Steinen in
Stücken und machen, durch neue
ülffe des Feuers, daraus, was ihnen
iebet, und nöthig iftDaß
diefem also sen, kan ich meis
Bern wieder einen Zeugen darstels
1, an dem Herm Vogel, welcher in
er zehen jährigen Ost Indischen Reis
Beschreibung pag 76. also schreibet:
aus einem alten nichts caugendem
rück Eisen/ wiffen sie ihr Gewehr
Ett zu machen / ohne Hammer oder
dres Inftrument. Denn sie nehmen
n Stück Eisen/ wie sie es bekoms
en; suchen einen Stein/ welcher
hr fest und hart ist ; auf selbigen
gen sie das Eisen/ und schlagen es
lang mit einem andern Stein/der
auß/ biß sie es in die ihnen beliebis
form gebracht haben; so  denn
bleiffen sie es an einem Stein/ und
oliren es dergeftale schon/ daß man
meynen folte/es habe es ein rechter
Ceutscher Waffen Schmied verfers
get.

onen an ftatt eines Hammers dienen
Ich weiß zwar nicht, ob gedachter
Der: Vogel diesem Schmieden jemal zu
esehen, baß er es so ausführlich und
eutlich beschreibet. Doch es sey auch,
wie es immer wolle, so ist gewiß, daß
die Sache recht wohl getroffen, und
weiß ich nichts mehr hin zu zusetzen, als
aß sie auch auf solche Weise gar subtile
Dinge und zwar so schön verfertigen,
aß ich nicht glaube, daß es von einem
Europäischen Meister schöner und net
ter wurde gemacht werden. Denn wer
ihre Pfeile und Hallagayen, anfiehet,
welche ins künfftige sollen beschrieben
werden, und daben erweget, daß sie
weder Hammer noch Zange, weder
Feile noch einiges anders laftrument
dabey gebrauchen: der wird sich gewiß
darüber höchstens verwundern müssen,
und die Gedancken bald fahren laffen;
vermögwelcher man sie vor dum und eins
fáltig anfichet: massen dieses genugsame
Proben von einem herzlichen und guten
Verstand sind. n
Es ist aber Zeit diese Materie, Hotte
mit welcher mich lange genug aufgehalt
ten, einmal zu schliessen, und dabey jedem S
dem zum Nachdencken zu überlassen, was Bau
er von den Hottentotten glauben will; ben/m
die, ob sie gleich vor sich selbsten ganz es bie
stinckend faul ſeyn, dennoch, wenn ſie be
die Noth zwinget etwas gutes, faus
bers und artiges zu machen wissen. Bes
kandt ist, daß sie auch die Bauren Ars
beit wohl verstehen, und alles gar bald
erlernen, was sie nur sehen. Wenn
nun ihre angebohrne Trägheit nicht hins
derlich wäre, würden sie gewiß den
Europæern nichts schuldig bleiben, fon
bern allerley Früchte eben so gut als fie
angewinnen: aber durch diese werden
sie zurücke gehalten, und
fümmerlich und armseelig, als daß sie
mit vieler Mühe suchen solten ein bes
seres und geruhigers Leben zu führen. des
Ich hoffe nicht, daß meinem Be
Herrn die Lange dieses Briefes werdefes
entgegen seyn, weil die Sachen alle un
möglich haben fürzer können gefaffet
werden. Zudeme habe ich noch manches
mit Stillschweigen übergangen, das eben
so wol hieher gehöret hätte, nur weil ich
feiner Gedult nicht mißbrauchen wollen.

Vielleicht giebet es instünfftige Geles
genheit den Rest anzubringen. Der ich
unterdessen bin und verbleibe
Mein Herz. c. (o)
Der
