Erster Theil XVII.Brief. 2c.

s brancho gleich: doch tråget diese
elben Saamen, woraus die Jappanier
ne Farbe machen, womit sie ihre
Schlaf Röcke färben. Die Blume
von Geruch wie eine gelbe Narcisse,
at auch derselben ihre Gestalt: dahero
tchet auch diese das Capische Frauenimmer,
und balsamiret damit ihre Brů
e. Mir ist sie allezeit zu starck, auch
a geil von Geruch gewesen, dahero ha
e sie nicht wohl leiden noch vertragen
Onnen.

Sold Baum. Dieser ist wegen seiner
onen Gold Blátter hieher gebracht
orden, und wächset sehr wohl fort.
Seine Straucher wachsen eines Man
s hoch. Die Blätter sind nicht groß,
wa als Blätter von Lyfimachia, gelb
nd roth gesprenget, und scheinen fast
Sold Farb; weswegen ihnen auch die
Nalleyer den Namen der Gold
Slätter beygeleget. Die Blüthe ist
nz klein und grünlich von Farbe,
ver. ohne allen Geruch: dahero wer:
n sie meisten wegen ihrer schönen Gold
rbigen Blätter in die Gärten gesezet:
omit sie auch von allen andern Bäumen
hr viel abstechen, und darinnen einen
gemeinen Vorrang haben.

Lactuca vulgaris capirata & non catata.Oder:
AllerhandGarten-Sallat,
rohl mit Hauptlein, als ohne diesels
. Hiervon sind alle Arten zu finden,
in Europa bekandt sind, welche auch
r herzlich fort wachsen.
Laurus nobilis five Indica. Ober: Ed:
auch Indianischer Lorbeer Baum,
elcher hier sehr hoch und dick in einans
r wächst. Er wird deswegen zur Ziers
der Gärten, wenn man Aléen oder
Bandel Wege dazinnen anlegen will,am
glichsten gebrauchet. Er tráget aber
er feine Beeren oder Früchte; ohne daß
O die Ursach zu errahten weiß. Die
látter werden zum Einlegen der Fische,
d anderer Eß-Waaren, die Aeste aber
mt den Blättern zum Baden angewen
t; deren man, weil sie mit der Scheer
wohl auf der Seiten, als oben gar oft
eich und glatt geschoren werden, gar
nug habhafft werden kan, ohne ferner
nBaum Schaden zuzufügen. "
m. Oder: Weisser, Purpur-farber,gels
2c. Beyl, der sehr schön in der luen
Compagnie Garten wächset, und
ost andern ausländischen Blumen
ewächsen eine schöne Zierde giebet-
a
Lilium, five Corona imperialis. Lili
Oder: Lilien auch Kaisers Crone. Dies ero
se ist meistentheils weiß. Von andern Far
ben wird man deren wenig antreffen:
doch haben sie eben einen so penetrantent
Geruch, als in Europa.

Majorana vulgaris. Oder gemeiner Gen
Majoran, welcher sehr häuffig wächset, wa
und niemalen verwelcket; also daß man
ihn auch an statt des Bur Baums um
die Blumen-Felder herum pflanzen darf,
ob er gleich sehr offt glatt und gleich ges
schoren wird, wie bey dem Bur-Baum
gebräuchlich ist. Schi Bau
Malus domeftica variæ denomina-Unte
tionis. Das ist: Unterschiedliche Arten von re
Aepffel Bäumen,welche alle aus Europa Aer
hicher gebracht und fort gepflanzet wor
den. Wie mir denn ausser den Porstorfers
Alepffeln, welche noch niemalen dahin ges
kommen, keine Art bekandt, die allhier
nicht solte gefunden werden: und brin
gen sie hier eben so herzliche Früchte, als
fie immer anderwärts thun mögen. Dies
se sind aber nach Art ihrer Bäume
und Wurzeln süß und sauer oder Rhein
nisch; daß also diesem Ort an dergleichen
Früchten ganz und gar nichts abgehet:
wie denn jährlich die Schiff Leute eine
ziemliche Quancitát derselben an sich han
beln, und sie mit auf die Reise zu ihrer
Erquicung nehmen: gleichwol aber des
nen hier bleibenden, noch so viel übers
lassen, als sie selbsten bedürfftig sind.

Malus Cidonia fructu oblongo & læ- Quit
viori. Das ist: Grosse lánglicht runs
de und glatte Quiten: welche entweder
also an die Schiff Leute verkauffet wers
den, wie sie an sich selbsten sind; oder
aber man legt sie in Salt Wasser, auch
in gefochten Quiten Safft, und giebt sie
ihnen auf dergleichen Art zu kauffent. Eis
nige confituren sie auch mit Zucker, oder
aber machen Marmallade, das ist: eine
Quiten Latwerge daraus, und versen
den selbige. Es werden dahero gar viele
von diesen Bäumen angepflanzet, weil
sie sehr guten Nutzen schaffen. Zudem erb
so ist auch kein Ort, der grössere Quiten
haben und zeigen wird, als eben dieses
Vorgebürge; welches selbst Her: Meister
in seinem Ost Indianischen Kunst-und
Luft Gartner pag. 179. gestehet: uners
achtet er derselben sehr viele Gattungen,
durch ganz Oft Indien gesehen hatte. Die
Maestißen und Carißen aufBatavia und
anderer Orten in Of Indien, kauffen
davon die Quiten Kerne bey Pfun
den, und bereiten sich davon eine Sal う
be,
am Ca
