Stück davon herunter brechen darff, so
iget er schon mit nach Haus, was ihs
edienen wird; massen er zu Hause nur
liche 50. Tropffen dieses Safftes,
fen genug in den dicken Blättern ist in
men Löffel oder Glaß voll Wein tropf
n lassen, und selbigen bittern Wein
rnachmals austrincken darf: so wird
alsdenn schon befinden, daß sein Mas
n gereiniget und wieder gut wird.

Die Sclaven find gewohnt den Mas
n mit ganzen und nicht gestoffenen
feffer wieder gut zumachen, wenn sie
van denselben verderbet, oder sonsten
finden daß sie Magen Drücken haben.
Bie sie denn selbigen háuffig unter alle
re Speisen thun, und begierig mit ein
lucken, wenn man ihnen nur viel geben
ill. Unterdessen bedienen sie sich des
origen Mittels eben auch, weil sie sehen
ß ihre Herren und alle
er sich nicht scheuen, den Safft der
loë Blätter einzunehmen und guten
fect davon verspühren. Doch weil sie
à feiner Sache Ziel und Maas zu hals
n wissen, wenn man ihnen nicht scharff
auf der Haube ist: so thut man am be
en man giebt ihnen selbsten den Safft
Wein ein, weil sie anders vielmals zu
viel davon nehmen, und nur Ubel árs
Er machen würden.

Erster Theil. XXII. Brief 2c.

Alle andere Kranckheiten endlich, sie
togen auch sonsten Namen haben wie sie
wollen werden hier so wohl von den Bars
ierern als andern Einwohnern mit dem
llgemeinen Namen der Fieber oder
Kortfen wie die Holländer sagen, bele
et. Weil aber dererselben unterschied
che und fast unzehliche Arten sind: s ber
ten
wird mein Herz von mir, der ich die Medicin
nicht ftud rt, weder hoffen noch nid
verlangen können, daß Ihme eine weites dor
re Eröffnung davon thue: zumal da beskra
reits oben von denenselben etwas gedacht net
worden. Dieses aber kan Ihme noch
wohl mit Bestand der Warheit hinzu
fügen, daß unter denen kalten Fiebern,
weder das alltägliche, noch das 2. 3.

oder 4. tägige, oder auch sonsten ein an
deres faltes Fieber allhier befandt sey;
allermassen die hiesige Einwohner nicht
einmal alle den Namen, was er bedeute
oder sagen will, verstehen: geschweige
denn, daß sie etwas von einer solchen
Krandheit wissen solten. Der befd ber
Dieses ist es also mein Herz, was ich
von denen hiesigen gewöhnlichen Krands bie
heiten an Ihn habe berichten wollen. fr
Ich will verhoffen, Er werde mir zu gute
halten, wenn ich etwan hier oder  Kra
chet: oder auch sonsten bey denen mit eins
ne ungewöhnliche Redens-Art gebrau tender
Historischen Erzehlung darff Er
gemengten Urtheilen gefehlet habe. An
nicht zweiffeln; maffen versichern fan,
daß es alles also sich hier befindet. Nun
lasse Ihme zu seiner Beurtheilung über
ob dieses ein gesundes Land seye, und ob
es nicht alte und gesunde Leute darinnen
geben musse?
Ich füge diesesmahl nichts mehr hin
zu, weil ohne dem beschwehrlich genug
mit solchen langen Brieffen falle. Nur
will Ihme zum Beschluß der Göttlichen
Gnade, mich aber Seiner ferneren
Freundschafft und Gewogenheit em
pfohlen haben: dieweil ich noch
Ende des ersten TheilsDer

