Erster Theil. XI. Brief. 2.

en Europäern aufgehoben mitges
ommen und gedrucknet, damit sie bey
Nangel andern guten Tobacks, etwas
aben mögen, das zum Schmauchen
Inne gebrauchet werden. Und gewißs
ch, wenn dieser Koth durch die Son
e gedorret worden, so schmecket er an
att des Tobacks, nicht allzu übel, vor
emlich fo man felbigen erst gewohnet ist.

Ich habe ihn nicht mehr als einmal aus
Curiofitát felber probaret, von vielen
ber gehöret, und bin offtmals dabey ges
effen, wenn er gerauchet worden, daß
rihnen eben so angenehm als reiner Tos
back schmecke.
Es scheinet dem dufferlichen Ansehen
mach, als ob dieses ungeheure Thier nicht
chnell lauffen konne: alleine es probire
s einer, ob er ihm mit einem guten Pfers
De, vornehmlich so er in gerader Linie
Fort reitet, entfommen fönne? Denn ein
iniger Elephanten Schritt, ist gewiß so
groß und weit, als ein Pferd in 4. kom
nen fan: und wenn man auch gleich eine
Schlangen Linie machen will; so ist doch
zu besorgen, daß man selbsten mit dem
Pferde stürzen könne; vornemlich wenn
man mit dem Pferde in ein Maulwurffs
Loch geráth. Man muß audy gewärtig
feyn, daß dieses kluge Thier die Linie ab
schneidet, und recht zu, recht an lauffet;
also, daß man ihm, wenn man sich nicht
beständig umstehet, selbsten auf den Leib
auffen fan.

Was die Hottentotten mit den Ele:
phanten vornehmen, und wie sie felbige
fangen, will zu seiner Zeit schon berich
ten: unterdessen fage nur, daß sie in
groffer Menge auf Ceylon gefangen und
zahm gemachet werden, wovon Robbert
Knox, in feiner Beschreibung von
Ceylon mit mehrern fan nachgelesen wer
den; man kan auch bey andern nach
fchlagen, die in andern Ländern derglei
chen Jagt gesehen und beschrieben has
ben.

Von den Fröschen, und dersel
ben Unterscheidung in Land-Laub Gar
ten und Waffer Frösche, viel mit ihnen
zu quacken, würde eine überflüssige Arbeit
seyn, weil diese Thiere wohl überall so
bekand sind, als sie in Teutschland be
funden werden. Doch ist es Wunder,
daß, da dieses Thier ein Amphibionist,
welches so wohl im Wasser als auf dem
Lande leben fan, gleichwohl etliche Wass
fer angetroffen werden, welche keine
Frösche dulden, sondern dieselbe entwe
der alsobald tödten, oder doch nicht lans
ge leiden; wie mir denn in diesen Lan
den die meisten Brunnen und fliessende
Wasser von solcher Art zu seyn scheinen,
weil niemalen keine darinnen gefunden.

Von Weyhern kan nichts sagen, weil
hier keine anzutreffen; und was der Weiss
senstaller: Wevber in Teutschland vor
eine besondere Eigenschafft an sich haben
muß? davon will den Heran Auctorem
der Fichtelbergischer Beschreibung p.m.
25. 25. reden lassen, weil dieser ohnfehl
bar mehr Wissenschafft davon hat, auch
offters als ich daselbst gewesen ist; web
cher auch allen Zweiffel gar leicht aufher
ben und den Fragenden mit gründlichen
Ursachen abweisen wird. obe nid
Bon Füchsen weiß man hier dem d
Namen nach nichts; es ist aber ein
Thier allhier, welches mit denen so
genandten und von Gefnero auch an
dern beschriebenen Creuz Füchsen, wo
nicht vollkommen, dennoch aber meis
sten theils überein kommet: und wird fol
ches von den Einwohnern insgesamt
Jackbals, von den Hottentotten aber
Tenlie oder auch Kendee genennetWeil
nun diese Art Thiere mit allen ihren D
Eigenschafften in Teutschland überflüssig fon
bekandt sind: so wird nicht nöthig seyn/me
viele Worte von denenselben zu machen.

So viel kan gleichwohl nicht unangeres
get lassen, daß der Herz Chriftian Junker,
ker, in Commart, de Vica Scriptis & Meritis
illuftris Viri Jobi Ludolfi p. 149. von
erst erwehnten Herz Ludolfo erzehlet wie
er in Hessen-Cassel, da er in dem Thiers
Garten des Heren Landgrafen, dieses
ihm unbekandte und fremde Thier gee
sehen, davor gehalten haben solle, ob
wäre es eben dasselbige welches von
Bocharto in Hierozoico Sacro Part. I.

colum $46, Thos genennet würde.
Nun ist wahr, Bochartus handelt un
am angeführten Orte von denen Thoibus
sehr weitläufftig, und bringet sehr
viele Beweiß-Gründe ben. Cypriani in vo
Hift. animal. p. 441. feq. giebet auch eine
kurze Beschreibung von dem Thier Thos
genennt; welche aber mit dem so Ludolfus
in Cassel gesehen, gar nicht
übereinkommet. Denn Cypriani faget,
daß die Thoes grösser als ein gemeiner
Wolff, aber kleiner als ein Fuchs seyn;
hernach in Freßhafftigkeit einander glei
cheten, sehr schön dunckel-roth aussehen,
bey und miteinander lieffen, denen Men
schen und Last Thieren keinen Schaden
zufügeten. bey Nacht heulten und mit
lauter Stimme Wou Wou schryen. Es
behaup
