Zweyter Theil. n. Brief. 2e.
em Ende geschehen, damit er ihm in des
to grössere Verwunderung setzen, und
n feiten Fundamenten der Geog aphie
rrig machen möge: frafft deren er wohl
vissen konte, daß so nahe bey dem Troico
feine so weiße Leute wohnen können,
Is die Europa er sind; von welchen die
taliáner, Spanier und Portugiesen
ereits gelb genug aussehen, da sie doch
och weit von dem Tropico abwohnenEs
sey ihm aber wie ihm wolle, und hat
e es auch gleich der gedachter Herz Paraus
eigener Veranlassung hinzu gefe
et: so ist doch dieses gewiß, daß es eben
wenig weiße als schwarze Hottentoten
giebet.

Die dritte als die beste und wahrhaff:
gfte Meinung, behauptet Ivertien LibV.
c. 19. wenn er faget: daß sie nicht so
ar schwarz wie die Achiopischen Moh
en seyn. Wie mich dimcket machet er
edurch einen Hand-greifflichen Unterheid
zwischen denen ganz schwarzen
Ethiop schen und andern dergleichen
Nohren, und zwischen denen weisen
uropæern; dieweil er diese als eine Mit
1-Gattung, die nicht recht weiß und
cht recht schwarz ist, mitten hinein stel
t. Wer jemalen einen rechten Zigeus
er gesehen, der nicht durch Kunst ge
hwärzet gewesen, sondern seine naturs
he Farbe aus Egypten mitgebracht:
r kan sich gar leicht die Einbildung
achen, wie denn ein Hottentott naturs
hund ungeschwärzet aussehen müsse;
mlich bräuner und dunckler als ein
Spanier, Portugieß oder Italianer,
id weißlichter als ein Ethiopier oder
Rohr. Kurz seine natürliche Farbe
entweder Castanien-braun: oder aber
enn sie am helleften seyn und vorgestel
werden soll, Coffee FarbSo
wäre denn hiemit auch dieses
gemeine Stück, daß die HottentottiDe
Nationes betrifft, ausgeführet wors
n: und will ich nicht hoffen mein Herz,
ß ihm in diesem Stuck meine Freyheit,
n werde entgegen seyn; zumal da mein
ziges Absehen daben ist, Ihm von allen
indliche und zuversichtliche Nachricht
ertheilen. Nun halte noch nöthig un
die Generalen Stücke, die alle Hortott:fche
Nationes betreffen, mit zus
len, den Accord. Bündnis oder Alnce,
welche sie mit den hiesigen Ein
hnern den Holländern, aufgerichtet
Sen; von welchem ihm ebenfalls rart
zu geben gedencke; jedoch solches so kurs
als möglich ist, damit nicht wieder wie
das erstemal, über die Schnur haue:
und mit dem Absehen, daß er möge wif
sen auf was Weise ein Europäischer
Feind würde empfangen werden, wofer
ne er sich erkühnen wolte, die jetzigen Bes
sizer aus ihren Vortheil zu vertreiben.

Hott geri verf
Dieses Bündniß ist nicht in Schriffe Da
ten abgefasset, wie sonsten alle andesi
re ordentlich zu thun pflegen; wenig ten
stens habe niemalen gehöret, daß ein der Do
gleichen schrifftlicher Aufsatz bey der den
Registratur an dem Vorgebürge verwah ist ni
ret liege; welches ohne Zweifel darum fr
geschehen, weil diese Naciones insges
samt, ob sie wohl ein einiges Volck auss
machen, dennoch keinen einigen unter ih
nen haben der schreiben oder lesen könte;
hatte also dasseibe nur von einem einigen
Theil oder von einer Seite verstanden
werden können: da inzwischen der andere
nicht gewust hatte, was in dem geschriebes
nen Vergleich enthalten wäre. Sichts wir
destoweniger wird dasselbe so steiff und brud
unverbrüchlich beyder seits gehalten, vont
daß man nicht anders gedencken jolte, es seba
hätten zivo von denen civilifirtesten Nationen
sich zusammen verbunden, und
schr genau miteinander vereiniget; da
es doch auf Seiten der Hottentotten
sehr weit fehlet, daß man sie unter civilifirte
und wohl-gesittete Völcker zehlen
solte. coch
Hieraus erhellet abermals ein Stück bieb
ihres Naturells, krafft dessen sie manche besch
Chriften beschámen, die, ob sie gleich
sehr genaue Freundschafft miteinander Chri
machen, und sich endlich zusammen vers
binden und versprechen, daß einer zu des
andern Beystand, Schutz und Sichere
heit bereit seyn, auch darzu helffen und
dienen wolle: dennoch folches, ob es
schon in Schrifften abgefasset und heilig
zuhalten angelobet worden, nicht erfuls
len; vielweniger überlegen was ein soich
bekräfftigtes Bündniß in sich faffe, wel
ches sie alle Tage, Stunden und Augens
blick lesen, überdencken und gleichsam
wiederkauen können. Denn halten dies
se wilde Hottentotten dasjenige so uns
verbrüchlich, was sie mur einmal mit dem
Munde angelobet und versprochen; ob
sie sich gleich weiter mit nichts als ihren
blofen Worten verbündlich gemacht has
ben: so ist gewiß nicht zu zweiffeln, sie
würden, wenn sie schreiben und lesen kons
ten, dasjenige noch weit fester halten, wo
zu sie sich schrifftlich verbündlich gemacht.

Nit
