weyter Theil. VII. Brief. 2c.

fein Zustand angefangen, und was
bißhero darwieder gebrauchet hätte,
gte sie endlich zu ihm: sie wolte ihm
ander Zauber-Guth geben, welches
äfftiger und besser seyn würde, als er
in seinem Doctor und Zauberer em
angen hätte. Sie gieng darauf hin
d brachte ein Stücklein blauen Viol,
welches sie ihm gab, und sagte:
ß er es allezeit in reines Wasser les
, und nach einer halben Viertel
Stunde wieder heraus nehmen, aufhes
n und zu ferneren Gebrauch anwen:
n: hernach mit dem Wasser sich was
en, und alle Derter des Leibes, wel
angestecket wären, damit befeuchten
iste.

Hievon ließ sie ihn gleich die Probe in
cer und anderer, wie auch in meiner
egenwart nehmen; und als er sich da
it beneşte, fieng der Vitriol erbarms
an zu beissen, worüber der Houtenein
erschrockliches Gefchrey ans
ng und fagte: Ey Vrouw, die Tover
eds ja foo bytum, ons ik ka me niet
rdraagen, das ist: Frau! dieses Zaus
Guch beiffer erbärmlich/ich kan
nicht aussieben. Wir fiengen dars
er an zu lachen, weil uns dessen Wür
ing schon befandt war: er aber wus
vor Schmerzen nicht was er thun
te, und lieffen ihm dabey die bitteren
hránen über die Wangen herab. Doch
te er es nicht nur dieses, sondern verfols
ns noch zu mehrmalen, weil ihm die
au versichert, daß er davon genesen
irde.

Nach Verlauff von ungefehr 14agen,
kam dieser Hottentott wieder,
d war nicht nur vollkommen gereinis
t: sondern er bedanckte sich auch gegen
fe Frau auf die allerhöfflichste Mas
er, und so gut als ich es jemalen von
tem Hottentotten gehöret, fügte
ch hinzu und sagte: Vrouw, jou Tor-Goeds
bra bycum, dat is waar,
aar jou Tover Goeds ook weer geond
maakum, dit is ook waar, wels
es so viel heissen soll: Frau! euer
auber Guth beiffer wohl hefftig/
as muß ich bekennen: alleine ich muß
db gestehen/daß es herzlich heilet
nd gesund macht: Ons Tovermanns
hr er fort: kame niet helpen, maar
e Duyts Tover Vrouw ja bra, die ka
me helpen, oder: Unsere Zauberer
onten mir nicht helffen aber diese
eutsche Zauberin ist eine ehrliche
au/ die kan Hülffe leiftenIch
konte dergleichen Erempel noch Die
viel anführen, welche allesamt da hinaus Zaube
lauffen, daß sie wohl sagen, wie sie Zau find n
berer unter ihnen hätten: hingegen doch
selbsten nicht wissen, was die Bedeutung rerdieses
Worts, vielweniger was ein rech
ter Zauberer seyn und heissen soll. Ich
halte es aber unnöthig zu seyn, weil mein
Herz hieraus schon abnehmen kan, was
die Hottentotten vor Heren Meister
und Zauberer seyn müssen; zumal da
sich selbige weder auf Kuhe oder Korn,
noch andere Sachen erstrecket, sondern
bloß bey den Krancken verbleibet. Es
giebt dahero ganz und gar keine solche
unter ihnen, die sich mit teufflischen
Stücken behelffen, ihrem Nächsten das
durch Schaden zu thun, wie man hin und
wieder in Europa folche Leute finden soll,
und in vorigen Zeiten gar viele sind ver
brannt worden.

Jeh bemercke hierbey nur einzig und Hotte
allein ihre Leichtglaubigkeit, durch welf
de sie sich ganz gemeiniglich eine Sache glaub
lassen vorstellen, als ob sie Zauberen
wäre, die doch nichts weniger als der
Zauber Kunst gleichet. So ist auch dies
ses ein Zeichen eines leichtglaubigen Ges
müthes, da sie sich lassen allerley Un
warheiten bereden, und selbige als eine
ungezweiffelte Warheit annehmen. Was
re es hier Zeit, ich wolte mehr als
tausend Erempel anweisen. Doch nur
ein einziges in aller Kürze, nicht mit meis
nen, sondern Hern Boeving, Worten Dieve
anzuführen: so hat sich einer eine folche be
bereden lassen, die offenbar falsch ist, Exem
und das in einem solchen Lande, da die
Justiciz so steiff und fest in Obacht ges
nommen wird. Er schreibet aber 1. c. p. 7.

also: Es ist mir glaubwürdig erzeh
let worden/ wie ein Frey Mann / fo
Land,warts ein gewohnet/ einsmalen
aus Scherg zu einem Hottentotten ges
faget / wie er einen Hottentotten ges
schlachtet und die Schincken und
Fleisch davon in Rauch gehangen, so
aber dieser im Ernst aufgenommen;
woraufdie Hottentotten alle von dem
Ort hinweg gezogen/ woraus diesem
Frey Mann viel Schaden erwachsen/
dieweil er von ihnen keine Arbeitss
Leute mehr bekommen können.

Wenn mich gelüftete einige andere
hinzu zufügen, wolte ich noch mehr als
einen Bogen damit anfüllen: alleine ich
mag meines Herm Gedult nicht miß
brauchen; sondern sage nur: daß der Derk
Hottentotten Zauberen, ein alte Klats
rento
