Sweyter Theil. III. Brief. 2c.

Brennen müssen, würde es ohnfehlbar
Paran mangeln, und aus denen benache
Sarten Ländern hergeholet werden muß
en: gestalten sie jesund kaum so viel
inden, und auffer dem nöthigen Brenn
Dols entbehren können, als zu UmfeSung
ihrer Schaaf Krallen, oder wie
nan in Teutschland redet, zur Pförch
Denöthiget ist.

Unterdessen aber giebt es gleichwohl
allda vieles Wild, als Elephanten,
Rhinoceroten, wilde Esel, eine Art buns
er oder gefleckten Böcke, welche man an
Dem Vorgebürge und desselben Bezirk
iemalen siehet. Sie haben nemlich weis
e und gelbe Flecken durcheinander.

Sind an Grösse den Europa schen
Böden kaum gleich, aber überaus schnell
ur Flucht. Man trifft sie nicht, oder
ar felten einzeln an, wohl aber Heer
en weiß, und sind deren zum öfftern
ber 1000, in einem Troupp. Ihr
Sleisch ist nicht unangenehm zu essen,
nd hat den wenigsten Geschmack nach
Bock Fleisch, sondern gleichet eher
nem Rehe oder andern Wild. Es ist
abey noch ziemlich fett, und hat weder
Butter noch Speck vonnöthen, wenn
man es kochen will. Dieser Unterscheid
t daben, daß es gebraten und vorhero
n wenig zerklopffet,sehr delicat schmes
et, und ganz mürbe auch kurz wird, wie
felber zum öfftern probiret habe.

Mit diesen streitbaren zweyen Naaquas
aquas Nationen,hat obgedachter Gert
Janszoon van Deventer, nebst seinem
inhang geschlagen, und darbey an dem
Ort, wo man vorgedachte Elephants
ivier paffiret, zween Mann verlohrenSo
So haben auch andere dergleichen Ruyrs
oder Trocquirer, unter welchen
laas Claaszoon Croneburg mit gewes
, mit eben diesen Nationen drey Ta
lang gefochten, che eine der andern
nchgeben, und das Feld räumen wolte18
aber diese Hottentotten sahen, daß
men die Teutsche durch ihr Schieß-Ge
ehr überlegen waren, bedienten sie sich
mer feinen Kriegs-List und schlugen, ins
m sie zurück gewichen, so lang mit ihe
n, biß sie dieselbe ins Nez und zwischen
Gebürge hinein gebracht hatten.

Alsobald stelleten sich die Horten
cten, als ob sie jetzo den volligen Reiß
s nehmen, und ihnen die Victorie
erlassen wolten. Allein es dienete zu
Teutschen größten Unglück. Denn
il sie von Rachgierigkeit erhitzet, den
úchtigen immer weiter in das Gebürs
ge nachfeßten, geschahe es,daß die Hotcentotten
unterweilen die Klippen wies
derseits hinauf kletterten als die Katzen,
und fornen und hinten ihnen die Pallage
schwehr machten. So bald sie daroben
und ihren Schieß: Gewehr entronnen
waren, fiel ein Pfeil Hagel auf sie hinab,
wodurch mancher, obgleich nicht tödtlich
verwundet worden. Wie sie keine Pfeis
le mehr hatten, ergriffen sie die ledig lies
gende Steine, und wurffen nach ihnen,
biß sie endlich auch sich durchgeschlagen
und diesem gefährlichen Sturm entgan
gen waren. mu
Die Hottentotten waren flüger als
die Europæer wohl gedachten, welche sie
gerne wieder herunter gehabt, und sich
in der Ebne an ihnen revangert hátten;
alleine jene blieben auf ihrer unzugängli
chen Bestung, und lachten jene mit ihren
blutigen Köpffen und blauen Rücken,
auf welche die Steine gefallen waren,ta
pfer aus. Weil nun kein Wald oder ets Dog
was dergleichen in der ganzen Gegend Be
war; die Hottentotten aber alle Gans rud
ge, Wege und Schliche wohl wußten :
so musten sich diese nur mit ihren em
pfangenen Wunden zurücke ziehen, und
aus diesem Namaquas Land reuriren:
bey Nacht aber gute Wacht halten, daß
ihnen kein Unglücke wiederführe, oder ein
neuer Schwarm auf sie ankáme; welsches
gewiß ein Zeichen besonderer Klug
heit und guten Naturells an dieser Nation
zunennen ist. deN den
Als Anno 1708. diefe beyde Natio. Die
nes in Erfahrung gebracht hatten, hi
wie ein neuer Gouverneur, nemlich der ne
Hoch-Edle und sehr Genereufe Herzba
Louis van Aflenbourg, aus Holland was neue
re ankommen, haben sie zu Ende des vera
Jahres eine Gesandtschafft abgeordnet,
demselben zu gratahren, und sich in seine
Gnade zu befehlen. Die Abgeordnete
hatten Geschencke von ihrem Vieh mit:
als einige gute und starcke Ochsen, nebst
vielen Schaafen und andern Kleinigkei
ten; welche der Herz Gouverneur zwar
annahm, und ihnen ein ziemliches Ge
gen-Prefent von Toback, Corallen und
andern ihnen-lieb und angenehmen Sa
chen thate: das Vieh aber alsobald an
die illuftre Compagnie oder deren andere
und fubordinirte Diener übergab; wel
ches die Hottentotten groß Wunder
nahm, weil,wie sie sagten, der vorige Herz
Gouverneur folches nicht gethan, son
dern ihnen um deßwillen so sehr hätte mit
fahren lassen. Nachdem sie nun eine ge
raume
