Dritter Theil VII. Brief. 2c.

Iche man nach der Ausladung also
Id verbrennet, angebracht werden,
dem gänglichen Verderben unters
orffen, und darum, wenn sie vorhero
wenig schon gemachet worden, an
1 Meistbietenden öffentlich verkauf
werden müssen, ehe sie gar zu Schans
1 werden: obgleich noch so wenig aus
enselben gemachet wird.

Es hat aber dieser Auctions- Meis
e, obgedachter erster Kauffmann in
Vestung, wie auch der Abschlager,
er vor erwehnter Bothe, keine Beloh
ng vor feine Mühe zu hoffen: uner
tet sie alles dasjenige hierbey wahrs
men und verrichten müssen, was
allen andern Auctionibus oder freys
Verkauffungen zu obferviren ist.

id solches darum, weil sie bereits von
Illuftren Compagnie mit ordentlis
er und genugsamer Besoldung, nebst
len Emolumenten, obgleich eben
ht zu dem Ende versehen, und begifftet
Weit besser stehet es im Gegentheil
den Auctions-Meister, welcher der
Sansen-Kamer dienet, und zugleich dere
Den Secretarius ist. Denn dieser lässet
nicht gerne einen solchen fetten Bros
n entziehen, es sey ihm denn der Paß
ch ein fräfftigs Teftament abgeschnits
worden; worinnen ihn auch die HrnBansen
Meister getreulich fecundiren,
d nach allen Vermögen vorstehen.

icht nur um der Waysen bestes zu bes
dern, als welches unter andern auch
rinnen bestehet, daß solcher unmündis
1 Waysen bewegliche und unbewegli
Gutter zu Gelde gemachet, und fel
es biß zu ihrer Majorennitat, oder
er Verheyrathung auf Intereffe ges
et und ausgeliehen werde, damit uns
dessen die Waysen davon können erzos
, und noch etwas zu dem Capical ges
nmlet werde: sondern auch um ih
3 eigenen Nugens und Vortheils wils
1, damit sie die schwehre Last der Sors
min etwas versüssen, und auch einen
inen Strich aus der Pfanne davon
ben mögen.

Denn daß ich ihnen dieses lettere
chschreibe, dazu veranlasset mich die
ige Erfahrung; massen sie auf solche
Bansen, welche wenig oder fast gar
hts von ihren verstorbenen Eltern er
bet, auch gar wenige oder wohl
r feine Acht haben, und sich unbes
mmert lassen, wie dieselben mögen ers
zogen, und zu diesem oder jenem ange
führet werden: da im Gegentheil diejenis
gen so reich sind, und viel ererbet haben,
alsobald von der Wayfen-Kammer ers
griffen, ihre Gütter und ganzes Vers
mögen inventiret, nachmals an die
Meistbietenden verkauffet, und das Capital
auf erst-besagte Weise behandelt
wird. Set
Es genießet aber dieser AuctionsMeister,
ben erfolgter Verkauffung aller
Gütter, welche diefem oder jenem Ways
sen zukommen, just eben so viel vom hun
dert als der vorige,nemlich 4.pro Cenco; Bas
anbey aber müssen ihm seine Schreibe
Gebühren, vor die Verfertigung eines
Inventarii, welches in Gegenwart zweyer zu gen
deputirten Waysen-Meister geschiehet,
und vor die Haltung des Verkauffungss
Protocolls, ingleichen auch vor andere
Schrifften, absonderlich bezahlet werde;
mithin genieset er auch täglich eben so gut
als die Hrn. Waysen-Meister selbsten 2Reichthl.,
die noch über dieses jedesmal
wenn sie eine Schrifft, als das Inventa
rium, das Verkauff Protocoll, oder ans
dere unterschreiben, einen halben Reichs
thaler vor ihre Bemühung empfangen.

So lange das Inventiren und Vers Alleh
kauffen währet, welches offtmals kaum die bep
in 14. Tagen zu Ende gehet, unerachtet fenn
es nicht continue und an einem Stücke fen wo
fortwähret: so lange müssen auch diese bedien
Herren auf der Waysen Unkosten hers
lich tractiret und bedienet werden.Jst übez
dieses das Sterb Haus, wo die Berkaufe
fung solle vorgenommen werden, nicht
an dem Vorgebürge selbsten, sondern in
einer der vormals beschriebenen Colonien:
so wird auf der Waysen Unkosten
ein Wagen mit 4. Pferden gemiethet,
worinnen diese Herren hin und wieder ge
bracht werden können.

Wenn nun alles dieses geschehen, und nach
das Geld durch den Abschlager oder Bo siehun
then, der auch hiervon eben so viel profi- lavent
ciret,alser vormals bey de zuvor beschries gemac
benen Auctions- Meister und Secretario wird b
Politico erworben, eingefamlet, und die Geld o
fem Auctions Meister und Secretario Intere
bingel
überlieffet worden: so ziehet dieser vorhe
ro alle aufgelauffene Unkosten von dem
gangen Capital ab; rechnet dasjenige,
was ihm vor seine Mühe, daß er dieses
Capital einschreibet und in Caffa brin
get,ebenfalls davon, und übergiebet den
Herren Waysen Meistern nebst dem
Geld, auch seine Schrifften, womit er Citt
fich
