Dritter Theil. XX. Brief 2c.

senen Weg / meine Secretariale
Schrifften in obiger Heren Gegen
vart übergeben hatte; muste nicht allein
Blefius nebst seinen committirten be
ennen/daß ich meine Sache ordentlich
gehalten: sondern es stunde auch vor geachter
Mahieu verstellet/und muste in
ller Gegenwart bezeugen/wie er Zeit
Lebens alle diese Schrifften/in folcher
Ordnung nicht gehabt: wolte sich aber
in Erempel an mir nehmen/und hin
ünfftig/seine Schrifften in bessererOrd
ung führen. Da er auch meine proocoll
durchsahe / gestunde er gegen
nich freywillig/ wie es ihm unmöglich
vare/felbige so furs/bundig/und sinn
eich zu führen; ließ darauf ein paar
Boutelles rothen Wein aus seinem
Dause bringen/und tranck dieselbe unter
ielen Forschen und Nachfragen/wegen
iner concifen Schreib- Art/mit mir
us.

Er wurde mir zwar durch diesen neus
nLand - Drost Blefium injungiret/
aß ich mich alsobald nach der Übergabe
pieser Schrifften / nach den Vorgebür
ge zuwenden/ und daselbst dem Hern
Helot aufwarten folte: alleine ich habe
woch 8. Tage am Stellenbosch verweis
et/und alsdenn erst den Weg dahin ges
nommen. Da ich nach Begrüfung eis
tiger Freunde in die Bestung gekom
nen/ und dem Heren Helot meine Reverence
gemachet/erschrack er so sehr
aß er mit genauer Noth zu antworten
vufte: vermuthlich weil er sich einbilde
e/ ich würde vieles vor- und wieder sei
e gethane Veränderung/einzubringen
aben. Da er aber hörete/wie ich einig
and allein nach seinen Befehlen fragte:
am er wieder zu sich selbsten/faste eine
Courage, und sagte: bleibet nur hier/
Damit ich euch haben kan/wenn ich euch
uffen lasse. Euere Bequemlichkeit
nuß ich bekennen/ ist groß und ist
nichts mehr zu bedauern/als daß ihr euch
urch euere vermeynte Freunde habt ver
führen lassen. Gehet nur hin/ich will
euch schon wieder ruffen lassen/ wenn
ich euer bedarff.

Ich wolte zivar meine Verantwor Der
tung darauf thun/er hörte mich aber wird
nicht an. Ich gieng dahero fort/ und frand
gcbet
wurde aus lautern Verdruß/ mit der Haus
reissenden Gicht behafftet/ so gar/daß
ich auch eine geraume Zeit/mit harter
Mühe und sehr grossenSchmerzen/über
die Stuben gehen konte. Da ich ends
lich nach Gebrauch einiger Medicamenten,
und treue Vorsorge eines
hoch teutschen Barbiers/ in etwas bes
fern Stand geriethe: schickte mir der HrHelot,
ohne mich weiter gehöret/gefes
hen oder gesprochen zu haben/einen Be
fehl ins Hauß/krafft dessen ich befehl
chet wurde mit dem Schiffe/ das
Rathhauß von Enckhuyfen, nach
Holland zu seegeln; wobey er mir zwar
die Gütigkeit erwiese / daß ich mit dem
Capitain, gleich hineinwarts speissen
folte: jedoch konte er mir weiter feinen
Schabernack erweisen/ als daß ich/vhs
ne Besoldung auf der Reise zu verdies
nen/muste nach Hauß wandern.

Und hiermit hat er also Mein Herz/al
les dasjenige/was ich an diesem Vorges
bürge habe erfahren und ausgestanden;
auch wie es mir daselbst offtmahls gut/
offtmahls böß/ ja am Ende ganz vers
drießlich und wiederwärtig ergangen
ist. Was die Schuld daran sey? weiß
ich wohl / will es Ihn aber bey unserer
hoffentlich mündlichenZusammenkunfft/
lieber unter 4. Augen erzehlen/ als hier
diesem Papier weitläufftig anvertrauen.

Mit nächster Gelegenheit will ich Ihm
auch aus Holland/ ein kurze aber doch
wahrhafftige Nachricht/ von meiner
Nachhauß - Reise einsenden / damit er
auch von derselben zuverläßige Nach
haben möge. Unterdessen befehle ich
mich Seiner Gewogenheit/ und verhar
Mein Herz c.

Der XX, Brief.

Bon des Auctoris Rück - Reise / aus dem Vorgebürge
der guten Hoffnung nach Europa; nebst derselben Besonders |
heiten und endlicher Wieder- Ankunfft in Europa.
Mein Herz.
As ich Ihm ben meinert
letten/aus dem Vorges
bürge der guten off
nung abgelasseneSend:
chen/dasselbe will ich nun aus Rastat
vollbringen: und Ihm/ wiewohl gang
fürzlich/mein Wiederfahren/ nebst
dem/was mir seltsams auf meiner Her
aus- Reise vorgekommen / überschreis
ben
