Erster Theil. XIX. Brief.ze.
eme es füß befunden wird. Ob es auch
ch durch das Regen Wasser verdún
twürde: so würde man doch wenig
18 etwas vom Salz daran prüfen und
hren können. Endlich aber würden
Quellen,fie möchten auch gleich süß
r gesalzen, das ist brack seyn, so viel
ursachen, daß man jährlich meistens
ils eine gleiche Quant tát an Salg in
Pfannen finden müſte, es möchte
h viel oder wenig regnen: welches
rmals gegen die flare Warheit und so
gwuhrig jährliche Erfahrung streitet.
eibet es also wohl ferne von dannen,
Quellen in diesen Lachen solten zu
Den seyn. Wie man denn auch son
aus der Erfahrung weiß, daß man
e Quellen in hiesigen Landen finden
ne, man grabe gleich so tieff als man
lle, wo sich selbige nicht selbsten geofs
baret, und zu erkennen gegeben has
Nachdeme in dem Monath Decem.
. dieses aus oder durch das Regen
affer entstandene und generarte Salz,
h völliger Verschwindung, Ausdün
ig oder Austrocknung des Was
3, gänzlich durch die Sonne gedors
und trucken gemachet worden: so kom
1 die Bauren und andere Einwohner
er mit einem, zween oder drey Wás
an, und laden von demselben auf je
Wagen so viel, als 8. Ochsen weg zu
en vermögen; versehen sich also das
auf ein ganzes Jahr, dieweil sie
läuffig wissen, wie viel sie zum Fleisch
Fisch Einsaltzen, auch zur Butter,
1 Kochen, und andern Nothwendig
en vonnöthen haben. Wovor sie
chwohl eben so viel an die Landes Ob
eit bezahlen, als viel sie Mühe daran
andt und zu kosten geleget haben.
it einem Wort sie fahren hin und mels
fich nicht einmal; holen so viel weg
jeder bedarff und geben ganz und gar
ts davor. Nur find sie gehalten die
dhesten Pfannen in der Tyger-Bergs
alley, vor die Illuftre Compagnie lies
und unangegriffen zu lassen, damit
felbige hiervon versorgen könne. Wo
es doch so leer nicht abgehet, daß
t einer oder der andere, einen Wagen
I von der daben stehenden und Auf-
t habenden Wache, davon bekommen
e. Einige werden auch ersuchet, ein
der dieses Salzes in der Compagnie
l-Magazin zu führen; welches als
dasjenige ist, was die Illuftre Com.
zaie von den Salz Pfannen
293
und dem Salk, zum Gewinn hat und
rechnen fan.
Das Salt an sich selber ist überaus wie fol
schön weiß, klein von 6. und mehr eckich, hes &
befdaf
ten Kornlein und durchsichtig, wie etwan
der Reiff, welcher des Winters in Teutsche
land an den Bäumen hänget. Es
gleichet dahero so wohl dem Hälliſche
Sächsischen: als dem Regenspurgischen
feinen Salz, und wird zu allerhand Nus
zen, wie bereits ist gedacht worden, an
gewendet. Doch dieses feine Tafels und
Butter Salt, findet man in der Mitte
der Pfannen, allwo es dick über einander
lieget. Am Rande hingegen, da es
nicht dick lieget, sondern gleich ausgedors
ret wird,und über die ganze Pfanne, dies
weil es oben auf gleichsam eine Rinde
oder dicke Haut sezzet, und gefolglich
dicht aneinander schmilßet, so lange noch
einige Feichtigkeit darinnen ist, findet
man grobes, braunes und weit schwars
Hers Salz als das erst-gedachte ist. Es
ist aber gleichwohl zum Fisch und Fleisch
Einfalßen sehr gut ja viel besser als das
kleine; dieweil es nicht so gleich schmilyet,
sondern darinnen lieget, wie man in des
nen gepackten Hering Tonnen findet.
Das C
Doch es mag dieses unser Salt so
schön und weiß seyn als es immer will;
es mag auch eben so wenig das grobe
schmelzbar seyn, als das Holländische,
Portugiesische, Französische oder einiges,
anderes Salt: so ist es gleichwohl zum he
Einfalßen derjenigen Sachen, welche et taugt
was lange sollen bewahret werden, so gut um E
und geschickt nicht als jenes. Denn es
hat die vielfältige Erfahrung schon geleh
ret, daß dieses Salt mit dem Europais
schen hierinnen nicht zu vergleichen sey.
Woferne man nicht sagen will, baß die
hiesige Einwohner noch feinen rechten
Verstand vom Fleisch und Fisch Einfal
zen haben; oder daß dieses Salt in
andern Climatibus seine Krafft und
Würckung verlohre: so ist es gewiß was
wundersames daß ausser der Butter alle
andere eingesalzene Speisen, die über
die See geführet werden, und so lange
dauren sollen, biß die Schiffe entweder in
Holland oder in Ost-Indien anlangen
sich selbsten verzehren,oder doch stinckend
werden. Daim Gegentheil, wenn man
von den eingefaltenen Fischen, deren die
Schiffe wenig bey sich führen, die Häs
ringe ausnimmt, die doch auch auch gar
vielmals unter Wegs verderben: das
Fleisch und Speck aus Holland so gut
hier ankommet, als es in Holland mag
003
feyn,
Digitized b
