Zweyter Theil. XXII. Brief. 2c.
ten ihn auf dem Doctor, der bald mit
m rechten starcken Zauber-Guth ans
men, und ihm von der Beschwerung
machen werde. Von GOtt und feis
Hülffe wird niemals mit keinem Wors
Meldung gethan, auch nicht einmal ges
t, daß er sich an denselben halten, auf
hoffen und von Ihm Errettung von
er Kranckheit erwarten folle; sondern
mm der Doctor foll ihm helffen, und von
Beschwerung befreyen.
Indere, die um ihn herum ſizen, und
ſterben sehen wollen, fangen ein ents
ches Geschrey, Heulen und Weinen
dergestalt, daß man dencken sollte,es
te der Patient nur von dem Geschrey
ommen, da es sich doch offtmals zu
unverhofften Befferung anlässet.
enn diese erfolget und continuiret:
inget sie so viel zuwege, daß nach des
efenen Kranden Vermögen, Ochsen
Schafe müssen geschlachtet, und
hsam zur Danckbarkeit vor wieder ers
te Gefundheit geopffert werden. Die
theilung und Verzehrung des geopfs
en Viehes geschiehet nach alten Ges
uch,und kommt das Fleisch den Män
zu gute,wenn ein Mann oder Sohn
ck gewesen: hingegen wenn eine Fraue
Tochter die Schmerzen erlits
haben sich die Weiber desselben zu
euen.
Stirbet aber die france Person, so
get das Heulen, Schreyen und Weis
erst recht an, und möchte einem, der
tur eine halbe Viertel Stunde anhds
soll, der Kopff zerspringen. Denn es
ursachet nicht allein dieses untereins
er gemengte Gethon,ein erbármliches
o in denOhren;sondern es wird auch
iges durch das in einander schlagen
winden der Hände also vermehret,
man nicht weiß, wo man sich eiligst
schnell hinkehren soll, um von diesem
usamen Wieder-Thon befreyet zu
; maffen man ein solches Zetter-Ges
ren bey nahe eine Stunde weit hören
Overnehmen kan.
Unterdessen aber lassen sie den Tods
nicht lange über der Erden,auch nicht
e halbe Viertels Stunde unverrücket
zen: sondern so bald der Athem aufsen
ibet, und man vermuthet daß die
eele heraus sen, so bekommt jeder ets
s zuthun. Denn einige müssen die
rab-Stätte aufsuchen, und das Grab
fertigen. Andere müssen den tod
577
ten Cörper einbinden, und abermals an
dere müssen zu Leichen Trägern dienen;
ja der ganze Hauffe, Männer und
Weiber, Junge und Alte, Kinder und
wer sonsten in der Cral wohnet, muß
sich schicken, der Leichen-Procellion beys
zuwohnen.
bie Din
fertigen
Diesen Punct wird mein Herz nicht Der c
wohl ausführlich verstehen können, wenn tain, o
er nicht erläutert wird, weßgegen folgens bliebene
de Anmerckungen hinzugefüget werden laffen b
müssen. So bald der Krancke Abschied rabb
genommen, wird allen Hottentouen in
der Crai, entweder von dem Capitain
Befehl ertheilet, oder aber die Hinter
lassene bitten sie, vor dem Verstorbes
nen einen bequemen Begräbniß Plaz
aus zu suchen, und das dazu Benöthigte
herbey zu schaffen, damit die Leiche wol
könne verborgen, und vor den wilden
Thieren verwahret werden:welche anders
auf dem empfangenen Geruch, selbige
gar leichtlich wieder ausscharren und aufs
fressen.
mein e
Thiere
Denn weil ihre Dörffer oder Crallent Das
nicht beständig an einem Orte bleiben, ist insg
sondern bald hie bald dorten hin verses och in
get werden, wo sie nemlich gute Foura- Erben
ge vor sich und ihr Vieh finden: so ist ben
leicht zu erachten, baß sie keinen beständis gemac
gen oder gewissen Begräbniß Plaz oder
Kirchhof haben, wohin sie ihre Todte
bringen und beerdigen. Es müssen das
hero diese alte und in dem Lande best-bes
fandte Leute fort, und einen bequemen
Begräbniß Platz aufsuchen. Nicht et
wan, daß sie ein Grab von neuen solten
in die Erde machen, welches gar zu viele
Mühe kosten sollte: sondern sie suchen
nur eine Hole in den Felsen, oder aber ein
breites von einem wilden Thier in die Ere
de gemachtes Loch auf, und lassen den
todten Corper da hinein bringen."
blaßte
und in
Dieweil aber diese aussen sind, und das
Grab suchen, so wird der erblaste Leich Der
nam alsobald, ehe er noch steiff,falt, und wird in
starr wird, von seinem Lager weggenom einand
men. Nicht aber, daß sie denselben wa geboge
schen oder reinigen, oder auch ihm Kleis Groffe
der anziehen wolten: als welches alles sie bunder
in ihrem Leben nicht gethan, oder ges
brauchet haben, geschweige denn daß sie
es nach dem Todte thun solten; sondern
vielmehr darum, damit sie den Berstore
benen annoch beigen, und also in eins
ander fügen können, wie ihre Manier
die Todten in einander zu biegen erfo
2006
dert,
Digitized by
