Erster Theil. VIII. Brief.c.
ie Ruinen ber Wohnung und des Pfer
Stalls noch sichet. Nunmehr sind
ie Hottentotten mit den Europäern
O gute Freunde, daß auch die Illuftre
Compagnie, oder an deren Stelle die
Europäer insgesamt, wenn sie selbsten
nter einander Kriege führen, zum Me-
atcur erfuchet und angesprochen wird;
ie davon sehr viele Erempel angeführet
erden konten.
Ferner gehöret auch zu diesem Di-
rict, das Land welches man wegen Viel
it der Wasser Bäche, die 24. Riviern
ennet. Vor etlichen wenigen Jahren sind
ſt einige dahin gegangen, welche das
ind erkundiget; und weil ihnen geschie
n, als ob daselbst guter Grund wäre,
id sie keinen Wasser Mangel warge
ommen: so haben sie bey denen auf ein
der folgenden Herren Gouverneurn,
n einen Posten oder Platz angehalten,
selbst sie ihr Vich möchten weyden,
d fett machen können. Nachdem sie es
en erhalten, sind sie dahin gezogen,
d haben es prob ret; da aber die Pro
guten Success hatte, so sind nunmehro
cer ziemlich viel gekommen, die sich
ch bemühet haben, ein Stück Landes
selbst zu erhalten; welchen allen auch
hts ist abgeschlagen worden, und
mmen deren noch fast täglich mehres
dahin, die sich mit ihren Vich nieder:
Ten.
Nebst den Vieh Weyden haben sie
mehro auch erhalten, daß sie einige
nige Morgen Laudes ackern und bes
n mögen, damit sie nicht genöthiget
rden, ihr Brod einen so weiten Weg
hinzuführen. Sie haben auch durch
ses Mittel den Grund so fruchtbar bes
iden, daß sie sehr wohl zu frieden seyn
nen; massen sie von einem Maas
aamen 25. biß 30. auch offt noch
hr wiederum bauen; und weil sie keine
affer Mühle daselbst haben, welche
en zu Meel verhelffen konte: so bedies
sie sich kleiner Hand-Mühlen, die
gefähr so gestaltet sind, als eine Coffée
r Pfeffer Mühle; jedoch mit dies
Unterscheid, daß unten kein hölzern
tement daran ist. Denn sie schraus
fie an eine Wand feste, und stellen
en schwarzen Sclaven oder Mohren
zu der mahlen muß; welcher auch in
em Tag ohngefehr ein Meßel oder
Derthalbes abmahlen fan. Das
ehl fället in einen unten daran fest ges
chten Sack, und wird weiter nicht ge
telt, oder feine gemahlen. Ich fan
1ος
trac
wohl sagen, daß mir diese Art zu mahlen Si
die Redens Art des Plauti und Terencu fam
sehr deutlich erkläret hat, wenn sie sagen,
fie wollen einen dare in piltrinam, das
ist: in die schwerste Arbeit und Sclaven
Dienstbarkeit stecken: massen diesen
Müllern der Schweiß beständig herab
tropffet, und sie offt nicht wissen, wo
fie vor Müd- und Mattigkeit bleiben
follen.
brau
Diese 24. Riviern aber, liegen hin Bie
ter dem Riebeek - Caftell, ungefehr eis bem
ne Tag-Reise in der Gegend Nord-Ost; ses y
und weil die Einwohner erst so furze Zeit besch
sich daselbst aufhalten, auch die meisten
ihre Länder nur in Lehnung, wie es genen
net wird, das ist: allezeit nur vor 6. Mos
nathe zum Gebrauch, und nicht in freyent
Eigenthum haben; nach welcher Vers
lauff sie wieder aufs neue einen Permil-
fions - Schein von dem Herrn Gouver-
neur haben müssen, wenn sie anders
nicht in des Landdrosts Straffe verfal
len wollen: so haben dahero die Einwohe
ner auch wenig Lust, ein gutes Gebäude
darauf zu setzen, das heute ihnen, mors
gen aber einem andern zugehörete, der
das Land wieder in Lchnung bekommet;
wodurch man freylich daselbst wenig
vergnügliches wird ersehen, weil ihre
Hauser nichts als Schäfer oder solche
Hütten seyn, die man vormals bey den
alten Scythen Tugurie genennet.
woher
Es werden weiter zu diesem District snig
der Drackensteinischen Colonie die bos Berge
nia, Berge gerechnet, welche noch umie thr
ein Tag Reise von den 24. Rivieren abges Rame
legen seyn. Sie haben ihren Namen von
dem vielen Honig bekommen, welche die .
daselbst befindliche Bienen zusammen
lesen, und in den Steinrißen oder
Klufften verbergen; aus welchen es
nachmals, wenn die Sonne heiß scheis
net, und das Wachs zerschmolzen ist,
heraus rinnet, und sich denen unwissens
den Hottentotten offenbaret. Weil hotter
diese begierig, um eine Pfeiffe Toback,
oder ein Glas Brandwein, von den auf
Europäern zu verdienen: so klettern fie
auch die steilesten Felsen hinan, und hos
len es offtmals nicht ohne grosse Lebenss
Gefahr heraus und herunter; thun es
so dann in eine Rangen, deren Haare
einwerts gekehret seyn, und bringen es
vor besagten Lohn, so wie es ist, mit
Haaren und Wachs vermischet, denen
Europäern zu kauff.
tenfud
bas
Ber fi
Weil nun die Einwohner dieser Hds befien b
nig-Berge, deren annoch gar wenig,und bienet
D
gang
Digitized b
