842
Auffstedung eines gewissen Zeichens/
unser Schiff beorderte / derfelbigen
etwas näher in das Gesicht zu lauffen/
damit wir nähere.Kundschafft von dersel
ben einhohlen/ und unsere übrige Schifs
fe davon benachrichtigen konten; mass
fen den Retour-Schiffen/ wenn sie der
Injut S. Helena nicht so nahe kommen/
daß sie selbige sehen können an dieser
sehr viel gelegen: dieweil sie alsdenn ge-
wißversichert seyn können/ wo sie in der
See sind um ihr See - Besteck oder
Auspaffung ihrer Sec-Karten/dadurch
desto gewisser zu sehen; weil wir nun
kaum nody 6. Meilen davon entfernet
waren/fiel uns diefer Ordre ein Genú
gen zu leisten so viel leichter; gestalten
wir denn noch selbigen Tages dieselbe zu
sehen bekamen/ und durch Loßbrennung
eines Geschüßes/dem Admiral famt als
len und andern Schiffen/zu erkenen gas
ben/wie wir der gehabten Ordre ein ges
nügen geleistet.
Dritter Theil. XX. Brief 2c.
Es schmerzte unser Schiffs Volck gar
sehr/ daß ihnen nicht erlaubet war an
dieses Land zu tretten / von welchem sie
doch kaum 2. Meilen entfernet waren:
rnd zwar hauptsächlich darum/ weil so
wohi reichlich Fische daselbst zu fangen
waren/ von welchen fie fich gerne einen
guten Vorrath gemachet hatten: als
auch/weilen die grossen See-Schild:
fröten/in jolcher Menge daselbst zu fin-
den, daß man selten längst dem Ufer ges
hen wird ohne einige derselben zu ers
bücken; nach deren angenehmen und ges
funden Fleisch sie eben so hefftig gelüfte
tete/ als nach ihren wohl geschmackten
Eyern/ die man überall in dem Sand
antrifft und sich deren zumSpeisen so
gut als anderer Eyer bedienen kan.
Weil aber solches expreffe verbothen
war/ und feiner einen Fuß an das Land
setzen durffte: so seegelten wir in GOttes
Nahmen fort/ und näherten uns je láns
ger je mehr der Equinoctial Linie/all
wo es abermahl, zimlich warm wurde/
dergestalt/daß unsere Boots Gesellen
ihre Kleider ablegen musten/und sich offt
mahls i Hemde mit Schwimmen di-
vertiren.
=
Dieweil uns nun der bisherige Súd
Often Wind noch immerzu in die Sees
gel bließ/und unserm Schiff eine gute
Farth machte / dem Boots Vold aber
gute Ruhe/und wenig Arbeit verschaf
fete: so gaben sie sich selbsten Arbeit;
spielten dann und wann eine Commo-
die; muficirten auf allerhand Inftru-
menten; tangeten dabey/ und hielten
sich also in beständiger Bewegung/ das
mit sie dem beschwerlichen und verdrieß
lichen Scharbock / welcher den See
Fahrenden gar gefährlich zusetzet/ ents
gehen möchten: biß wir endlich den. 19.
May/ die Equinoctial-Linie durch
schnitten/ und aus dem Süder: Theil:
der Welt/uns wieder in dem Nordlichen
befanden: aus welchen ich nun so lange
Jahre gewesen/und deren Nord-Stern
samt allen andern Nordischen Gestirnen
nicht gesehen hatte; worüber ich mich
denn herzlich freuete/ GOtt um seine
Gnade danckete/und um fernern glück
lichen Beystand inbrünstig anflehete.
So bald wir über der Linie waren/
und uns den Europæischen Ländern be
näherten/wolte uns der vorige gute und
favorable Süd-Ost - Wind nicht so
beständig mehr bleiben; sondern wir vers
merckten bald/daß seine Herrschafft ab-
nahm / und die unbeständigen Winde
eintretten würden: wie denn bald die
Nord-Westen/ bald die Süd-Westen
Winde / unsere hiesige Farth zimlich
hinderten; dergestalt / daß wir in 24
Stunden/oder wie die Schiff Leute
zu reden pflegen in einem Etmahl /
kaum etliche Meylen fördern konten;
wobey denn noch kam/ daß sich dann
und wann ein Travad Wind/ mit
schwehrem Plan- Regen vergesellschaff
tet/einfand/und unsern Boots: Gesels
len statt der vorigen Ruhe/ Mühe und
Arbeit genug verschaffte.
፡
Π
et
Den 21. May erhielten wir abers D
mahls/ nebst dem Schiff Korff.oot,
Ordre, von der Flotte ab und voraus
zu seegeln; theils um die zwen Schiffe de
Bentoeld und Reineftein/ welche in fo
der Nacht von der ganzen Flotte/ abges
irret/ und nicht mehr zu sehen waren/ju
aufzusuchen: theils auch um einige noch
nicht allzu gewiß bekannte unter Wasser,
liegende Klippen zu verfundschafften/
und nach deren Erforschung durch ges
wöhnliche Zeichen der ganzen Flotte das
von Nachricht zu geben: wie wir denn
dieser Ordre alsobald nachkamen / und
uns unverzüglich voraus begaben / so
wohl beyde abgeirrete Schiffe wiederum
aufzusuchen / alé nach deren besagten
Klippen uns umzusehen; und waren wir
so glücklich alle beyde End-zwecke/den
23. May/Nachmittags gegen drey Uhr
zu erhalten.
So bald der Wächter oben auf dem
Mast rief/ wie daß er eine Barnung se
he/ das ist: daß das Meer schaumete/
welches doch/ wenn keine Klippen dar
unter
I
Digitized b
