22
Erster Theil. XIV. Brief..
er die Sonn auf das hefftigste sticht,
geben sie sich in die Bäume, und suchen
h unter dem Schatten der grünen
lätter so lang zu verbergen, biß die
eifte Hise gegen den Abend wieder hins
gift. Ich habe sie offt, aber niemas
auf andern als Ellern Bäumen anges
Offen; weiß dahero nicht, ob sie auch
n felbigen ihre Nahrung haben, oder
er ob sie von andern grünen Kräutern
náhret werden. So viel ist mir wohl
wust, daß sie sich an feinem Ort auf
Iten, wo nicht Baume stehen und aufs
achsen.
Von den Laufen, welche dem Men
Den auf dem Kopff oder in den Kleis
en wachsen, haben zwar die Europäis
en Einwohner feine Klage zu führen
thig; angesehen selbst diejenigen,
lche aus Europa hier ankommen, und
fes Ungezieffer genug in ihren Kleidern
tbringen, folche hier verlieren, daß
an nicht weiß wo sie hingekommen; ja
bekommen auch ferner in Indien keis
, und reisen also ohne selbige wieder
n dannen. Was dessen Ursache sey?
Te ich anjeto unerdrtert. Die Hot
totten hingegen ob sie schon keine
f ihren schmierigen Kopffen, das jes
ch billig zu verwunden ist, haben de
nin ihren schmierichten Krossen oder
chaafs Manteln genug und kan man
ben ganzen Trouppen ſizen sehen, wie
ihre gedachte Krossen, bey warmen
Sonnenschein durchsuchen, die Läuse
rab nehmen, ins Maul stecken und zer
fen, wie zu anderer Zeit mehrere
achricht davon folgen wird; wenn aber
eses geschehen, so nehmen sie ihren
Stock den fie Kirri nennen, und flopf-
die übrigen gar heraus, damit sie ein
enig Friede erlangen mögen.
Was die Weg Lause, oder so ge
nnte Wangen betrifft, davon ist es
eylich nicht überall zum besten bestel
angesehen manche Bettstätte der
affen damit angefüllet, daß man nicht
hl bavor schlaffen kan: indem sie einen
elendig zerbeissen, daß grosse Buckel
flauffen, die Feuer roth aussehen.
findet sich auch dieses Ungezieffer in
chen Orten ein wo viel Holzwerck ist,
6 mit keiner Del Farb überzogen.
ben deswegen wird man wenig Häuser,
den worinnen nicht alles Holzwerck
th-braun, gelb oder mit anderer Far
bemahlet oder überstrichen ist. Wenn
n sie aus den hölzernen Bettstätten
ben will, so hilft kein kochend-heiß
fen
Wasser, fie damit todt zu brühen; son Ble
dern man muß abermal den Mahler bars nige
über sehen, und ihm eine mit Qued treib
Silber vermischte Del Farb gebrau
chen lassen: um das Holzwerd damit zu
überziehen, und diesen schand und
schändlichen Thieren den Garaus zu mas
chen.
Capo
ben.
ein fo
men.
Ich übergehe abermals mit Fleiß,
die Tauben uner: Schaaf und andere
Thiers Lause, weil diese ohnehin satt
fam in Europa befandt sind, und
begebe mich zu den Rauppen; welche
ob man sie auch gleich in Teutschland Rau
kennet, dennoch hier viel anders
weder dorten gestaltet sind. Etliche Sint
find bleich gelb; andere weiß, wie berg
berum andere grün; noch andere grún mit und
rothen Punckten besprenget : und abers unter
mals andere braun mit weissen und ro
then Puncten gefprickelt. Sie sind auch
unterschiedlicher Grösse, nachdem sie
nemlich von einem guten nahrhafften
Ort herkommen. Unter allen aber sind
diese die größten, welche aus den wilden
Feldern unter den Gebüschen, Hecken,
undStrauchen herkommen und über das
daselbst wachsende Heyd Gras dahin
kriechen. Sie haben rothe Köpffe, eis
nen gesprickelten roth grünen Rücken, or
und weisen Bauch; fommen aber alle sie mi
darinnen überein, daß sie an den Seiten ande
des Bauchs, und auch etwas auf dem
Rücken haarigt oder zottig aussehen.
Diefe Rauppen nun, nehmen ihren Ursob
sprung von Krauts und anderer en
Früchte Blättern, wachsen dahero
schnell zu ihrer vollkommenen Grösse:
und wenn sie alsdenn einen bequemen Ort
antreffen, da sie sich beynahe als ein kleis
nes unmündiges und eingebüscheltes Kind
fest an- und einspinnen können, und nicht bre
vor der Zeit herabggestoffen oder gerissen Berba
werden, so ereignet sich mit ihnen eine Berd
rechte curiofe Veränderung und Vers rung
wandelung. Denn aus dem Kohl- und ans
dern Kraut Blättern, wächset erstlich
ein Rauppen-Würmlein; hernach wenn
felbiges seine rechte Grösse erlanget, fezzet
es sich an ein Baum Blat, Blume, Ble
Pflanze, oder auch an eine Mauer, und bige
spinnnet sich daselbsten, mittels eines af
Faden, der aus dem Schlam seines Eins
geweydes gezogen und gemachet, feste
umgiebet sich auch um und um als mit ei
nem Uberzug oder Häutlein, und bleis
bet also in diesem Bálchlein oder Hülfe,uns
gefähr 14. oder 15.Tage,auch manchmal
lánger unbeweglich liegen, nicht anders
als
gen.
Digitized by
