Dritter Theil. VI. Brief. 2.
Affignation, worinnen die gefches
Liefferung, und was etwan der
ier zurück behalten soll, wenn der
erer schuldig ist, wo er aber nichts
big, bie vollige Summa des Gelds
alten ist. Diese bringet er nach ges
ener Unterschrifft, zu dem Hern
pt: Adminiſtrator, und ersten
Kauffmann in der Vestung, lasset
on demselben ebenfalls unterschreis
; und wenn auch dieses geschehen,
hebet er sich mit seiner gezeichneten
gnation zu dem Herm Caffier, præ-
iret ihm dieselbe, und begehret seine
ahlung: welche ihm auch dieser, wo
e anders keine Hinternissen in dem
ge stehen, alsobald auszahlen, oder
wenigstens fagen muß, wenn er das
wiederkommen, und sein Geld ems
gen folle.
Aus allen diesen Umständen ist ganz
ich zu ersehen, wie vorsichtig und klug
luftre Compagnie zu handeln wisse,
it fie an ihre gerechtsame komme. Es
uch hieraus offenbar, daß sie aller
gerechtigkeit vorzubeugen, den Eins
nern das Ihrige, wovon sie haupts
lich bestehen und leben müssen, mit
sem Ernst und starcken Nachdruck
weislich zuerkenne, und gänzlich
twill, daß ihnen jemand dariñen Ein
thue, und sie benachtheile: gestalten
usdrücklich um dieser Urfache willen
ihren Dienern das Land, nebst allen
ndel mit Korn, Wein und Vich ab
rochen hat: wie bereits ist erwehnet
den, und zu anderer Zeit noch deutlis
erhellen wird.
Weil nun das Land schon ziemlich weit
gebreitet worden, auch in solcher kurs
Beit, als nunmehro die Colonien ste:
bereits fehr Bold-reich ist: so muß
to schon viel Korn gebauet werden,ei
olche Menge Volcks alle Tage durch
ganze Jahr mit Brod zu versehen, als
Einwohner mit ihrem ganzen Haus
finde und Sclaven ausmachen. Weil
h die hier befindliche Guarnifon, nebst
en ankommenden und wieder abgehende
hiffen, von eben diesen erbaueten Kör
nBrod und Meel haben wollen, auch
rdlich genieße: so ist abermals leichtlich
chliessen, daß die Menge des jährlich
aueten Waizens, Korns und der
rste noch mehr seyn müsse, als man
vielleicht anfänglich eingebildet hat.
Will man noch weiter gehen,und seine
dancken auch dahin wende,umzu übers
'
679
legen, daß viele Lasten Waizen und
Korn, jährlich von der hohen Indischen
Regierung gefodert, und auch würd
lich nach Batavia, als andere Handelss
Gutter gesendet werden: so wird man
auch wieder seinen Willen gezwungen,
fren heraus zu bekennen, daß nicht nur
das Land an sich selbsten fruchtbar seyn,
sondern auch, daß die Einwohner fleiß
fig ihren Feld-Bau abwarten, und der
selben sehr viele seyn müssen, die so viele
Aehren Früchte bauen, und aus ihrem
Haushalten entbehren können.
wohnern
Solte man aber wohl eines Jr. Es wird
Jabrlich
thums können beschuldiget werden, wenn pieles Se
man die tägliche Confumption an Brod trand von
und Mehl, welche so wohl die Einwoh den Ein
ner als die Guarnifon haben müssen confumi-
jährlich auf 16000. Müdden rechnet? ret.
Ich zweiffele meines Orts gar starc
daran, und zwar billich, weil auffer
der Guarnifon noch einige tausend streit
bare Männer, Frauen, Kinder und
Sclaven, deren Anzahl gewiß noch weit
grösser ist, nicht darzu gerechnet, in
den Waffen erscheinen können, wenn
sich ein Feind unterstehen wolte, allhier
festen Fuß zu fassen, oder aber nur eine
Ravage zu thun.
auch von
renben
Eben so wenig wird man auch einen Deßgleid
Fehl-Tritt thun, wenn man vor die ab- denen ab
und anfahrende Schiffe nicht nur der and anfat
Illuftren Compagnie alleine, sondern Schiffen.
auch anderer Europaischer Nationen,
einen Überschlag ben sich selbsten mas
chet, und setzet,daß diefelbe jährlich 200.
Mudden wegnehmen und verzehren.
Will man endlich die nach Batavia ges
fendete Lasten zu Müdden machen: fo
wird sich abermals ergeben, daß sie nicht
weniger als 1700. Müdden ausma
chen: wobey denn endlich noch dieses
fommet, daß mehr denn 2000. Mud
den in die Erde geworffen, und wieder
ausgesdet werden.
Wie viel
jabrlich
Dieweil nun dieses alles sich also dieComp
verhält, und eher mehr als weniger her gaie bev
aus kommet, wenn man alles genau zu läuftig
sammen zu rechnen Luft hatte: so folget Zehender
ja unfehlbar, daß die Illuftre Compa- erbebet
gnie jährlich an Schenden, zum wenigs
sten 2000. Müdden, jebe Müdde zu
180. bis 190. Pfund gerechnet, bekoms
men müsse; und wenn man ferner diese
Müdden nach dem obigen Preiß zu Gel
de machet: so betråget derfelbe durch ein
ander zum wenigsten 14000. Gulden.
Wie sich denn dieses auch gar leichte
229993
dars
Digitized by
