Zweyter Theil. VIII. Brief. 2c.
en Geblüth zusammen, und begraben
lbige, dam ebenfalls ihre Zauberer
icht dahinter kommen, und Ubel damit
nrichten mögen.
Ich habe nun biß anhero auf meis
es Heren Fragen fürzlich geantwortet
nd von allen, die einfältige Wahr
zit berichtet. Daß ich darnach gefras
et, ist nicht etwan aus Neubegierde,
Der geiler Lust geschehen. Denn wer
Sute mit solchen schmierigten und stins
enden Leuten,in eine unziemliche nähes
Bekandtschafft sich einlassen, da sie ein
chtes Gegen Gifft wieder alle verlieb
Gedancken sind? Ich habe es viels
ehr nur deswegen gethan, damit ich
iffen möchte wie sie es in solchen Fals
hielten. Mein Herz wird mir deros
alben nun auch erlauben ein mehrers,
as noch über dieses erfahren, hinzu
thun: und dabey erachten daß, weil ich
offt bey dergleichen Begebenheiten
m gegenwärtig gewesen, ich auch nach
en andern hieher gehörigen Sachen
mau gefraget und alles aufmerksam
gezeiget habe.
Bor erst denn habe ich Nachfrage
halten, wie sie es denn mit der Nabels
Schnur bey den Kindern machten, wos
rch sie selbige,weil kein Kind gebüschelt
rde, befestigten, daß sie davon keine
Coth litten? Worauf sie mich alsobald
f mein Gesicht wiesen, und dadurch zu
ennen gaben, daß ich wohl sehen kön
wie sie denselben mit einer Senne ab-
nden, daß er abfaulen müste, und dem
ind kein Schaden dadurch geschehe.
ernach wäre dieses Befestigung genug,
sie an statt eines leinernen, oder
aumwollenen Tuchs, das die Euro-
er gebrauchten, einen breiten ledernen
emen nähmen, und selbigen dem Kind
banden zugleich aber den Nabel damit
Festigten.
Es verhält sich dieses alles in der
at also: und muß man sich nicht so
Shl über diese einfältige invention, als
lmehr darüber verwundern,daß, un
chtet sie kein Kind einwickeln, dennoch
mes mit frummen Beinen, oder an
En gebrechlichen Gliedern gesehen
rd, wie allbereits anderswo angefüh-
habe.
Da ich hernach auch zu wissen vers
gte, ob denn auch was besonders
zumercken wäre, wenn der Mann
eder zu seiner Frauen käme, und ihr
lich beywohnen dörffe? So haben sie
449
mir beyderley Geschlecht geantwortet:
daß allerdings dieses daben zu beobach
ten wäre, daß gleich wie er nicht unge
ruffen, und auffer dem höchsten Noth
fall, als Anfangs bereits gemeldet wors
den, dörffte bey der Gebährerin seyn:
so wäre ferner dieses wahrzunehmen,
daß er sich auch nicht dörffe anmelden
nur in ihre Kost oder gewöhnliche Speis
ſe zu greiffen, so lange der Blut-Fluß
bey ihr währete. Die Ursach ist, weil
ihn die andere Männer eben so unrein,
und ihrer Gesellschafft unwerth erklär
ten, als die Frau selber unrein wäre,
und sich, ausser aller Männer Gefell
schafft halten müste. Wolte er aber in
währender Zeit zu ihr kommen, und in
dem Hause aus und eingehen so wäre er
gänzlich unrein,und das auf solche Wei
se, daß er mit einem gewissen Wort mu
ste bemercket werden, dessen Auslegung in
einer andern Sprache man mir nicht gee
ben, ich aber das Hottentottsche Wort
gar nicht schreiben fonte. Es fáme a
ber die Sache alsdenn darauf an, daß
er sich durch einen fetten Ochsen wie
der legitimien, und von der vorigen
Beschuldigung befreyen müste.
Schla
u. Un
Es kommt mir alles dieses Schlachs was
ten und Anders machen der Hotten- Audo
totten, welches hier bey diesen Ges diefen
brauchen der Kindbetterinen, und Ge
burthen junger Kinder, beobachtet wers mache
den muß nicht anders vor, als ob es urth.i
seinen Ursprung von der Juden Reinis
gung habe, von welcher Lev. XII. gee
handelt wird: doch so, daß dasselbe Ge
feß nicht lauter und rein sondern mit
einem ziemlich groben und verwildeten
Zusatz beobachtet wird. So bedún
det mich auch, als ob es Sitten und
Gebrauche anderer alten Africanischen
Völcker wären, welche ebenfalls aus
vielen zusammen gerathen, und gleichers
gestalt ein contulum Chaos, oder vers
wirzten Anfang vorstellen. Doch meis
ne Gedancken unterwerffe gar gerne meis
nes Heri Cenfur, und übergebe sie
nur zu weitern Nachsinnen. Ist was
gutes daran, so kan es aus alten Ur
kunden weiter nachgespühret werden;
find sie aber eitel so mögen sie, als
nichtige, verworffen bleiben.
Die Ki
Ubrigens aber ist dieses gewiß, daß
wenn der Mann nach seiner Frauen wie f
aufgehaltenen Blut Fluß und auf ih better
re geschehener Reinigung, die in Abs reinig
211
reis
Digitized b
