12
Zweyter Theil. V. Brief. 2c.
nd verrichten also ihren vermeinten
Bottes Dienst, ohne daß einer von ihnen
was zu essen, oder nach Hause zu
ehen, um sich etwas zu holen, verlan
en wird.
Wer solte denn nun wohl läugnen
önnen, daß dieses Tangen, Singen
and Schreyen zur Zeit des Neu und
Boll Mondskein Gottes Dienst wäre?
Ich meines Orts bin dessen ganz ge-
iß versichert, und weiß als eine uns
ehlbare Warheit, daß sie in Betrachy
ung ihres Eyffers, den sie dabey spúh
en lassen, viele Millionen Christen
eschämen: als welche, ob sie gleich
nicht allein aus der Natur wissen, daß
in GOTT sen, und daß man Ihn
yffrig, treu und aufrichtig dienen müß
; sondern auch noch über dieses aus
em geoffenbarten Wort zu genüge le
n, verstehen, begreiffen, und in allen
Predigten, auch andern Christlichen
Busammenfünfften hören können, wie
Er wolle gedienet seyn, und welchen
Syffer man dabey anwenden müsse;
Dennoch so laulicht, faltsinnig
, trág
and verdrossen in demselben zu vollbrins
en sich aufführen, daß es nicht nur vor
BOTT, sondern auch vor solchen 
blin
Den Heyden eine Schande ist; weßwe:
zen auch dereinsten unfehlbar denjeni:
gen, der des HErin Willen gewust, und
nicht gethan hat, doppelte Streiche tref
Fen werden.
Jedoch, wo gerathen meine Ge
Sanden abermals hin? Unerachtet nun
och viele Sitten Lehren hieraus zu zie
en wären, worinnen diese wilde Hey:
Den uns Christen beschämen: so will
ch doch selbige viel lieber meinem Heren
anzumerden überlassen, als mich láns
ger dabey aufhalten; zumal, da noch
iemlich viel von derselben Gottes Dienst
u melden, ruckständig ist. Dieses sa
e nur, daß, weil berührte Leute, wie
aus allen ihren Handlungen erhellet,
einen guten natürlichen Verstand has
Sen, es eine Schande sey, daß ihnen
Die Christen, welche selbige gewinnen,
und eines bessern unterrichten wollen,
mit so gar schlechten Erempeln vorges
Shen, und feinen Tag, keine Zeit und
Gelegenheit ansehen, allerley Ubels
vor ihren Augen zu verrichten, und sie
Durch ihre böse Erempel von der Chris
ten Gottes Dienst abschröcken: da sie
Soch, wie fünfftig wird gemeldet wer
Den, in Bestraffung böser und offen
barer Thaten, so parate Juftitz thun
und nicht lange damit anstehen, auf daß
dem Bösen gesteuert werden möge, und
felbiges keine tieffe Wurzel schieffen
fónne.
der
:ic
Weil nun also gewiß, daß dieses os
Tangen, Singen und Schreyen, eine and
Art des Gottes Diensts bey ihnen ist so Ho
möchte man wohl billig auf die Gedans ren
cken gerathen und fragen: ob sie denn
diesenGottes-Dienst alleine pflegen;oder
ob noch andere Bolder anzutreffen wá
ren, die auf gleiche Weise ihren Got
tes Dienst verrichteten? Denn es ist auf-
ser allen Zweiffel, und sowohl durch
Biblische als Weltliche Historien zu er
weisen, daß das Tanzen überhaupt
schon eine alte, und sowohl gute als bo
se Gewohnheit sey; wie davon Lan-
gius in feiner Poiyanchea und im Flo-
rilegio unter dem Titul Salcatio, beyders
feits Erempel genugsam anführet.
11. Samuels, commentiret über die
geb
Daß aber auch das Tanzen unter Da
den Jüden ben Verrichtung ihres Got-sen
se
tes: Dienstes sey gebräuchlich gewesen:
erhellet aus unterschiedlichen 
Schriffts 
che
stellen: und der vortreffliche Straßbur 
test
gische Theologus Her: D. 
Sebaftian
Schmidt in feinem Comment. ad Libr. fen
Worte des Cap. VI. v. 14. und David
tanzte mit aller Macht vor dem HErm.
her, und war begúrtet mit einem leinen
Leib-Rock gar schön, daß die Weis
ber und Jungfrauen bey hohen Fest-
Tagen und Freuden Festen getanzet ha
ben; zu welchem Ende er das Erem
pel der Mirjam anführet, welche, nach
dem Pharao mit allem Volck der Egy-
ptier, samt Wagen und Rossen im ros
then Meer ersoffen und geblieben war,
eine Paucke in ihre Hand genommen,
und mit allen andern Weibs Personen,
die ihr in diesem Stück nachfolgeten, hins
aus gezogen ist im Reigen, und auf dies
se Weise GOTT vor erwiesene Gnade
und geleisteten Beystand, ein Lob-und
Danck-Lied tanzend, und unter Pau
den Schalle abgefungen. Vid. Exod.
XV. 20. feqq. Inglelchen bringet er hies
her das Erempel des Stammes Benja
min, welche sich aus denen tanzenden
Töchtern von Silo, wieder Weiber nah
men, und suchen musten, damit ihrStam
nicht ganz und gar zuGrunde gienge. Jud.
XXI. 19.21. und endlich sezzet er das Ers
empel der Israelitischen Frauen hinzu,
welche dem Saul und David ein Tri
umpfs
Digitized b
