Erster Theil. VI. Brief.c.
gen Abend, und bedecket bey nahe die
nze West-Seite, strecket sich auch fort
s biß fast an Norden felbsten.Der as
Lowens Berg / ist ihm beygeleget
orden, weil, wie die vorangezeigte Au-
ores melden,vor alten Zeiten, eine groß
Menge Löwen um und auf demselben
h aufgehalten haben sollen; wie es
un faum 30. Jahr mag seyn, daß ein
rloffener Bogel dieser Art, sich allhier
gefunden, der den Einwohnern der
tabt, und der Guarnifon der Vestung
nne Elperance, grossen Schaden zus
füget hat; welchen aber endlich der das
ahlige Lieutenant, und gegenwärtige
apitain Olof Berg, aus Gothen
rg in Schweden gebürtig, mit einem
offern Muth ganz allein aus freyer
uft mit seiner ben sich habenden Flins
1, den garaus gemachet, und durch
en einigen Schuß seines Lebens beraus
that.
Andere hingegen, welche die Gestalt
d das Lager dieses Berges in genaue
etrachtung ziehen, behaupten viel
hr, und vielleicht auch mit bessern
rund, gleich P. Tachart in feiner Sias
schen Reise p. m. 62. ihnen beypflich
,daß seine Benennung daher rühre,
il er den Fremden, die mit ihren Schifs
das Land anthun, und den Hafen
juchen wollen, die Gestalt eines liegen
n, und auf den Raub laurenden Ld
nvorstelle. Wie denn auch nichts na-
rellers von Natur fan gebildet wer
1, als dieser Berg einem liegenden 2d-
m ähnlich ist, der feinen Kopff empor
bet, und sich nach dem Raub umsies
Er lieget allernächst an dem Ufer,
d strecket seine Hinter Füsse nebst dem
chwanz und denen Hinter Backen
zen den Morgen; doch so, daß man
orden noch fren sehen kan, und durch
selben nicht verhindert wird. Den
opff aber, nebst den vordern Füß
fehret er gegen Süd-Westen über;
durch denn die zwischen benden liegen
Welt- Gegenden durch dessen Rücken
becket werden: gleichwie von dem viel
hern Tafel-Berg, der etwan eine halbe
er drey viertel Stunden von dem Ufer
tfernet lieget, die Gegenden gegen
Besten und Often, als vorhero bereits
geführet worden, dem Gesicht entzo
werden.
71
Enb
bauet, welches denenjenigen zween
Boths Gesellen zum Quartier und Re-
ferve dienet, welche die Wache daselbst,
und zwar zu dem Ende halten müssen,
damit sie ein wachendes Auge auf die in un
das Gesicht lauffende Schiffe richten
mögen; und weil die Höhe bey flarem
Wetter einen sehr freyen und weit ausses
henden Prospect in die See gonnet: so
müssen sie Achtung haben, damit keines
unangemeldet vorbey fahre, oder gar in
den Hafen einlauffe.
Unfu
frem
Denn so bald sie ein Schiff zu Gesicht wie
bekommen, ob es auch gleich noch 10.
12. und mehr Meilen von dem Haven Sch
entfernet, so ist des einem feine Pflicht, fund
lángst denen Klippen, und wo es allzu tabn
gåhling und gefährlich, durch Hülffe eis
ner Strick Leiter die von denen
Boths Gesellen, und zu Schiff eis
ne Fall Riep genennet wird, hinauf auf
den Gipffel des Berges, welcher der
Kopf genennet wird, zu steigen; daselbst
die Holländische Flagge an den allda auf
gerichteten Flaggen Sock anzuschlagen,
und auf zuziehen: hernach ein fleines,
etwa 2. Pfund Eisen schiessendes Stück
loß zu brennen, sich auf einen breiten
Stein zu stellen, und durch den ausge
streckten Arm und in derselben Hand hals
tenden Stock dem andern, der unterdess
sen nach der Vestung zugehet, und dem
Heren Gouverneur Nachricht von der
Ankufft des Schiffes bringet, ein Zeis
chen zu geben, durch welches er wissen,
und seinem Rapport benfügen fönne, aus
welcher Gegend das Schiff eigentlich
herfomme.
Nad
Sind nun mehr als ein Schiff vorhan Fern
den, so lásset der oben auf dem Löwen
Kopff stehende Boths Gefell seine Flags
gewieder niederfallen, lädet unterdessen
sein Stück aufs neue, und ziehet, so bald
er mit dem Laden fertig seine Flagge als
denn wieder auf, schiesset auch abermals
sein Stück loß, und giebet eben wie vors
hero die übrige Zeichen. Doch ist hier
wohl zu mercken, daß man auf die Jah
res Zeiten, wenn nemlich die aus Hol
land gewöhnlich ankommende, und nach
Indien fort seglende; oder, wenn die aus
Indien zurück fehrende und nach Hol
land deftinirte Schiffe ankommen, gute
Achtung geben müsse: angesehen man
sonsten aus der Flagge auf dem Kopff,
nicht wird flug werden können.
Bie
be S
In dem oben gedachten Thal oder Es verhält sich aber damit also: anto
of, daß beyde Berge von einander Wenn die Schiffe aus Holland oder ge- unter
eidet, stehet ein kleines Hauslein generaliter aus Europa ankommen,welches ben n
gemeis den.
Digitized b
