Erster Theil. XVI. Brief. 2c.
256
racht, wenigstens unter unterschiedlisnis undulato micis argenteis afperfo.
Das ist: Africanische Hottentotts Feis
gen, mit einem geflammten Wegrichs-
Blat, das mit Silber glänzenden Stips
lein bestreuet ist.
her Benennung angezeiget worden seyn;
ieweil sich meine Wissenschafft darinnen
o weit nicht erstrecket, sondern alles dem
bbesagtc.. Gartner Johann Hertog,
meinem besondern Freund und Nach
barn, nebst den Herbariis vivis, des
eel. Hern Oldenlands zu dancken habe:
ie mir seine Söhne zu zeigen, und eines
und das andere daraus zu excerpiren,
Die Gütigkeit gehabt und erlaubet haben.
Dem fey aber wie ihm wolle, so kan
mir darinnen nicht helffen: sondern muß
neines Heren Gütigkeit anheim stellen,
b Er mir, wenn sich eine solche menschli
he Schwachheit ereignet, diesen wider
Willen eingeschliechenen Fehler verzeihen
volle, oder nicht. Ich lebe aber schon
er gütigen Hoffnung, Er werde mir de
to eher vezzeihen,wenn ich Ihm aufrichtig
estehe, daß um diesem Ubel vorzukom
nen, und eine Sache nicht verkehrt, oder
anter vielerley Benennung vorzutragen,
nich enthalten habe, nichts von den
Ficoidibus und andern nachfolgenden
Bewächsen zu gedencken, ehe und bevor
us des Pauli Hermanni Catalogo Horti
Medici Lugdunenfis, und den Memo-
res de l' Academie Royale des Sciences
Anno 1705. welche beyde Autores mir
in berühmter, und in diesem Scudio
Brund: gelehrter Gönner zu communi-
iren die Gütigkeit gehabt, ausführlich
sehen hatte, wie man die vielfältigen
Arten der Ficoidum, die ich zwar alle
Cage angeschauet, auch offtmals von et
cher ihren Früchten gegessen, unterscheis
en, und deutlich benennen müsse; oder
ber, ob etliche wenige gar noch nicht an
gezeichnet zu finden waren.
Was nun die Ficoides angehet, so
will ich sie ordentlich nach einander herse
en, wie sie der vortreffliche Herz Tour-
cfortius am gedachten Ort pag. 313.
ngemercket. Ich lebe darbey der gewissen
Buversicht, Mein Herz werde mir glau
en, daß ich sie alle, und vielleicht noch
wohl mehrere gesehen, aber auf ihren
ielfältigen Unterscheid, keine Acht ge
eben, oder auch denselben ohne Anweis
ung nicht bemercket habe. Wie denn
lle Sachen die man täglich vor Aus
en hat, gering gescházet und gemeis
iglich mit dem Rücken angesehen wer
en: vornemlich wenn sie nur vor Un
raut geachtet, und Hauffen weiß aus
etilget werden. Es sind aber selbige die
achfolgende.
Ficoides Africana, folio plantagi-
Ficoides Africana, acaulos, latiffi_2
mis craffis & lucidis foliis conjugatis,
flore aureo ampliffimo. Das ist: Afri-
canische Hottentotts Feigen ohne
Stengel, mit breiten dicken und hellen
zusammen gefügten Blättern, und einer
sehr grossen Gold-gelben Blüthe.
Ficoides Africana erecta, Ocimaftri 3.9
folio, micis argenteis afperfo, flore ro-
feo magno. Das iſt: Erhobene Afri.
canische Hottentotts Feigen, mit rothen
Baldrians Blättern, die mit Stippeln
bestreuet sind, und einer grossen Rosens
Farben Blume.
Ficoides Africana erecta, ramofa,,
Tripolii folio flore aureo magno. Das
ist: Aufrecht stehende Africanische Hot
tentotts Feigen, mit vielen Alesten, und
Tripoli -Blättern, auch einer grossen
Gold-gelben Blüthe.
Ficoides, feu Ficus Aizoides Afri.
cana, folio anguftiori. Das iſt: Afri-
canische Hottentotts Feigen, mit einem
ganz schmahlen Blat.
5.
Ficoides, feu ficus Aizoides Africa-6.9
na minor, multi caulis, flore intus ru
bente, extus incarnato. Das ist: Alles
zeit grüne Africanische Hottentots Feis
gen, mit vielen Stengeln und einer
Blüthe, die inwendig roth, auswendig
aber Fleisch Farb ist.
Ficoides Africana folio enfi formi "
dilute virenti, flore aureo, brevi pedi-
culo infidenti. Das ist: Africanische
Hottentotts Feigen, mit einemSchwerd
ähnlichen Blat, das bleich grün ist,
und einer Gold gelben Blüthe, die an eis
nem kurzen Stiel feste sizzet.
Ficoides Africana, folio enfi formi, s. 2
obfcure virenti, flore longo pediculo
infidente. Das ist: Africanische Hots
tentotts Feigen, mit einem Schwerd
ähnlichen dundel-grünen Blat und einer
Blüthe die an einem langenStengel fizet.
Ficoides Africana folio enti formi
varie incifo; aureo flore, pediculo in- 9.2
fidente. Das ist: Africanische Hots
tentotts Feigen, mit einem Schwerd
ähnlichen und veränderlich zerschnit
tenen Blat, und einer Gold gelben
Blüthe die an einem Stengel fest fizet.
Ficordes, feu ficus Aizoides Africa-
na procumbens, folio triangulari enfi
formi. Das iſt: Africanische Hotten
totts
10.
Digitized b
