36
Erfter Theil. XV. Brief.c.
Ite denn an dergleichen Erzz können ges
beiffelt werden? dessen man unfehlbar
och mehrere Stollen und Gänge antref
n würde,woferne es die vorhin angezei
te Hindernussen verstatteten.
Daß auch Gold Adern an diesem
Sorgebürge seyn müssen, erhellet nicht
wr aus denen vorigen Säßen des Ano-
ym der Fichtelbergischen Beschreis
ing: sondern es beglaubet es auch der
er? P. Tachart in seiner Siam fchen Reiz
pag. 95; allwo er Steine anführet,
e solches bestärcken, und worinnen
an mit dem Bezgadezungs-Glas,kleine
Bold Strichlein siehet. Mir sind ders
eichen Steine sehr viele bekandt, und
in man deren eine grosse Menge in
er Hole des Prinzen Caiteels, hinten
den Stein Bergen antreffen, wel
e roth aussehen und viele gelbe Pun
en haben; die so man sie durch ein Vers
cofferungs Glas beschauet wie Gold
Lángen. Man siehet auch folche Steis
jedoch klein wie Sand-Steine, auf
em Wege nach den warmen Bad, über
m Berg die Holz Hud genennet, und
n noch vielen andern Orten mehr; daß
ahero nichts gewissers zu seyn scheinet,
s daß es auch Gold-Adern, und Gold
-lber an dem Capo gebe.
Wer am Kupffer Er zweiffeln wol
, der würde sich nur die Mühe geben
irffen, ein paar 100. Meilen in das
and zu reifen, so würde ihm dieser Zweifel
hon vergehen. Denn daselbst würde
hohe Berge antreffen, welche man
eßwegen die Kupffer Berge nennet
Deil fie reichlich Kupffer 
halten: und 
nach
em Zeugnis derjenigen, welche daselbst
ewesen, durch die warmen Sonnens
Strahlen ausgeschmolzen, hervor fließ
en lassen. Sie sollen so hoch seyn, daß
er Herr Simon van der Stel, welcher
Is Gouverneur allhier, einen Zug auf
Ordre der Illuftren Compagnie dahin
ethan, versichern hat dürffen: wiewohl
r vielleicht der Sache etwas zu viel mag
ethan haben: und nach dem Zeugnis des
edachten: P. Tacharts, loc. cit. p. 107.
velcher dieses von gedachten Heren hat
gehöret daß man 40. ganger Tage von
öthen habe, che man habe hinauf ges
angen fónnen.
Es sey aber mit der Höhe dieser Kupfs
er Berge beschaffen, wie es immer wol
so ist doch dieses gewiß, daß es daselbst
Rupffer genug giebet. Wer weiß auch
venn man genaue Nachsuchung tháte,
ob nicht auch Gold daselbst sollte anzus
ten m
und
treffen seyn? Wenigstens fönnte viel
leicht das Kupffer reichlich Gold-hältig
befunden werden, wie etwa in Ungarn
oder an andern Orten zu geschehen pfle
get. Die daselbst herum-wohnenden Hot-Dott
totten, wissen dieses Metall gar wohl zubas s
giessen; allermassen sie ihre Schilder, die fer qu
als halbe Monden aussehen, und die sie fome
zur Bierde vorne an der Stirne tragen,gieffe
woselbst sie dieselbigen durch ihre schmieri
ge haare fest machen, von diesem Metall
giessen glatt und glänzend machen, und
herzlich darinnen prangen. Der vorge
dachte P. Tachart, bezeuget dieses aber
mals, loc. cit. pag. 100, wenn er also
schreibet: Viele, nemlich Hottentotten
verstehen sich auch vortrefflich auf die Mi-
neralien; wissen sie zu giessen und zurecht
zumachen, haltens aber nicht gar hoch:
vielleicht weil in ihrem Lande eine grosse
MengeGold-Silber und Kupfer-Adern
vorhanden.
ten b
Alles ist die Warheit, und wird zu ma
seiner Zeit schon gesaget werden, daß sie ou
weder Gold noch Silber groß achten, in e
dem sie gar kein Geld haben, kennen oder liebf
gebrauchen. Was das Kupffer anbes babe
langet, ist es ihnen darum lieb, weil es in
der Sonnen glänzet und schimmert,
wenn es geschliffen oder poliret ist. Son
ſten achten sie auch dieses nicht, wohl aber
das Eisen, als dessen sie zu ihrem 
Gewehr,
zu Messern, Ajuyntjes Eifen, und zu an
bern Dingen höchstens benöthiget find.
lieber, als andere ob es gleich ben den
Es ist ihnen dahero dieses Mineral weit
Europäern nicht hoch geachtet wird.
befch
Min
nid
So viel ist es nun mein Herz, was ich De
Ihmvon dem Regno Minerali fagen fan. bie
Ein mehrers wird Er von einem, der schre
die Zeit seines Lebens sich wenig darom
auf beslissen, nicht fodern. Es ist mir
zwar wohl bewust, daß einige auch das
Wasser hieher ziehen wollen, wie abson
derlich Samuel Dale in feiner Minerolo-
gia gethan: ich fan aber nicht begreiffent,a
mit was vor einem Recht solches gefchies bie
het; absonderlich, da er sowohl Mine- den
ral- als andere gemeine Wasser anfüh fern
ret, und keines ausschliesset. Ich habe bad
dieselbigen hiervon absondern, und auf
andere Zeit versparen wollen; theils weil
sich dieses hiesige Wasser ganz besonderer
Eigenschafften rühmen fan; theils auch,
weil dasselbe gar vielen Veränderungen
unterworffen, welche hier zu berühren und
auszuführen, die Zeit nicht leiden würde:
angesehen ich nie kein Wasser in der Welt
gefehen
Digitized b
