Dritter Theil. IV. Brief 2.
fie mögen gleich in Guarnifon gelegen
ben oder nicht, wenn sie nicht die bes
ndte so. Gulden den Armen Besors
en bezahlen können, kommen nicht hins
sondern es ist ein ander Plaz zwischen
Stadt und der Vestung Seit-werts
gen dem Tafel-Berg zu gelegen, wohin
samt den verstorbenen Sclaven der
behnten Compagnie und Bauern,bes
ben werden. Es ist mir dabey nicht
wohl der Unterscheid fremd vorkoms
n, welchen man zwischen den Todten
bachtet weil derselbe aller Orten in der
Belt oblerviret wird; als vielmehr, daß
in nach dem Tode zwischen Christen
Heyden keinen Unterscheid machet,
weil man sie unter und neben einander
grábet: da doch, so lange jeder lebet,
e fehz groffe Diftinction gemachet wird.
n allermeisten aber hat mich befremdet,
man diefen Begrábnus-Plaz bißhero
ht eingefaffet, und entweder mit einer
auer oder wenigstens mit dick-anein
gepflanzten Bäumen umgeben hat,
nit dadurch das Bich möchte abgehals
werden, nicht über die Begrabene hin
lauffen, welches anjeho häuffig dahin
mmet, daß daselbst wachsende Graß
ne Hindernüß abzubeissen und abzus
yden.
Innerhalb dem obgedachten ummaus
en Kirch-Hof, befindet sich nahe an
n Thor, das gegen dem Siech-Hause
erstehet, ein kleines Haußchen, worin
der Kirchner seine Wohnung hat.Es
affelbe nicht gar zu hoch, doch gleichs
Iweit genug ihn fammt feiner Famille,
bewirthen. Mitten in dem Kirch-Hof
t die besagte Kirche, welche eineCreus
ur hat: dergestalt aber, daß die zusams
nlauffende Creuz-Maure,kein solches
arffes Eck machen, als an dem Siechs
use geschiehet: sondern es springen dies
be heraus, und machen nebst den ans
n zusammen,ein irregulares Acht-Ed.
Die Mauer des Kirchhofs ist unges
r 10.biß 12.Schuh hoch und die Kirs
weit höher, also daß man sie zumal da
auch auswendig fehr weiß ist, und bes
mdig unterhalten wird, sehr wol erkens
n, und aus dem Meer-Haven gar eis
tlich betrachten kan. An der unters
n Seiten gegen die Stadt und dem
trand zu,ist ein Thurm von mittelmás
er Höhe daran,und auf die Fundamen-
der Kirch-Mauer gebauet; welcher mit
mem nicht allzu spizigen Rohr Dach,
ich alle andere Häuser, und die Kirche
641
selbsten, versehen ist. Inwendig oder in
nerhalb seinen Mauren, hangen zwo mits
telmäßige Glocken, welche,wenn Kirche
soll gehalten werden,allezeit geläutet,sons
sten aber niemalen angezogen werden.
Wenn man durch eines der benden wie
grossen Thore in die Kirche tritt, die in be
dem Kirch-Hof und der Kirche einander schaffe
gerad gegen über stehehen, so fiehet man,
daß der Boden mit schönen Ziegel Steis
nen beleget und versehen ist. An den
Mauren aber ganz herum, ausser in dem
Chor, erblicket man fest gemachte Bans
cke,auf welchen die Manns-Personen ihs
ren Siz nehmen. Mitten in der Kirche
stehen lauter schöne, von schwarz Ebens
oder andern kostbaren Holh gemachte
Weiber-Stühle,welche der Kirchner alles
zeit Rephen-weiß als andere Stühle,und
nach dem Rang, der einer jeden zu kom
met fehen muß;die auch eine jede, nach ges
endigter Kirche, wieder nach Hause holen
lasser, damit ihr kein Schaden daran ges
schehen möge.
tung b
Beibe
Mit diesen Seßen und Ordnen der Gena
Weiber-Stühle, hat gewiß der Kirchner Beob
eine grosse Mühe, indem ihm bald diese Rang
bald jene beschuldiget, er seize sie zu weit ter be
zurücke,und thue ihr an ihrem Relped zu in ber
furt er muß dahero gar genau darauf hen.
merden, welcher die Præcedent zu foms
met. Manchmal scheuen sich auch diese
stoltze Pfauen nicht in der Kirche selbstent
deßwegen ein Gezáncke anzufangen, oder
der einen ihren Sthul unter den ihrigen
zusetzen, damit sie ja kein Haar breit von
ihrem Respect in der Kirche vergeben mö
ge; welches ein solches gemeines und das
ben entsetzliches Lafter unter den Weis
bernist, daß es nicht genug kan beschries
ben, viel weniger beflaget werden.
Kirche
Stubl
Dieweil aber diese sehr schöne Kirche Weil
nicht gewölbet ist, als wozu keine genugfa e
me Gelder vorhande waren; wie bald bar m
hernach wird bargethan werden: und eine
man auch keine solche lange, starcke und auf be
daurhaffte Balcken bey Handen hatte, set.
oder haben fonte: so muste man ein ans
deres Mittel ergreiffen, einen Dach-Stul
darauf zu befestigen.Es wurde dahero gut
gefunden, 4. dicke und runde Pfeiler in
die Höhe zu führen, auf welchen die Bals
den liegen solten, welche das ganze dars
auf stehende Dach tragen musten. Sie
find auch an sich selber dick und starck ges
nug, ein noch weit schwerers Dach zu
tragen als dieses ist; gleichwol aber muß
man sich gar offt befürchten, es möchte
Der
Digitized by
