56
Zweyter Theil. I. Brief. 2c.
ohl zu ersehen,daß weil fast alle Reises
Beschreibungen auf diese Weise reden,
cht wohl möglich seyn könte, ihre
Sprache zu lernen: welches aber furs
rnach und durch andere soll gewiesen
erden.
Unter die andere Claffe werden mit
cht gesetzet die KöniglicheDänische Hers
n Miffionarii und zwar Herr Joh.
corg Böving; welcher in seiner cu-
eufen Beschreibung und Nachricht
on den Hottentotten p. 5. aso von ih
er Sprache urtheilet: Die Sprache
beiner denen/ so selbiger ungewoh;
et/ feltsam und tumm zu seyn/bes
rab weil sie unter dem Reden mit
er Zungen gar offt schmacken/ und
e Rede zum Theil im halse oder
Rehle ftecken bleibet. So viel ich
ernehmen und begreiffen können/ fo
nd viele Lingvales und Gutturales in
eser Sprache/so das Schmacken
wecken. Daß wenn die Hotten.
Otten etwas geschwind mit einander
eden/ es ein fold Gekautet geben
ll/wie einige schreiben/ als die Ca-
cutische Zuner erregen/ wenn man
e bose machet: ist keine genaue Vets
Meichung. Füglicher könte ihr Ges
lauder mit der Juden ihrem verglis
Gleich wie einige
Hottentotten anigo Holländisch/pors
giesisch Französisch ze. reden: so
ebts / sonderlich Landwärts ein
iele Christen/ so gut Hottentottisch
den; also daß es gang NB, nichts
nmügliches ift/ diefe Sprache zu lers
en: und wenn nur ein nachdrücklie
Der Versuch geschehe/tonte sie noch
wohl NB. durch die Litter Runft bes
ande gemachet werden.
Den werden.
Auf gleichen Schlag schreibet auch
er Königliche Dänische Probst in
ranquebar Herr Bartholomæus Zie.
enbalg, in der kurzen Nachricht seiner
Reise aus Ost Indien pag. 9. und fe
et gar hinzu: daß sie nicht allein leichts
ch erlernet, und mit Buchstaben aus
brucket; sondern alsdenn NB. durch
Dülffe einer Grammatical schen Anweis
ing, welche davon folte können ge-
macht, und felbige unter gewisse Res
iln gebracht, folgbar auch ferner fort
pflanzet werden. Wenn aber ich mei
es Ortes meine Gedancken offenher:
ig fagen, und was etwa in der
Sache zu thun wäre, eröffnen sol
:: so würde ich wohl das erste gar
gerne zugeben jedoch mit diesem Bes
ding, daß es dennoch in einem oder
zweyen, auch nicht in dreyen Jahren
würde gethan seyn. An denen andern
zweyen würde ich zwar nicht gänzlich
verhoffen, gleichwohl aber noch starc
zweiffeln: ob sie so gar leicht von stats
ten gehen folten, als gedachter Herr
Probst Ziegenbalg sich vorstellet.
ator
Denn ob ich gleich dem Herm Bö-
ving völlig zustehe auch aus der Ers De
fahrung weiß, daß sehr viele Europæer tere
in dem Lande sind und wohnen, wel dan
che gegenwärtig die Hottentottische
Sprache perfect verstehen und reden;
ob ich auch gleich einwillige, daß tág
lich deren mehr werden, welche sich dies
se Sprache bekand machen: so hat er
doch darum noch nicht, was er suchet,
vielweniger der Herr Ziegenbalg, wels
cher sie vor gar nicht schwehr erkläret.
Es ist hier nicht die Frage von den
Fremden, ob sie diese bald erlernen kön
nen: sondern es wird von solchen Leus
ten geredet, die schon lange Jahr hier
háußlich wohnen, Kinder gezeuget, und
also als Kinder mit ihnen umgegangen,
einfolglich auch ihre Sprache gelernet
haben. Wie mir denn niemand einen
einigen wird zeigen können
der ihre bat
Sprache erst in feinen alten Tagen er nem
lernet : und habe ich selbsten einsmals ei tea
nem Hottentotten, Syncopas genannt, the
zehen Rthlr. zu geben, oder vor so viel nen
Geld Toback und andere Sachen an e.
ihn zu liefern versprochen, wenn er mir
feine Sprache lernete, davon ich schon
eine ziemliche Nachricht hatte. Allein,
da er nach geschlossenen Accord fahe,
daß er mir manches Wort etliche hun
dert mal vorsagen muste, das ich gleich
wohl nicht nachsagen fonte: so wurde er
bald verdrießlich und bliebe auffen;auch
wurde mir meiner ungelenden Zunge
halber selbsten die Zeit lange, und ließ
ihn gern, nach ertheilten Gracial vor
feine Mühe fahren.
De
ibre
nid
Doch gesezt auch, es fan sie eint Ho
Fremder in etlichen Jahren lernen und tea
so gut reden als ein Hottentor felbsten: he
so findet sich doch alsobald wieder diefe uid
Schwurigkeit, daß er sie nicht wohl tent
verteutschen und überfeßen fan."
Ursache ist, weil sein Lehr- Meister sel
Die obe
ber eine frumme Zunge in der Teuts
schen Sprache hat, und etwa felbige
als ein Franzos oder wohl noch
schlimmer redet. Wenn auch gleich
Diese
ren
Digitized b
