7.26
Stich halten, und zu einer genugs
men Entschuldigung diehen könne?
avon will ich andere urtheilen lassen;
ir fommet zum wenigsten die Sache
erdächtig und unzulänglich vor.Theils,
Deil an vielen Orten so wohl in Teutsch
and, als in Böhmen und andern König
icheit von Europa,dieses nichts neues,
aß Christen wieder andere Christen zu
eibeigenen haben auch felbige,dem Leibe
ach, fast eben also tractiren und behan
eln, wie sie hier gehalten und verforget-
erden; theils auch, weil sie keinen
Scheu haben, diejenigen, so von andern
ereits getauffet worden, und entweder
der Reformirten, Lutherischen oder
Catholischen Religion, ihr Glaubens
Belántnuß abgeleget haben, zu kauffen,
nd als leibeigene Sclaven zu trach en.
Bu dem, so ist ja durch ganz Ost-Indien
emein, daß die Herren Pacres Misio-
ari, alle diejenigen fo aus den Heyden,
Nahumetanern und andern zu ihnen
ommen, oder unter ihrer Glaubens
Benoffen Bothmáßigkeit als Sclaven
ben, alsobald nach einer kurzen Unter
ichtung zur H. Tauffe gelangen lassen.
Was nun diese mit guten Gewissen thun
and ohne Hindernüß der Leibeigenschafft
errichten und bey behalten können, solte
hnen dieses alleine verbothen und unzus
ißig feyn?
Dritter Theil. VIII. Brief. t.
Dahero halte ich, meines wenigen
Irtheils davor, daß diese kahle Entschuls
igung gar nicht hinlänglich sey sie zu ver.
chonen, oder zu exculi en; und glaube
ielmehr, daß,gleich wie die Liebe,und der
Eifer zum Christenthum unter ihnen ganz
au und kaltsinnigift: also wollen sie auch
re Sclaven oder Leibeigene, nicht gerne
azu gelangen lassen, daß sie die Christli,
he Religion ergreiffen. Vielleicht aus
Seyforge, fie möchten von diesen, wenn
ie einmal den Weg zur wahren Gott
eligkeit erlernet hatten beschämet, und
or der ganzen Welt zu schanden gemacht
berden; da sie doch so weit nicht gehen
örffen, weil, wie aus vielen meiner vos
igen Briefe erhellet, die blinden Hor-
entotten in vielen Stücken ihr Heuchels
Christenthum zu schanden machen, und
e eines bessern überführen.
Doch, es fan auch wohl seyn, daß
ie Lieblosigkeit unterschiedlicher ihrer
ißherigen Geistlichen daran Schuld
at: allermassen ihnen selbige wohl mit
uten Lehren vorgegangen, aber das Le
en war offtmals nach ihren selbst eiges
nen vorgeschriebenen Regeln, und gehal
tenen Predigten eingerichtet:alleine gleich
wie diese an sich selbsten keine Entschul
gung bey GOtt finden, sondern viel
mehr mit doppelter Ruthe werden ges
straffet werden: also können sich auch
die Einwohner auf der Geistlichen fünd
liches und ärgerliches Leben nicht beruf
fen,weil sie wol wissen, und ihnen genugs
fam gefaget ist, was gut sey, und was
GOtt von ihnen fodere.
pein
Ich verwundere mich aber über dies Die
se Hartnäckigkeit der Einwohner hiesigen pag
Vorgebürgs der guten Hoffnung, wobb
durch sie so wohl die grosse und erkauffte, mit b
als nachmals von diesen in ihren Haus en
fern erzeugte und gebohrne Sclaven
Kinder, von der heiligen Tauffe abhal
ten, um so viel mehr, je offter sie sehen,
daß die Illuftre Compagnie ihnen hiers
innen mit einem guten und herzlichen
Erempel und Vorbilde vorgehet. Denn
diese hindert die grosse und erwachsene
Leute hierinnen gar im geringsten nicht,
und die kleinen Kinder hat Sie aus
drücklich befohlen, daß alle ohne Unters
scheid sollen getauffet werden, es mag
gleich nachmals der Vater eines solchen
Kindes 
ein Europäer oder aber ein Sclas
Kindes ein Europäer oder aber ein Sclas
ve selber seyn.
ber
wird
Zu dem Ende müssen sich erwehn Bas
ter Kinder Mütter, allezeit bey dem Geifts be
lichen des Ortes anmelden lassen, und vens
das ungetauffte Kind mit sich auf dem beob
Arm hintragen, oder, welches gemeinige
lich geschiehet,durch eine andere Sclavin
dahin bringen lassen. Worauf denn der
Geistliche oder Priester nicht nur fraget,
wo die Mutter erstbesagten Kindes her
sey, und wie wie dasselbige bey der Taufs
fe folle genennet werden: sondern er uns
tersuchet und erkundiget sich auch fers
ner, wer der Vater des Kindes. Ist es
nun von Farbe schwarz oder gelb, nach
Art der angezeigten Eltern so brau
chet es keinen weitern Untersuch, weil
der Apffelnicht weit von dem Stamme
fället; ist aber das Kind mehr weiß, als
gelb, und absonderlich die Mutter Peche
schwarz: so ist zwar die Muthmassung
vorhanden, daß es einen Europäischen
Vater müsse gehabt haben: wer aber
derselbe sey? fan der Priester nicht ans
ders erfahren, als daß die Mutter
oder diejenige Sclavin fo das Kind frá
get, zur Antwort giebet: Ik en weet het
niet, Vader al lang weg, Vader al
lang
Digitized b
