бо
Dritter Theil. XI. Brief 2.
m Fähndrigs Stock dicht abprügelen auch, vermög aller Kriegs Articulent
nicht übel hätte können ausgeleget wers
den.
te.
Hierauf hat ihn gedachter Slotsboo
lang geprügelt biß er vollkomment
ide worden ist, der Herz Gouverneur
er hat ihm die Thür vertretten, daß er
ht ausreissen konte; stieß ihn auch mit
gener Hand nach gemeldeten Slotsboo
und sagte darbey: Nein Beftie es ist
ch nicht genug, du must noch mehr bes
mmen. Da er aber sahe, daß ges
eldeter Slotsboo,nicht mehr zu schlagen
nte,nahm er dessen Stock aus seinen
ånden, und sagte: Ich sehe wohl,
fonnet nicht mehr zuschlagen, gebt
ir euren Stock, ich will sehen, ob ich
cht besser zuschlagen kan. Hierauf
at ihn der Herz Gouverneur noch tapf
geprügelt, auch alle Schläge meist
f die Brust und auf den rechten Arm
geben. Endlich bekam er einen ders
Streich auf die Brust, wovon er
-rüber fiel, und also die Thüre hinaus
m.
lingr
len d
Man
Womit aber verderbe ich meinem Herr
Herrn die Zeit, da Ihm seine Gedans Schr
den, gleich wie über andere, also auch in ur
über diese Affaire, frey zur Gehör zu lich b
ruffen, freystehet? Dieses sage nur
und kan es auch mit Bestand der Wahrs gen.
heit thun, daß unter allen Herren Rá
then von der Juftitie, niemand mehr zu
beklagen ist, als der Her: Johannes
Schwellingrebel, ein Mann der den
Weg des Rechts und Gerechtigkeit nies
mahlen verlassen hat, noch von demsel
ben abgewichen ist; welcher von allen
milden Günsten, die der Herz Gou-
verneur ausgetheilet,nichts hat geniessen
mögen: weil ihm derselbe niemahlen,
in einiger Commisfion, diese Procedu-
ren belangende, hat gebrauchen mögen;
sondern ihm vielmehr schädlich ist gewe
sen, weil er Recht allzeit Recht und Un
recht allzeit Unrecht nennete: und das
hero lieber den Haß seines Gebiethers
unterworffen seyn, als der Gerechtig
keit im geringsten zu kurz thun wolte:
wozu ihm auch seine getreue Ehegenoßin,
ob sie gleich frand zu Bette lag, und
über ihres Mannes Unglück betrübet, Si
war, dennoch allezeit Heldenmüthig ans allege
gefrischet und seinen Muht gestärcket, da dere
sie zu ihm sagte: daß er sich weder um
ihr noch ihrer Kinder willen fürchten
solte, den Gerechten beyzustehen, ob sie
auch gleich mit ihrem krancken Leibe und
annoch zarten Kindern nebst ihm solte
verfolget, ja gar hinweg gesendet wer
ben; welche Anmuthigung auch so viel
ben ihm ausgerichtet, daß, als ihm
der Herz Gouverneur, wegen einiger
Pflicht Versäumung ansprach, er
nicht gefürchtet sich allen Gefahren zu
exponiren, und seinen Verfolgern, zu
ihrer eigenen Spott und Schande, die
unwahrheit ihrer Beschuldigung, deuts
lich unter Augen zu stellen.
Was düncket Ihm nun, mein Herz
on dergleichen Proceduren? Wie meis
et Er, würde es an dem Capo zuge
angen seyn, wenn um diese Zeit, der
ichtige König in Franckreich, welcher
azumahls gleich in Feindschafft mit
olland, und dessen Alliirten lebete,
áre gekommen, um dasselbe zu über
ampeln? Sicherlich, bey so schlechter
riegs- Erfahrenheit, würde es elend
nug ausgesehen haben. Denn es ist
daß 
ein
mmer nie gehöret worden
meiner Soldat in vollen Gewehr
f feiner Post stehende, ist geprügelt
worden. Was soll man den gedens
en von einem Officier, der der ganzen
aupt-Wache zu gebieten hat? Doch
SOTT hat dazumal dieses Serganten
er und Sinn regieret, daß er keis
en von beyden, oder auch wohl alle
yde todt gestochen hat! denn sonsten
ürde es gewiß noch verwirreter aus-
sehen haben; und wäre er in so traus
gen und melancholischen Gebanden
wesen, wie ich ihn nach der Zeit auf
m Bollwerd Bieren offtmahls habe
sehen, da er unleydlichen Schmers
en muste ausstehen weil sein gan
r Leib Blitz blau aussahe, und er
n rechten Arm gar nicht bewegen kon
:ich fürchte es wäre in der Furie
as anders geschehen, welches ihm
Seit
Die
R&
Biß hiehero nun hatte der Herz
Gouverneur alles ins Werck gerichtet, bitt
was in seinem Vermögen gestanden,um die
aber doch fung
die Unwillige zu zwingen
wenig ausgerichtet: nun aber da alle aber
Cammern, Schiffe, Winckel
und all
andere Oerter mit Gefangenen befeßet
waren, die alle hartnäckig bey ihrer ers
sten Unterschreibung des KlagBries
fes
Digitized b
