712
Dritter Theil. VIII. Brief. 2c.
wenn sie das andere mahl heyrathen wol
en, in Obacht genommen wird? Ich
ntworte darauf, daß hierinnen gar kein
Interscheld sen, zumal, wenn eines von
Senden unverehlichet gewesen ; und scha
Det so denn auch gar wenig, wenn gleich
Der Brautigam bezüchtiget wird, daß er
auffer ordentlicher Ehe, bereits Kinder
Jezeuget habe, wenn ihm nur solches
icht demonftrative kan dargethan und
Durch unbetrügliche Zeugen erwiesen
verden: massen alsdenn die Braut sich
Durch eine artige Expreflion vernehmen
áffet, wie sie solche Beschuldigung
micht groß achte, weil bey so gestalten
Sachen, wenn ja die Sache ihre Rich
tigkeit hatte, nicht viel daran gelegen wás
indem sie dadurch nur versichert
würde, wie er, fagen sie, gut davor
váre.
Bey dem weiblichen Geschlechte ge
het freylich die Sache so gar wohl nicht
an. Theils, weil durch die Geburth ei
nes unehlichen Kindes die Warheit an
den Tag kommet, daß sie nothwendig
einem oder auch mehrern Männern
müsse beygewohnet haben: theils auch,
weil es nicht eben viel ist, mit welchen sie
fich gemein gemachet hat. Denn nebst
Den Europæern, findet man auch schwars
Be Sclaven, und schmierigte Hottentot-
ten; woferne sie nun mit einem dieser
beyden solte Gemeinschafft gepflogen
haben, würde sie sich allerdings um ihr
Glücke gebracht haben: da sie im Ges
gentheil von den Europæern noch wohl
wurde excufret, und an den Thater
verknüpffet werden, wenn anders keine
hinter Pfähle in dem Wege stünden.
Ob ich gleich biß anhero kein Erems
pel erlebet habe, da ein Europæer mit
einer Furopæer in Vertraulichkeit gepflo
gen, welche er nicht, wenn sie auch
folte schwanger gewesen seyn, zeitlich ge
ehlicher: so ist mir doch im Gegentheil
ein Erempel bekandt, dem der Herz Gou-
verneur Wilheim Adnan van der Stel,
lange Jahre durch die Finger gesehen,
auch beyde Personen in seinemDienst ges
habt, che er sie zum heyrathen gezwun
gen; da ihm doch die ausser Ehe gezeug
te Kinder täglich vor seinen Augen her
um gelauffen. Er würde sie auch in
folchen Stande noch länger gelassen has
ben, wenn ihm nicht andere Umstände ge-
zwungen, diefem fündlichen Leben ein En
de zu machen, und sie zu arrestiren.
Doch ich will mich damit nicht aufs
Lif
feu
halten, sondern sage nur dieses, daß sie e
aus denselben Arrest find gelassen, und
gleichwohl nicht copuliret worden. Was ju b
daran mag Ursache gewesen seyn, will tel
ich nicht untersuchen: genug, daß diese
zwey ungetraute Ehe Leute, noch viele
ihres gleichen finden, zumal, da auch an
dere gar schwarze Kinder zur Welt ge
bracht, die mit Europaischen Männern
sind verehliget gewesen; denen sie nach
mals weiß gemachet, wie sie sich an dies
fem oder jenemSclaven oder Hottentot-
ten, dem das Kind gleich und ähnlich ges
sehen, versehen, und dem Kinde dieses
Mutter Mahl durch üble Impresfion
eingepräget hätten.
Cap
Dor
ΠΟΥ
Und wie kan es auch anders seyn? Bo
da ihre Geilheit unerfättlich, und ihr
wollustiges Leben sie zu aller Linzucht an rere
locket? Ich habe schon vormals, da ich
von den Kranckheiten geschrieben, wel
che an diesem Vorgebürge gemeiniglich er
im Schwange gehen, ein und andere
Anmerckung hierüber gemachet; daß es
dahero vergebene Mühe seyn würde,
wenn diefelbe Materie noch einmal vor
tragen wolte. Es wird auch unten,
wenn von den Sclaven und Sclavis
nen Nachricht geben werde, noch eines
und das andere vorfallen, daß diefer Sas
che ein genugsames Licht geben, und meis
ne Vorstellung vortrefflich erläutern
durffte.
Ich werde dahero am besten thun, Do
wenn nur noch mit wenigen sage, daß die
die gemeine und von Kindheit auf gesie
wohnte Lebens Art, den in der Brust
liegenden Zunder, bey allen insgemein
anzünde, und in volle Flamme fezze.
Denn damit ich hier nicht weiter gehe,
als mein Vorhaben erlaubet, und von
den Europæischen Weibs Personen
alleine Meldung thue: so ist gewiß, daß
dieselbe von Kindes Beinen an, durch
Sclavinen oder Hottentotten gewartet
werden, von welchen sie wenig Gutes
lernen können, weil ihr Leben nicht nach
Christlichen Regeln und tugendhafften
Sitten eingerichtet ist. Hernach wenn
sie lauffen können, und ein wenig zu Jah
ren kommen: so muß wiederum eine ders
gleichen Person zu ihren Diensten ste
hen. Wenn ferner die Glieder erstars
cken, und man sie zur Arbeit, Kirchen
und Schule angewehnen solte. So ist die
Trägheit schon so tieff eingewurzelt, daß
sie dicke Bretter zu bohren, wenig Luft has
ben, sondern lieber bey dem The und
Cof
Digitized b
