Zweyter Chell. m. Brief c
ad ist dieses Land gleichsam damit ans
pfropffet; dessen sie aber auch genug
zen und todten: von deren künstlichen
Ranier auf einander mahl und zur gele
men Zeit soll gesprochen werden.
Besser gegen Osten und recht an
r See über den Koopmanns Hot-
ntotten, liegen die Sonquas. P. Ta-
are giebt ihnen nach Anleitung des
ehrerwehnten Lateinischen Berichts,
feiner Siamischen Reise pag. 97. das
b, daß sie hurtig, starck, feck und ges
pickt zu den Waffen seyn; dahero auch
ine Nation wäre, die nicht neben ihren
ndes Kindern auch Sonquas zu Sol
ten habe. Hierinnen gehet er auch so
r weit nicht von der Warheit ab;angefes
n sie muthig, keck, starck und hurtig
id, vornemlich, wenn sie gegen andere
len zu Felde gehen.
Weil aber ihr Land eines der schlech
ſten um diese Gegend ist, so treibet sie
ohl die Noth, das Kriegs-Wesen zu ers
ählen: und sind sie oftmals froh,wen sie
ir bey andern Nationen Dienste bekoms
en; dabey sie zwar keinen andern Sold
niessen, als daß man sie fren im Lande
ohnen lasset, und ihnen ihren nöthigen
nterhalt verschafft, so gut als sie ihn
lbsten haben. Daß sie aber im Behan
In ihrer Haflagayen, oder Wurffs
Spiese sollen geschickter und fertiger seyn,
is andere, habe niemals verspühren,
der auch sehen können; allermassen ans
ere eben so hurtig und geschickt mit de
enselben umzuspringen, und so gewiß zu
erffen wissen als diese, gleich zu seiner
eit wird gezeiget werden. Wäre ihnen
laubet, ohne Dienste in andern Land-
hafften zu wohnen, sie würden sich ges
iß auch auf die faule Seite legen, und
echten lassen wer wolte; weil aber dieses
icht seyn mag oder kan: so ist das
Triegs Leben wohl ein rechtschaffenes
nd hartes Muß bey ihnen, das sie aus
Roth erwählen müssen.
Dieweil ich aber dieses sage, und ihr
and so schlecht ausschreye, so ist zu wis
en, daß es meist aus lauter rauhen Klips
en und felsichten Bergen bestehe; auf
welchen nicht viel wächfet, als etwa eini
es Holz in den Klofen und Spalten
erselben, welches ihnen zum Unterhalt
es Feuers,wieder die Löwen und andere
vilde Thiere bey Nacht dienet. Das
Wild, so sich darinnen aufhält, ist nicht
allzu viel; und wenn ja eines hinein
ommt, so ist es gewis bald ertödtet,
weil sie sich von dessen Fleisch meist ers
395
ftene
halten. Nicht etwa aus ganzlichen wo
Mangel eines andern; denn man trifft fich
noch wohl Vieh und Schaafe unter ih nab
nen an, aber nicht in solchem Uberfluß,
als bey denen andern: sondern weil es
ihnen besser schmecket, und auch leichter
zustehen kommet. Wenn sie aber ja eis
nem Schaaf oder Ochsen den Hals ab
schneiden, so geschichet es gewiß im höchs
sten Nothfall, und wenn sie es thun muß
fen, wie bey fernerer Gelegenheit wird
gezeiget werden Doch haben sie an Wurs
Beln und andern eßbaren Erd-und Baum
Früchten eben so wenig Mangel als die
andern, und können sich also von denens
selbigen mit sättigen.
fdid
In denen holen Bäumen, wie auch g
absonderlich in den Klüfften der unzu-bas
gänglichen Berge, wissen sie das Honig gar
fo die Bienen hinein tragen, sehr fünfteng
lich, und mit der grösten Vorsichtigkeit holen
heraus zuholen, welches ihnen aber nicht
allzu angenehm zu essen ist. Sie samms
len felbiges vielmehr in ihren inwendig
rauhen und ledernen Säcken; bringenes
den Europæern zu kauff, und nehmen
Toback, Tobacks Pfeiffen und Wein
oder Brandwein, auch wohl Messer,
wenn sie deren benöthiget sind, an der
Bezahlung davor an; so daß einem ein
solcher Sack mit Honig, in welchem aber
das Wachs noch ist, nicht gar theuer zu
stehen kommt. Nicht allein aber bes
rührte Nation, sondern auch noch mehr
andere unter ihnen, bringen dieses zu
Marckte, und wenden es diejenigen Eu-Euro
ropaer, welche tief im Lande wohnen mach
dazu an, daß sie sich Honig-Bier davon Ster
kochen; welches, wenn es frisch ist, gar aus.
ein guter, kühlender und gesunder Tranck
ist; wenn es aber alt, und etwan 14.
Tage oder älter wird, so gewinnet es fol
che Kräffte, daß sich einer gar wohl eis
nen Rausch davon trinden fan, obgleich
weiter nichts als Wasser und Honig da
zu kommt.
Hon
in e
Wer aus diesem Gebieth in der wie
Dunquas, oder auch der Damaquas aus
ihres sich begeben will, der muß die Ri-Geb
vier ohne Ende durchsetzen, und weil dere
felbige ziemlich tieff, und nach Propor-met
rion breit ist so ist ein Riff-oder Sands
Banck entdecket worden, welche die Reis
se leichter machet, und ohne Gefahr ist.
Es wird dahero auch dieser Durchgang
mit dem besonderen Namen beleget, daß
er Sonquas Trifft heiffet, weil er der eins
sige Paß und Durchgang aus ihrem Ger
bieth in ein anders ist; neben welchen die
D00 2
befage
Digitized b
