Dritter Theil. II. Brief. 2c.
iste, wo er darinnen oder daraussen
ar; so gar, daß er auch selbsten diejes
ge, welche ihn bereits bezahlet hatten,
Szuftreichen vergaß, und damit er nur
dchte ben guten Credit bleiben, diesem
on des andern Geld gab, hin gieng und
Belb entlehnete, damit er vor andere seis
er guten Freunde bezahlen, und sie von
er Execution befreyen könte; welches
les ihm endlich da die Herren Verkauff
Meister auf das rückständige Geld drans
en, dahin brachte, daß er sich zu abfenti-
En suchte, auch sich würcklich an dem
Baffer Platz hinter dem Löwen-Berg,
erborgen hielte.
Nun war das rückständige Geld eine
ehr grosse Summa, und trug etliche taus
nd aus; wie denn der Curator ad Lites
leine 20000.Rthlr. zufodern,und in der
luftren Compagnie ihre Calla zu bes
ahlen hatte. Er felbften war ledig, und
atte weder Hauß noch einige andere Gus
er von importance zu verliehren;ferner
atte er wie man fabe und merckte, viele
Sachen eingekauffet und wieder verkauf
et, wovon nieman fagen fonte, ob ihm
alles ware bezahlet worden, oder ob ihm
andere Leute noch schuldig waren: dahero
war diesen Herren Verkauff Meistern
allen nicht wol bey dieser Sache zu muth,
nd bandeten GOtt, daß er durch Hrn.
ohann Blanckenberg wieder gefunden,
nd zum Ruckkehren beweget worden.
Hierauf erfuchten fie ins gesamt alsos
wald den Herm Gouverneur van Allen-
surg, daß ein Arreft auf seine Person
nd Güter geleget werden möchte: erhiels
en auch so viel, daß noch felbigen Tages
ine Wache in und vor sein Hauß geleget,
nd er in Sicherheit genommen wurde.
Bald darauf wurden alle Kisten und Kas
en in seinem Hause versiegelt, und er
ndlich, zu Erspahrung vieler Unkosten,
welche auf die Wache giengen, selbsten in
ie Bestung in Arreft geführet;woselbsten
r so scharff bewachet wurde, daß man
iemand fremdes, weil man einen Unters
chleiff præfumirte, mit ihm reden ließ,es
muste denn einer oder zween von den
Verkauff Meistern gegenwärtig seyn.
Man befragte ihn über alle Sachen,
Die zu dieser Materie dieneten, und suchte
nguten aus der Sache zu kommen; er
elbsten gab wohl einen hinlänglichen Bes
cheid darauf: alleine wenn man diejenige
Sarum fragte, welche die Sache angieng,
o fande man entweder schlechter Dings
Das Gegentheil, oder aber wenigstens ein
hartnäckiges Wiedersprechen. Weil aber
so gestalten Sachen nach, nicht wol ein
richtiger Calculus zumachen war, und
gleichwohl die anderen Sachen auf seine
Loßlassung nicht warten konten: wurde
unterweilen ein Vice Bothe gesezet, wel
cher die Sachen wahrnahm; der nachs
mals auch, da er wieder losgelassen wurs
de, als ordinaire Gerichts: Bothe ben
dem Rath von der Juftig bliebe, und ihm
die von diesem Collegio fallende Sporta-
len entzoge.
nun
Endlich da man fahe, daß täglich mehe Rom
rere Unkosten auflieffen, und gleichwohl i
von ihm nichts weiter zu holen war, als Bed
was er angegeben hatte: so dachte man
nicht nur auf seine Loßlassung, sondern
auch auf seine Refticution, damit die
Herren Verkauff Meister zu einiger Zeit
wieder an ihr Geld, das sie noch von ihm
zu fodern hatten, gelangen möchten.
Man sette ihn dannenhero wieder in sei
ne Bedienung, und entzoge ihm nichts,
als was der Rath von der Juftis abwirfft,
welches dem vorigen Vice nun aber rechts
máßigen Bothen dieses Coll. gii vers
bliebe.
Bi
/tep
ben
reite
Einige Eingesessene gaben zwar vor,
sie hätten dem Bothen ihr schuldiges
Geld bezahlet, unerachtet sie noch offen aus
stunden und nicht ausgethan waren:man
befand aber, daß es sich nicht also verhiels leter
te und wurden dahero genöthiget zu bes ergo
zahlen. Hingegen aber waren noch ans
dere,welche würcklich bezahlet hatten, des
ren Suma er vergessen hatte auszuftreis
chen; und gleichwohl waren auch diefe
gezwungen, noch einmal zu bezahlen, fie
mochten gleich fagen was sie wollten:
nur weil sie keinen Beweiß von ihm hats
ten, und niemand anzeigen konten, der
dabey gewesen und es gesehen hätte. Jes
doch ich bilde mir ein, es sey dieses ein
Streich von den Herren Verkauff Meis
stern gewesen, welche sonsten, weil der
Rest allzu groß geblieben ware, allzus
lang auf ihre Bezahlung und Reftitu-
tion der Gelder hatten warten müssen.
weg
Nunmehro ist dieses Bothens oder i
Abschlagers Credit so sehr verfallen daß fich
ihm niemand leichtlich etwas bezahlen mb
wird, er bringe denn eine Quittung von ei
dem Verkauff Meister, den die Sache feze
angehet, und unterschreibe sie dabey felb
sten; oder aber, so es Sachen sind die
feine Verkauffung angehen, er schreibe
denn selbsten eine Quittung und befreye
dadurch den Bezahler alles fernern Ans
spruchs
Digitized by
