698
Dritter Theil. VII. Brief t.
darum erdacht sind, daß die qualificirte
Diener der Compagnie, von den Eins
vohnern Geld schneiden mögen: da sie
m Gegentheil vielmals weit straffbarer
våren, als diese sind, gleichwie aus meis
em vorigen zu ersehen ist. Zu wünschen
våre, daß ein jeder er sey ein Bedienter
der aber ein Einwohner, sich an dem ges
úgen liesse, was ihm GOTT und diese
glorieufe Compagnie zugetheilet, gleich
vie solches auch ihr selbst eigener
Wunsch ist: so wäre alsdenn nicht nos
hig, weder den einen noch andern Theil
erdrießlich zu fallen.
Bon diesen publiquen Schrifften,
wende ich mich nunmehro zu den priva-
en, oder absonderlichen: welche den
Dienern der Illuftren Compagnie eben
alls grosse ja die meiste Vortheile ein
ringen. Es sind selbige unter dem Nas
en der Auctionen oder Venditionen,
ngleichen auch unter der Benennung der
Ordonnantien oder Kauff Zettel bes
andt; von welchen allen vormals schon
twas in genere ist gefaget worden: an
Bo aber absonderlich soll vorgestellet
verden, daß die Verkauffungen entweder
reywillige, oder aber nothwendige, oder
uch endlich gezwungene feyn.
Freywillige Auctiones oder Vers
auffungen werden diejenigen genennet,
belche einer der Auctions-Meister, so
ierzu berechtiget ist, und zugleich von
em höchsten Rath der Policie als Secre-
arius fizet, nach erhaltener Permiffion
on dem Edlen Hern Gouverneur, und
efchehener Bekantmachung, auf Anfus
Den dieses oder jenes Einwohners, zu
ner bequemen Zeit und Tag anstellet,
uch durch überall angeschlagene Billets,
fandt machet: an welchen auch, nach
Berlauff von 6. Wochen, von der Vers
uffung an zu rechnen, der Anschlager
er Bothe dieses Raths, die gemachte
Selder, nachdem er sie eingesammlet
t, muß zur Hand stellen, damit er
nVerkäuffer, wegen der verkaufften
Bahren oder Gütter, behörige Rech
ing thun, und ihn contentiren
nne.
Dergleichen freywillige Verkauffuns
,fallen in einem Jahr gar viele vor:
d. hat dieser Auctions. Meister den
ngesessenen zugefallen, welche etwan
8 eine oder andere von übrigen Hauss
h, oder sonsten andere Kleinigkeiten
fauffen wollen, noch vier ausseror
tliche in seinem Hause angeordnet,
auf welcher ein jeder, der mur will, e
was zu Kauffbringen fan: wie denn al
le Vierthel Jahre eine solche Verkaufs
fung, jedoch mit gebührender Genehm
haltung und erlangten hohen Confens
des Edlen Heran Gouverneurs, in feis
nem Hause und vor seiner Thür gehalten
wird; nachdem vorhero ein richtiges In-
ventarium von allen Wahren gemachet,
und jedes Anbringers Name bey den
feinigen gefeßet worden.
Mei
Ber
Weil nun diesem Auctions-Meister, Der
gleichwie auch allen anders, als im Versio
folg wird zu ersehen seyn, allezeit 4. pro bat j
Cento vor seine Mühe, nebst dem geslich
bührlichen a parten Schreib- Geld das bon
von zufallen, und ihm zugelassen werden fung
müssen; welches alles er auch gleich bey genie
Auszahlung des gemachten Geldes abs
ziehet, und zugleich die Gebühren des
Abschlagers oder Bothens innen hält,
welcher 1. pro Cento, und denn noch et
was wegen Anschlagung obgedachter Bil-
letten genieset: so ist leicht die Rech
nung zumachen, daß, da dergleichen
freywillige Auctiones offtmals viel Geld
betragen, er nothwendig auch viel Geld,
wenigstens etliche tausendejährlich dabey
gewinnen müsse, die ihm billich verbleis
ben so lange er dieses Amt bedienet.
Es ist auch hieraus zu ersehen, daß der wie
Abschlager oder Bothe ebenfalls hierbey der
sein Intereffe und ein herzliches Accidens b
findet.
Both
dige A
Nothwendige Auctiones, bundet ele
mich, können diejenige füglich genennet notb
werden, welche entweder aus Beyforge, tione
daß die Gütter, wenn sie langer liegen nenne
folten, verderben möchten: oder aber
aus Ursache, daß sie nicht wohl, und
zum besten Vortheile der Intereflenten
wahrgenommen werden, losgeschlagen,
und je eher je besser zu Geld gemachet
werden; angesehen das gemachte Geld
viel besserer und sicherer auf Interefle
gesetzet, oder sonsten gar vortheilig ges
müßet werden kan, als wenn man die
Wahren unter Verwahrung eines ans
dern stehen liesse, und selbigen noch wohl
Geld vor seine Mühe und Sorge zuges
ben müste.
bißwe
Dergleichen Auctiones oder Vers Dergl
kauffungen, hält bißweilen die Illuftren
Compagnie, oder im Namen dersel die Co
ben, der erste Ober-Kauffmann in der gaie of
Vestung, wenn nemlich beschädigte und Ober
von dem See-Wasser verdorbene Wah- Kauff
ren, feines weges aber Specereyen, als
wel
ber erf
Digitized by
