Erster Theil. XII. Briefe.
Der Stein oder BeinsBrecber,
nft Osfifraga genennet, schwinget sich
it Schildkröten und andern wohl
erwahrten harten Sachen in die Lufft,
fet selbige hernach auf einen Stein fal
n, und bringet sie also ausser ihren
Schalen, daß sie ihme eine gute Speise
geben müssen. Ich bin aber nicht ges
nnen, mich in dieser und noch anderen
rgleichen Gattung weitläufftigere Be
breibung einzulassen; theils, weil mir
fandt, daß solches schon von andern
schehen sey: theils auch, weil sonsten:
us dem Anfang gleich erhellen würs
, daß gerne Weitläufftigkeit suchte,
elches doch gegen mein Versprechen
=ffe.
Das Geschlechte der Amseln ist hier
amer so wunderbar und feltsam gefär
et, als man sie in Teutschland antreffen
n. Denn man hat schwarze von einer
ánzenden Farbe, mit einem Gold-gels
en Schnabel. Man findet auch braun
hte, mit einem schwarzen Schnabel.
erner fiehet man röthlichte mit einem
andel braunen Schnabel; welche alle
en lieblichen Schall von sich hören las
n, und sich in den Büschen, auch in
n Garten aufhalten, wo vornemlich
orbeer Bäume in grosser Menge ges
flanzet stehen: dergleichen an hiesigen
Ort ein grosfer Uberfluß ist, und fast als
Garten gemachte Aléen davon geses
t stehen. Und was soll ich von der
ingel Amsel sagen, welche hier in allen
Süschen angetroffen wird. Man siehet
offt in groffer Menge, und niemand
rlanget ihnen einiges Lend zu zufügen,
eil man andere wilde und grössere Vo
Igenug haben kan. So ist es auch mit
r Wasser: Amsel beschaffen, die man
er, weil sie sich gerne an Ulfern der
lüsse und des Meers aufhält, Strandes
auffers nennet. Sie wird auch sehr
enig gefchoffen, und wegen ihres unges
macken Fleisches nicht genossen.
Der Blau Vogel Coeruleus ge:
nnet, ist freylich kleiner, aber weit schös
r von Farbe als eine Amsel. Es
ird am füglichsten seyn, wenn ich mich
tiger massen der Worte Raphael Seys
es beym Ghero, und Rudolpho Heaf-
o in seinem Vogel Buch pag. 42. be
ene, und ihn nach denenselbigen beschreis
. Der Vogel spricht er, welchen von
e blauen Farb, die Teufchen Blaus
ogel nennen, ist so groß als ein Staar
ier aber als ein mittelmässiger Staar)
der Brust, Lenden und Hals schön.
175
Himmel blau, doch etwas dunckler denn
der Eiß Vogel. Auf dem Rücken und
Flügeln ist er minder und mehr schwärt
licht; also daß man die grau blaue, und
Himmelblaue Farbe kaum darunter fies
het. Sein Schnabel ist anderthalben,
(hier aber nicht wohl eines) Fingers.
lang, unter der Nasen schwarz roth, zu
unterst spißig, also, das der obere frum
meTheil, gar nahe den untern bedecket.Er
hat gespaltene Füsse wie die andern
Vogel. Seine Wohnung ist auf den
höchsten Alpen (hier den höchsten Bers.
gen auch offtmals in denGarten.)Wie ges
dachter Auctor will, foll sein Fleisch so
gut seyn, als der Amseln und Krammetss
Vögel ihres ; wie wohl ich es selber nie
prob ret habe, glaube es aber gar wohl
weil er sehr niedlich aussiehet. Ein.
mehrers fan hiervon ben gedachtem Au-
Core nachgelesen werden.
bte
Das Geschlecht der Backstelgen, Bad
welches die Holländer Quikſteerte, die sens
Lateiner aber Motacilla nennen, ist sehr rop
groß, und eben so unterschiedlich gefärs bef
bet, als in Teutschland; inmassen man
gelblichte und weise oder Asch-graue;
ingleichen solche antrifft, die mit einem
schwarzen Strich über den Kopff bezeich
net seyn. Man findet auch noch unters
schiedliche andere Gattungen, welche
gleich den Bachstelßen ihre Schwan
se bewegen. Doch dieselben, als bes
reits genugsam befandte Vögel hier zu
beschreiben, achte unnöthig, weil ich
Wasser in die See tragen würde, wie
man im gemeinen Sprichwort zu sagen
pfleget.
Stil
So ist ebener massen ganz unnds Der.
thig, der Calicuthischen Hüner und Hen-be
nen, noch weniger der Capaunen als be se
reits fattsamer befandter, und unter das se m
zahme Feder Vieh gerechnete Vögel zu f
gedencken. Noch weniger würde sich es
schicken, wenn der mehr als zu bekandten
und lieblich singenden, auch selbst in
Teutschland vielfältig ausgebrüteten Cas
natien Vogel, mit vielen Umständen gana
wolte erwehnen; ohnerachtet hier weit ge
mehrere Gattungen derselben, als in
Teutschland seyn, die aber keinen andern Arter
wesentlichen Unterscheid, als nur allein Capo
in der Feder Färbung haben. Weil sie
in den Gärten an den Saamen Kraus
tern grossen Schaden thun, werden sie
offtmals in einer groffen Menge geschof
en,vornemlich wenn es in der Zeit ist, daß
fie miteinander sich gatten, und dahero
Hauffen-weiß beysammen fliegen; wors
nach
viele
Digitized b
