Dritter Theil. XI. Brief. 2.
rneur, wenn wir Jacob von der Heys
unb Adam Tas, ihre rechte Hand
hacken lassen, und sie alsdenn an den
Salgen hängen, fo werden wir gar bald
teister über alle werden. Welches
er der Herz Gouverneur nicht vor
thsam hielt, sondern sagte, man muß
Sache noch ein wenig ansehen.
Unterdessen war der Land-Drost
ard occupiret, das Toden-Urtheil des
tgedachten Taflen zu verfertigen; und
hlete ihm nichts, als nur überall die
Seweißstücke, frafft welcher er satts
n hatte können darthun, daß er am
fter der verlegten Majestát, Rebels
n, Aufruhrc. schuldig ware; weil
er unmöglich dazu zu gelangen,
nd also nichts auszurichten war: so
pffte der Herz Gouverneur wiederum
s einem andern Faß, und sagte zu der
rau von mehr gemeldeten von der
eyde,als sie ihn fragte: warum er ih
Mann so unchriftlich handelte, und
yeinem schwarzen Sclaven, Mörder
d Brandstiffter gefangen fette?
inct euch, sagte er, verwunderender
Beife, daß ich euren Mann unchristlich
andele? Euer Mann ist so hartnäckig
d böß, daß ich ihn, um die Wars
it aus ihm zu bringen, wohl auf die
ein Band bringen fan. Worauffie
twortete: daß ihr wohl bewust was
daß ihr Mann ausser der Warheit
icht gehen würde.
So gefährliche dunckle Wolden, als
un bißhero imer übez oft gedachten von
er Heyde schwebeten: so schön ließ es
ch nunmehr an auszuhellen. Denn
achdem er zwölff Tage und Nacht, in
esem finstern und stinckenden Gewölbe,
ey obgedachten Sclaven, Brandstiffter
nd Mörder, Hauß gehalten hatte: kam
dlich Befehl, daß er wieder heraus
elassen, und in die Verhör: Kammer
ommen solte. Weil er aber bereits so
iele Tormen en ausgestanden hatte,
aß ihm auffer der Pein Band, oder
ar demTodten Urtheil keine schlimmere
ngethan werden konten so gab er
ndlich auf die vorgelegten Fragen solche
Intworten, die zwar dem Land-Drost
ebst seinen commierten gefielen: aber
och nicht wieder die Warheit stritten,
och das gezeichnete Klag-Schreiben vers
ichtigten:wodurch er auch so viel erhielte,
757
daß er nicht nur des Mittags bey dem
Lieutenant von Rhede essen, sondern
auch nicht wieder in dieses abscheuliche
Gefängnis kriegen durffte; gestalten
er auf dem Boll Werd Leerdam
noch einige Zeit in Arreft bleiben mus
ste.
Ob aber gleich dieses greuliche Ges Jacob
fangnis bey dem von der Heyde schlechte voye
Würckung gethan, dennoch kame es dem hin bu
erm Gouverneur, so angenehm, liebs
lich und zu seinem Vorhaben dienlich vor
daß er es nicht lang unbesezet lassen wol
te. Hierzu aber fam ihm keine bequemere
Person vor, als der dazumals mit Frau,
und Kinds-Kindern an dem C po wohs
nende, vormahls aber an Dracken
stein gewesene Bürgermeister Jacobus
de Sevoye; welchen er, ohne auf seine
graue Haare, und mehr denn ein und
siebenzig jähriges Alterthum die gerings
ste Acht zu schlagen, darein werffen ließ
und ihn nicht cher aus diesem stincken
den Kercker befreyete, bevor er todt
franck wurde, und diese abscheuliche
Tormenten nicht länger vertragen fon
te. Wiewohl dieses ist die Metchode bes
Hern Gouverneurs allezeit gewesen,
daß er von grauen Haaren nicht viel
gehalten hat. Denn feinen eigenen Hn.
Vater,Simon von derStell hat er kaum
alle drey Jahren einmahl besucht, ob
er auch gleich nur drey Stunden weit
von seinem Conftantia refidite.
maß no
er muß
wegen
aus er
Nachdem nun die Kranckheit, diesen Veter
alten auch wiederum selber befreyet hatte:
so muste der Eydam nicht besser ges binein
halten werden, als der Schwieger-Bat-wird
ter. Denn dieser, Namens Peter rand
Meyer aus Dauphine gebürtig, muste bald be
unmittelbar nach ihm,in dieses garstige,
stirickende und finstere Nest friechen,
nachdem er vorhero vier Tage, auf eis
nem Boll-Werck der Vestung Haus ges
halten. Er ware den Verfolgungen des
Königs in Franckreich aus dem Weg ges
gangen, und meinete hier in Africa ausser
allen Gewissens Zwang zu leben: al
leine der Herz Gouverneur,wuste so wohl
als der König in Franckreich, Dragoner
zusenden, welche es allen Einwohnern
allda bang genug machen konten; ja er
wuste schlimme Gefängnisse genug zu
erfinnen, die dieselbe, zur Wiederruf
fung ihres unterschriebene Klag Brie
Cccccz Ddd05.2
fes
Digitized b
