38
Dritter Theil. IX. Brief. 26.
en solte, und keine Veränderung zu ges
arten wäre, man mit der Zeit vor eis
er Aufruhr müste beforget feyn weil
Iche nie erhörte Unterdrückungen wohl
ermöchten, einen weiſen Menschen
ll und rasend auch desperat zu mas
.
en.
Der XXXV. Articul ftellet ein es
mpel vor, vermög bessen die Kläger zu
weisen meynen, daß bereits Henricus
onkerus, gewefener Caffier, ein flus
r und verständiger Mann, durch har
Unterdrückung und stetiges Mißhans
eln zu solcher Defperation sen gebracht
orden, daß er sich mit einer Piſtohle
bsten todt geschossen habe: weil dieser
ende Todes Fall, dem Heran Gouver-
cur von allen Menschen an dem Ca-
öffentlich seye imputiret worden. -
Der XXXVI. Articul weiſet ferner
wie auch der gewesene Windelier
nd Secrecarius der Jufticie, Wilhelm
orffenaar, ein frommer, tugendhaffs
r, ehrlicher Mann, aus dermassen
el Schmach, Hohn und Spott von
m Her Gouverneur, unschuldig has
leyden müssen. Denn er habe ihm um
mer fahlen Ursache willen, einmal in
Begenwart sehr vieler Leute, nebst eis
em Hagel Sturm von Scheldt Wor-
n, gedrohet, feiner Dienste zu entses
en, und ihn mit einer Musquete auf
er Schulter, auf die Schildt-Wacht
pflanzen: worüber sich der gedach
Corflenaar, fo fehr bekümmert, ges
hámet und entseget hat, daß er nicht
r lange Zeit darüber das Bette hüten
úffen; sondern er hat auch sein Gesicht
erlohren, und fein Secretarius Amt aufs
ben müssen.
Der XXXVII, Articul stellet im Com.
adio vor, was in den vorhergehen
en weitläufftig ist geklaget worden, und
achet den Schluß daß weil der
Derz Gouverneur diese Vold Pflan
ng in allen Stücken benende, benach
meile, aussauge, und dem Verderben
oß stelle; indeme er im Sprich Wort
fagen pflege, daß eine verdorbene
Semeine sehr leicht zu regieren sey: er
othwendig vor eine Geifel des Landes.
isse gehalten werden.
.
end
Der XXXVIII. Articul machet ends 'Der:
lich den Schluß, daß die Bürger zwar tet
noch weit mehr Sachen hätten vorbringun
gen fönnen, wenn sie nicht hätten ges
fürchtet, der Illuftren Compagnie, ba
durch zu viel Mühe zu schaffen; vers'
traueten aber gleichwohl, daß Sie hier
aus wohl begreiffen fönten, wie sie die
höchste Noth zu diesen Klagen hätte an
getrieben und verhoffeten, daß Sie nach
Ihrer hohen Weißheit, ihnen Beystand
leisten, und die verfallene Sachen wies
derum herstellen würde.
Dier
Dieses sind demnach die so kurz als
möglich gewefen zufammen gezogene bleibe
Anklagen, welche die Bürger an dem urtbe
Capo,wieder den Heren Gouverneur auf verſp
gestellet, und an besagten Oertern übers
geben laffen; welche, ob sie wahr oder
unwahr, ich meines Orts nicht zu beure
theilen begehre: es wird sich aber auf
die legte wohl zeigen, wie die Sachen abs
gelauffen, und wer von beyden Pars
theyen den Process gewonnen habe.
hand
Unterdessen folte meinem Herrn agl
wohl von dem weitern Verlauff der Sabie fo
chen hier etwas mittheilen, weil sie über gen.
Jahr und Tag angestanden, ehe man
aus Holland wieder Nachricht haben
fonte: und sind immittelst viele nach
dendliche, gefährliche, graufame und un
erhörte Dinge, zwischen beyden Pars
theyen vorgefallen, die mir zu verschweis
gen, unanständig seyn möchten,wenn ich
nicht parthenisch angesehen werden wols
te: alleine, ich fürchte ohne dem schon
Seiner Gedult all zu lange mißbrauchet
zu haben, und besorge Er wurde noch un
gehaltener auf mich werden, wenn Ihm
anjeto noch mehr moleftiren wolte.
Deßwegen bitte diese Weitläufftig Entfe
keit nicht ungeneigt zu nehmen, und die gang
vorhergehende Beschuldigungss Arcicu-Beit
len wohl in Gedancken zu halten, dieweil ei
in dem Folgenden sehr offt wird daran ge
dacht werden müssen. Mein Herz lebe
auch versichert, daß nichts von dem was
vorgefallen, und remarquabel ist, vers
gessen werden soll. Der ich unterdessen
beständig bin
(o)
Mein Herz c.
Der
Digitized b
