Dritter Theil. II. Brief. c.
502
clariren müssen, nebst noch unzehlich
bern hier begangenen Verbrechen,
vie insfünfftige wird dargethan werden:
Jaben endlich den Edlen Heren Gouver-
heur Louis van Affenburg, welchen
r abermals hat Gesetze vorschreiben
wollen, bewogen, ihn von hier hins
weg, und wiederum nach Batavia zu
versenden.
Nach dessen Abreise erhielte diese
Charge der Herz Daniel Thiebault, ein
nger Mensch; der zwar von der
Schreibeten, so lange er hier gewesen,
Proteilion gemachet: alleine es niemas
en vor diesem höher hat bringen fön
en, als daß er Afliftent, und denn erster
Klerck oder Schreiber, endlich aber Se-
cretarius von Jufticie ist worden; wozu
hm aber nicht so wohl seine Geschicklich
eit oder fluge Aufführung, als vielmehr
eine Liebste verholffen, die eine Schwes
er von des Heren Helots, und gedachs
en Poutten Weibe war. Denn uners
chtet sie noch bey ziemlichen Mitteln
var, so hatte sie doch diesen Fehler an
ch, daß fie gar übel redete, und konte
e niemand verstehen, er müſte denn
ange um sie gewesen, und viel mit ihr
mgegangen feyn.
seinen Lauff Zettel oder Ordonanz nach
Hause schickte, krafft deren er mit dem
erst abgehendenden Schiff nach Baca
via verreisen folte: alleine der Herz
Helot unterliesse nicht ihn zu steiffen,
und unter der Hand den Herm Gou-
verneur zu besänfftigent, weil er wohl
wußte, daß bey ihm gar leicht Pardon
zu erhalten ware; massen ihm denn
solcher selbsten angedichen war, nach
bem er einige Zeit nicht in dem Polici-
schen Raths Collegio hatte erscheinen
dörffen: furt dieser Herz Thiebault
behielte diefe feine Bedienung, hinge
gen brachte er nebst dem Herm Helor
denjenigen, der den Dienst vor ihn wars
genommen, in die Falle, daß er nach Ba-
tavia fortwandern muste.
cre
Fr
Ce
or
Ein mehrers mag ich hierben nicht D
anführen, sondern sage nur noch dies
ses, daß dieser Secretarius eben so gute un
Macht hat, Notarial-Schriffteu aus-
zufertigen, als der von dem Rath von s
Politie: und hat der Secretarius Politi-
cus alleine dieses voraus, daß er allein,
und sonsten niemand, mag Schöpffens
Kenniffe ausfertigen. Endlich füge ich
noch hinbey, daß dieses Collegium ih
re ordinaire Sigung, des Donnerss
tags von neun biß gegen zwölff Uhr
hált; wenn aber eine Execution vore
fället, die Leib und Leben, oder auch
die Beraubung eines ehrlichen Namens
anbetrifft, so wird dieselbe gemeiniglich
alle Sonnabend vollbracht und werde
stellig gemacht: da nemlich dem Verbres
cher des Donnerstags hat das Leben,
nach geendigten Raths: Tag, abgespros
chen werden können, wenn er sich dessen
verlustiget gemachet hat.
un
Nachdem er also an ein reiches
Beib, das gute Freunde im Regiment
atte, gelanget, und zu dieser ansehnlis
hen und profitablen Bedienung gekom
men: fonte er sich wegen hervor fom
menden Hochmuths, nicht allezeit fassen,
aß er seinen Obern ihren gebührenden
Respect beobachtet, und gethan hatte,
was ihm von diesen ist befohlen wors
en. Weil er sich dahero auf seinen
Derm Schwager, den Herm Helor
iemlich verließ; und hingegen den Herm
Das dritte Collegium, welches b
Gouverneur van Aflenburg gering hiels diefem fubftituiret ist, heiffet der Rath vo
e: geschahe es 
auch, daß, da dieser Herz von kleinen oder Krackel-Sachen: wel
inige Schrifften 
zu sehen verlangte, welcher zwar vor diesem allezeit von demjes de
he in dem Rath der Jufticie 
verhans nigen ist abgesondert gewefen
melt worden, 
und einfolglich unter seiner chem die Sorge und Aufsicht auf die
Bewahrung 
beruheten er sich unters Deyraths und Ehe Sachen anbefohlen
tunde, ihm solche 
abzuschlagen, und zu ist: obgleich die Glieder beyderley Col
veigern
: worüber dieser Edle Herr so legien meist allezeit einerley waren:
ergrimmete, daß er 
ihm seine Secretarie, doch der her: Johann Corneliszoon d'
is auf nähere Ordre
, verſiegeln ließ Abling, hat Zeit währender feiner pro-
inen andern ad interim 
anstellete, und vifionalen Regierung, diefe zwey Col-
Diefem befahl, die Acta bey 
der Juftiz- legis in eines zusammen geschmolzen,
Rammer 
warzunehmen.
obgleich jedwedes ein ganz besonders
und sehr weit von dem andern differien-
des Vorwerff hat. Weil nun der Ends
Zweck dieser beyden Collegien fo gat
Hierüber wurde er zwar ein wenig
mürbe gemachet, vornemlich da er sa-
he, daß ihm der Her: Gouverneur
weit
Digitized b
