Dritter Theil. VI Brief.c
undschafft zu geben, mithin auch zu
rfuchen, daß er und die drey übrigen
randweins-Pachter, bey ihren einges
ngenen und mit der Illuftren Compa-
nic aufgerichteten Pacht Conditioni
s gehandhabet: im Gegentheil aber
m besagten Equippagie Meister sein
ses und streitiges Vornehmen, nicht
r untersaget, sondern gånglich ges
mmet werden möchte.
Kaum ware dieser Heufke in dem
aus, und absonderlich in dem Keller
8 gedachten Brommerts angekommen,
wurde er auf seine erste an ihn gethas
Frage, alsobald, ob es gleich schon
ith und ganz Nacht ware, in den
eller eingesperret, und darinnen so lan
gefänglich gehalten, biß alle Brands
ins oder Araks Fässer, von dem
trand hinweg und in Sicherheit ge
affet waren. Da man ihn auch ends
, nach etlichen Stunden wieder her
6 ließ wurde er doch nicht fren und
gescholten nach Hause gelassen: sons
en er mufte noch einen guten Buckel
Schläge mit zurücke nehmen, wel
man ihm in dem Keller gab, nach
hls aber zur Keller Thür hinaus
=6.
Seine Frau unterdessen, unwissend
ihr Mann so lange blieb, præfumir-
gleich nichts gutes; gieng dahero zu
n Heran independent Fifcal, flagte,
e ihr Mann nach dem besagten Brom-
ert schon vor etlichen Stunden ges
igen wäre, um mit ihm wegen des
aufften Araks zu reden; weil er aber
lange nicht wieder fáme, so möchte
Herz Fifcal ex officio die Sache uns
ſuchen, und ihren Mann, dem viels
ht etwas Boses angethan würde,
reyen: alleine dieser hatte keine Oh
darzu, sondern schalt vielmehr die
au aus und sagte: fie solte ihm bey,
acht nicht mehr moleftiren.
Unter währenden diesen Reden aber,
mmet der Mann selbsten dazu, und
ehlet dem Hern Fical, was ihm ben
von dem gedachten Brommert was
angethan und bewiesen worden; wies
holet zugleich feine Bitte wie vors
o die Frau, und bittet ben seinen
icht Conditionibus geschützet zu wer-
: alleine er kam vor eines Tauben
úr, und erlangte feine andere Ants
rt, als vorhero die Frau empfans
■hatte; welches alles ihn noch so
mehr schmerzete, je rechtmässiger er
685
in feinem Thun vermeinet gehandelt zu
haben, und je rechtfertiger seine Sache
an ihr selbsten war.
ausgel
Kurz um: Er hatte den Schaden Birb
mit den Schlägen hinweg, durffte lich s
also vor dem Spott nicht sorgen; maß there
sen man eine Raillerie daraus machte:
und konte er weiter von dem Herm
independent Fifcal feine Satisfachon ers
erhalten, weil man offenbar sagte, daß
nicht besagter Brommere allein den
Arack gekauffet hatte; sondern es was
re auch der erst erwehnte Herz inde-
pendent Fifcal ein Confort und Partici-
pant davon gewesen. Durch eigen-händis
ge Thatlichkeit und Revange hatte er seis
ne Sachen nicht nur verschlimmert;
sondern es wäre ihm alsdenn der Herz
Fiscal gewiß noch in die Haare gerathen,
und hatte ihn wacker gestraffet.
fich offe
Diese und dergleichen Erempel has Dergle
ben sich biß anhero viele zugetragen, Exempl
welche: wenn ich sie alle fpecificuren begebe
solte, noch eine gar lange Zeit und vie
les Papier erfodern würden. Ich hab
te aber dafür, daß dieses einige genuge
fam im Stande sen, zu erweisen, daß
mancher, der Lust gehabt zu pachten,
und noch über dieses willens gewesen
ein weit mehreres als alle andere zu ges
ben hierdurch sey abgeschrecket. und
zurücke gehalten worden: welches al Sereich
les denn nothwendig dem wahren in zum S&
tereffe der Illuftren Compagnie uners
feßlichen Schaden zubringet, der aber
von niemand anders, als ihren eigenen
Bedienten verursachet wird.
ben der
Compag
Einwoh
Doch der Herz Heinfius, hat durch Wie ben
diese oberzehlte gute und von der besag nern et
ten Compagnie bißhero gebillichte lauber
Verordnung, nebst der Compagnie bree
auch den Einwohnern einen sehr groß tauffen.
fen Vortheil und Nußen zugewandt,
weil dieselbe nunmehro dadurch Frey
heit erhalten, ihre gebauete Weine und
gemachte Brandweine zu verkauffen, an
welchem Pachter oder Schiffer ihnen
beliebet: jeboch unter ausdrücklichen
Vorbehalt daß diese Verkauffung in
grossen Fässern vornemlich, und ends
lich zum wenigsten mit halben Eimern
geschehen müsse, weil sonsten den
Pachtern Eintrag geschehe, als welche,
laut ihrer Pacht Conditionen, alleine
befugt sind, ihre Weine und Brandweis
ne in fleinerer Maas zu verkauffen.
Im Fall aber ein oder anderer Solche
Schiffs Capicain, oder auch sonsten ein muk
Rrrr 2
Obers Scals
des
Digitized by
