Zweyter Theil. XII. Brief. 2c.
Doch was brauchet es der Wahr
t einen offenen Brieff zu ertheilen, da
ihr Wort selbsten fattsam reden kan?
muthwilliger und freveler Wieders
echer,hat auch bey Unverständigen gar
d gethan, und hat nicht nöthig daß
n ihm den Namen eines Splitter
chters anhänget, wenn die Wahrheit
gezweiffelt vor ihm den Ausschlag
bet. Ich will viel mehr die Ursachen
zeigen, warum sie diese Ringe an den
sen tragen: und selbige sind nebst der
terwehnten, daß sie ihren Unterhalt
Zeit der Noth davon suchen die zwey
gende.
Weil sie viel durch das wilde und
fte Feld lauffen und Dornen und Hes
i durchstreichen müssen wenn sie
Surzeln, wilde Amandeln, und auch
Ottentotts Feigen, die bey den Bo-
icis unter den Namen Ficoides. be:
nd stehen, als ihre ordentliche Speis
suchen: so würden sie sich gar sehr
Elegen, wenn sie diese Ringe nicht an
en Waden hätten. Denn sie thun ih
in diesem Stücke eben so gute und
h wol bessere Dienste, als den Euro-
rn ein paar lederne Strümpfe,weil
fein dick übereinander liegen, und
ht leicht ein Dorn durch dringen kan.
ernach halten sie diese Ringe vor eine
erde, und glauben, daß, jemehr eine
ottentottin solcher Ringe an den Beis
n habe, je schöner fie sey, und je
cher sie müsse geachtet werden; wie
nach wird folgen.
Damit aber auch diese Ringe, als
elche nur los an den Waden liegen,
e Festigkeit haben, und nicht hers
fallen mögen: fo fuchen sie auf den
affen alle alte weggeworffene um
n zusammen, flechten felbige um die
terste herum, und befestigen sie auf
che Weise damit, daß sie unmöglich
rab fallen können. Andere aber, die
on den Christen weit abwohnen, und
on solchen Lumpen und Flecken nichts
aben noch sich solcher bedienen
nnen, nehmen davor zahe Bingen,
d binden sie damit an einander;
er aber sie bedienen sich eines Rie
ens, und wicken den einen an den
dern damit so feste, daß sie gänzlich
Echt von einander, geschweige den her
Sfallen können.
Aus dieser Beschreibung nun der
Hottentottinen, fan mein Herz leichtlich
683
H
teatoti
urtheilen, wie lieblich, angenehm und ein
schon eine solche Fraue einem Europæer
in die Augen fallen müße, und wie lieb
man sie gewiñen könne? Sicherlich,ders
jenige, welcher mit ihnen seinen Willen.
gedencket zu vollbringen: derer doch leis
der, GOtt erbarme es! noch einige ges
funden werden, vornemlich unter denen
die etwas weit im Lande, und von an
dern Christen abgesondert wohnen: muß
nicht allein ein Unchrist, sondern auch sleichn
blind und aller Sinnen, Witz und Ver
standt beraubet seyn; weilen seine geile'
Begierde,weder der Gestanck noch der un
garstige Anblick ihres Leibes, vielwenis guca.
ger ihre schmierige Umarmung abschyres
den fan: ja ich fan nicht begreiffen, daß
er sich besser zu seyn bedüncken könne,als
ein solches unmenschliches Weibes Bild
selbsten.
treiben
*:
Es wird auch hieraus sattfam ere
hellen, wie herzlich und kostbar so wol
Männer als Weiber, Kinder und Ges
finde täglich gekleidet gehen: und stelle
ich mir bereits vorhero vor, daß mein
Herz von selbsten gar leichtlich wird bes
urtheilen können,wie auch ihre Zierathen
damit sie sich immerzu und täglich schmu
den nicht viel geringer als die Kleider
seyn können; es sey gleich daß man den
Werth der Sache betrachte,oder schlechs
ter Dings auf die Zierathen selber sehe.
Doch weil dieses Stück bißhero noch uns DerA
berühret geblieben; gleichwohl aber zu will ve
dieser Materie gehöret, will man an en bie
Sen 31
ders einen Hottentotten oder Hotten Bilde
torrin recht kennen lernen: so wird mir den,
anjezzo mein Anfangs gethanes Verspres
chen zu vollbringen erlaubet seyn: und
hoffe ich anben, Er werde, weil Er
hierdurch von andern wichtigen Verriche
tungen abgehalten wird, dennoch über
dem Lesen nicht verdrießlicher werden,
als ich über der Beschreibung worden
bin.
Ich werde aber wiederum gendthis pas
get, die vorige Weise zu gebrauchen, und m
vor erst zu berichten, worinnen Manner en
und Weiber, Reiche und Arme, Grosse tid
und Kleine, zusammen übereinkommen. Sa
Hernach aber will ich anweisen, welche
Zierath den Männern, und welche den
Beibern alleine zu kommen und eigen seyn.
Das erste nun belangende, jo koms
men sie alle darinnen überein, daß sie sich
mit Fett über und über beschmics
ren, gleich oben bereits weitläufftiger
ausgeführet worden. Hier aber ist nur
PPP 2
noch
Digitized b
