296
Worten anzuzeigen: so will nun auch
hierinnen meinem Versprechen nach
fommen, und nebst denenselben auch seis
ne Obfervation, die er mir Ænigmatice
vorgeleget, hinzu fügen; mit dem Vor-
bericht, daß, weil nunmehro zu weit von
demselben entfernet, und den Briefs
Wechsel nicht wohl mehr mit ihm pfle
gen fan: noch diese Stunde sein Räßel
nicht habe auflösen, noch eigentlich ers
fahren können, wie er es verstanden has
ben will.
Erster Theil. XIX. Brief. c.
Die Obfervation de fale ejusque in.
dole, fchreibet er, ist curieus: und scheinet
wohl aus etlichen Umständen, als ob der
Grund in den Thälern und ebenen Flás
chen daselbsten, von solcher Natur sey,
der dem nitrofifchen oder Salpetrischen
Saltz zur Mutter diene; dessen Elemen-
ca nach und nach aus der Lufft sich darin
nen sammlen; durch die Sonnen War
me darinnen gekocht oder digeriret und
endlich durch das Regen Wasser,
durch Beyhülffe besagter Wärme aus
gelauget und ausgetrocknet, mithin zur
behörigen Form des Saltzes gebracht
werden. Nachdeme ich aber, schreibet
er ferner, nicht gesinnet bin, meine Men
nungen vor gewiß auszugeben, sondern
fie mehrentheils nur problemausch vors
zustellen pflege: als will ich hier ein Ex-
periment vorstellen, welches der ge
dachten generation des Salzes auf dem
Vorgebürge der guten Hoffnung, ziem
lich gleich kommet.
Mir ist schreibet er weiter, und
stellet dieses sein Experiment vor) auch
ein gewiffes Caput, und dasselbe auf ges
wiße Weise, von guter Hoffnung bes
Fandt, allwo zu gewißen Zeiten rechte
wahre Winde wehen. Wenn diese Wins
de in ein behöriges Gefäß aufgefangen
werden: so schlagen sie sich zu einem
Dunst an; welcher endlich zusammen
fliesset, und das Gefäß voll klares, laus
teres helles, Crystallines, himmlisches
oder lüfftiges Wassers füllet; welches
einem füssen Brunnen Wasser allerdings
gleich, nur daß es reiner ist: indem ich des
fen bey 8. Loth,nunmehro über 12. Jahr
lang, in einem wohl verwahrten Glas
stehen habe; welches weder einen üblen
Geruch noch Geschmack an sich genom
men: ausser daß es einige gar sehr wenige
grünliche reces auf den Boden gesezet,
velche aber gewiß keinen halben Gran
austragen.
Wenn aber, fähret er fort, mit dies
em Wasser ein proportionirtes Gefäß
angefüllet, und hernach an einem Ort ges
leget wird da so wohl eine beständige
warme Lufft unmittelbar in das Gefäß
auf die Materie selbst würcken, als auch
das Gefäß von aussen umgeben kan: so
wird nach dreyer oder vier Stunden ver
lauff, das klare Wasser alteriret, dicke,
falfuginosisch, weißlicht, und mit einer
Meer grünen und Himmel blauen
Farb vermenget: auf dessen Grund fich
eine zitterende, gallerichte Materie sehet.
Wenn man hernach dieses Gefäß leviter
bedecket und auf einen Ofen zum Abrau
chen oder evaporiren hinsetzet: so fanget
das Wasser an,gelblicht röthlicht endlich
aber, sonderlich nach offterer Wiederho
lung der ganzen Arbeit, Blut-roth zu wer
den; biß endlich allerley vermischte, nem
lich nitrofische, in figura ftriata oblon-
ga fexangulari, vitriolische, in figura cu-
bica, urinoſiſche, in figura ftellara fexan-
gulari rotunda Sals Formen, theils
gelblicht, theils weiß und glänzend, zurü
de bleiben.
Gleichwie nun, schreibet er endlich,
bey diesemexperiment, anfänglich nichts
als Wasser und zwar ein aerisches oder
lüfftiges darzu kommet; welches nach und
nach durch eine Action und Reaction der
blossen darein streichenden und auch von
aussen umgebenden Wärme alteriret, die
geriret, in alfuginem redigeret, und end
lich zum Salz exficciret wird: also stehet
zu untersuchen, ob nicht auch das Re
gen Wasser auf diese Weise, das veri-
table principium materiale des Salzes
und salsichten Erdbodens, auf dem Vors
gebürge der guten Hofnung seye; worüber
ich der Gelehrten Gedancken erwarte.
Dieses hat nun dieser Hochgelahrte
und Hochgeschäßte Gönner, an mich zur
Antwort auf geschehene Communica-fe
cion gegenwärtiger Obfervation ergehen
lassen; welches Ihn hoffentlich nicht
verdrießen wird, daß sie weiter an Ihm
zugleich mit gelangen lasse; dieweil Ihm
eben diese Obter vation nunmehro auch
zu schreibe, und er selbsten der Gelehrs
ten Gedancken erwartet. Er setzt in dem
Schluß seines Schreibens, daß Er dieses
fein experiment. nun bereits 72. mal re-
per ret, und allezeit bewehrt erfunden;
auch endlich zu verschiedenen malen alle
3. Reiche, gegen alles vermuthen heraus
gebracht habe. Alleine mein Verstand
stehet bey diesem dunckeln Rázel still,
und weiß nicht was er darauf sagen solle:
zumahl da Er endlich noch beyfüget: es
habe selbiges noch sehr viel in Receflu
Kan
Digitized b
