14
Erster Theil. XIV. Brief.20.
me? Darauf erzehlte ihm dieser seinen
fall, und bath um Hülffe und um
Baffer, zu trinden. Weil der Schmidt
Natur dieser Schlangen schon
andte, weigerte er ihm den Trunc:
eng aber hin und bereitete ein Pflaster,
elches er ihm, nachdem das Bein in die
inge also aufgeschnitten war, daß eine
Menge gelbes Waffers heraus lauffen
nte, hernach überschlug, und ihn zu
iren versprach, woferne er nur eine
ertel Stunde des Trinckens sich erweh
en könnte.
Bolte mun dieser arme Mann, der
on dem Aufschneiden feines Fusses ganz
n kleines Gefühl gehabt hatte, sich ge
Iffen wissen, so muste er mur den Dust so
nge bezwingen. Der Schmidt hatte in:
effen Mühe genug,das Band über seinem
nie loß zu machen: und nahm noch ein
aldas Pflaster herab, damit noch mehr
Baffer heraus lauffen fonte. Die
arch legte sich die Geschwulst; der
uß oder das aufgelauffene fiel zu
mmen und das Band konte hernach um
viel leichter loß gemacht: mithin der
Mann auffer Gefahr des Todes gesetzet,
uch nach einiger Zeit darauf, glücklich ge
cilet werden. Obgleich der Durst nach
ner viertel Stundte nicht gänzlich ver
ieng, war er doch so weit gemildert, daß
wenig hefftiger als natürlich zu seyn
hiene; auch bald hernach völlig aussen
lieb, und nur ordentlich zu werden an
Leng.
Viele von denenjenigen, welche diese
hiere beschrieben, worunter auch Ges-
merus, und aus ihm Carron, in seinem
Schlangen Buch, pag. 34. b. inglei
ben Franzius Hift, animal, pag. 801.
ind der Meymung: daß jene Schlangen
-on gleicher Gattung gewesen, welche der
roffe GOTT in der Arabischen Wus
en, unter die Kinder Israel geschi
fet habe. Vid. Num. XXI. 6. conf. Deur.
III. 15. Zu dessen mehrern Beweiß
ühren sie an, daß Junius und Tremellius,
ihrer Ubersetzung, ausdrücklich den
Namen Prefter gebrauchet: wodurch sie
nfehlbar hátten zu erkennen geben wol
en, daß am gedachten Ort Numero-
um, diese Brand Schlangen müsten
erstanden werden. Es scheinet auch
allerdings die Würckung folder beissen
en Schlangen, mit diesem Geschlecht
berein zukommen: dahero duncket mich
elbsten, es mussen dergleichen Schlan
en gewesen seyn, welche eine so grosse
Niederlage unter den Ifraeliten angerich
tet haben.
ober
Sc
Nebst diesen schädlichen Brand oder Cob
Durst Schlangen, findet sich eine ans Cap
dere Art, welche ihre Benennung den s
Portugiefen zu danden hat: als die ohne Tab.
Zweiffel wegen ihrer Gold gelben Farb, Fig
Cobra de Capello, das ist, wie es einige
verteutschen, haar Schlange genennet
wird. Sie ist kaum eines Fingers dick,
und etwa einer Ellen lang; von Farbe,
wie gedacht Gold-gelb, und wird vor
eine der vergifftigsten Schlangen gehal
chen Leben gewiß bald genug Feyer Aft
ten. Es machet ihr Biß dem menschliff
bend, woferne der Gebissene nicht mit
einem guten Schlangen: Stein oder an
ben dienlichen Gegengift ſich versehen fins
det. Etliche wollen es führe dieseSchlange eine
einen Stein in ihrem Kopff der wider ih Ste
ren und anderer Schlangen Biß sehr heil
ſam sey:und den Menschen der sonsten in
nerhalb zwey Stunden sterben múſte,
beym Leben erhalte, wenn er ihn bami
der gebrauchet. Ich fan nicht sagen,
einen von ihnen gesehen oder gefunden zu de
haben, obgleich viele derfelben todt ges batt
schlagen und nachgefuchet. Es mag
demnach seyn, daß in andern Ländern ein deu
Stein in ihren Kopffen zu finden, welches
auch leicht zu glauben: wiewohl es auch
seyn könte, daß sie diesen Stein nur zu
gewissen Zeiten, wie die Krebse ihre Stei-
ne oder Krebs: Augen haben.
babe
bari
fahre
Sch
Es sind mir wohl Schlangen-Stei- Der
ne bekandt, habe auch selbige nicht nur tor
vielmals gesehen, sondern ihre Wür ein E
cung angeschauet. Es wurde unter ans rime
dern einstens ein Kind von etwas gesto dem
chen oder gebissen, davon sich der ganze gen
Arm entzündete, Feuer-roth und hefftigs
aufgeschwollen aussahe: also, daß das
arme Kind, sehr grossen Schmerzen
daran leiden muste. Dieweil man nicht
wuste, ob es von einer Schlange oder
einem Scorpion, oder sonsten etwas
schädliches gebissen oder gestochen wors
ben: so konte man auch nicht gleich re-
folviren, einen dergleichen Schlangens
Stein zu appliciren, biß man weiteren
Rath eingeholet. So bald nachmals
der Schlangen Stein darauf geleget
worden, hat er nicht nur augenblicklich
feste gehalten:sondern ist auch nicht wiedes
rum herab gefallen, biß er voll Gifft ges
wesen. Da man ihn ein klein wenig in
Milch geleget, hat er das eingesaugte
Gifft wider fahren lassen: und ist hievon
die Milch gelblich, der Stein aber wies
der
Digitized b
