Dritter Theil. VIII. Brief. 2.
Coffee, auch andern delicaten Tischen
md luftigen Difcourfen sißen, als daß
ie einer schwehren Arbeit vorstehen sol
en. Endlich erfolget aus diesem Müß
iggang, der mit allerhand Delicatellen
unterhalten wird, nichts anders, als daß
heran nahenden mannbaren Jah
en, diese oder jene verbottene Zeit Vers
ürzung gesuchet, und das Ehrens
Rranglein in den Wind geschlagen
wird.
Aber genug hiervon. Ich will nun
weiter die Ceremonien vorstellen, wel
e bey den Kind Tauffen gebräuchlich
yn: als welche ebenfalls in denen meis
CenStücken,von denen so inTeutschland
bferviret werden, ganz unterschiedlich
yn. Daben aber wird unnöthig seyn,
fagen, was etwan Zeit währender
Schwangerschafft, oder bey der Geburt
nes Kindes vorfallet; allermassen ich
mich gar wohl erinnere, wie solches
hon ehedessen bey anderer Gelegenheit
schehen insonderheit aber ist unter
ndern auch dieses angemercket worden,
aß die Weiber hier viel weniger Ges
rths-Schmerzen empfinden, als in
uropa: und daß dahero die Heb-Am
en,in folchen gefährlichen Stande ben
eiten nicht wie offtmals in Teutschland
hen: und habe ich von andern Sachen
ehr Bericht erstattet, die zu dieser Ma-
crie dienlich und merckwürdig waren.
Wenn nun ein lebendiges Kind zur
Belt gebohren, es sey daß solches leb-
afft und starck von Kräfften sey, oder
Ser ganz schwach das Liecht dieser
Belt erblicket: so wird doch deßwegen
mit der Tauffe nicht geeilet, und eine
agd Tauffe, wie man in unsern
eutschland zu reden pfleget, durch den
Seistlichen, oder aber die Heb-Amme,
gleichen auch die Eltern oder andere
bey befindliche Personen vorgenom
en; sondern die Sache muß Anstand
ben, nicht biß etwan des folgenden
ages, sondern biß auf dem nächst fols
nden Sonntag. Theils, weil keine
vchentliche Beth Stunden oder Pres
gten gehalten werden: theils auch, weil
in einiges Kind ausser der Kirche ges
uffet wird; wie man denn diesen Ge-
rauch bey denen meisten Reformirten,
welche Religion, als von denen Hol
ndern abhänglich, auch hier eingefüh
worden) durchgehends beobachtet,der
dh mit den Fundamenten ihres Gots
Dienstes überein kommet.
713
en g
Suweilen geschiehet es auch wohl, ma
daß die Einwohner selbsten, insondere mal
heit aber diejenigen, welche etwas weit mon
in dem kande, und also weit von der Kirs darn
che entfernet wohnen, ihren Kindern an
der Tauffe hinderlich seyn, und selbige
kaum nach Verlauff eines Monats,
manchmal auch noch långer nicht zur H.
Tauffe gelangen lassen. Nicht etwan das
rum als ob sie Mangel an Geistlichen u
Priestern hätten, die diesen Actum vers
richten müssen; denn derer sind allhier
gemeiniglich drene,nemlich ben jeder Kirs
chen einer: fondern vielmehr um deß
willen, weil sie manchmal durch die
hoch aufgeschwollene Ströhme und Bás
che, welche gemeiniglich in der Regens
Zeit sehr hoch über ihre Ufer steigen,
und ganze Thäler unter Wasser setzen,
zurücke gehalten werden, daß sie mit eis
nem solchen kleinen Kinde,einen so weiten
Weg nicht wohl fortkommen, und auf
fer Gefahr reisen können: manchmal ist
auch ihre Halsstarrigkeit und dumme
Unwissenheit selbsten Schuld daran, al
so, daß sie es muthwillig eine sehr lange
Beit anstehen lassen, ehe sie ihr Kind zur
Heil Tauffe bringen.
ift de
rer Ed
anfgef
Bißweilen ist auch wohl der Geistlis
che selbsten Schuld daran gewesen, daß
ein Kinde länger als 8. Tage hat wars
ten müssen, ehe es hat können der Heil.
Tauffe theilhafftig werden. Nicht et Bißwe
wan deßwegen, weil er franck gelegen,
und nicht in die Kirche hat kommen, baran
noch die Heil. Tauffe verrichten können; die
sondern vielmehr aus der Ursache, weil ben wi
er entweder ben einer guten Compagnie
sich befunden, die ihm von der Kirche
und Verrichtung des Gottes-Dienstes
abgehalten: mithin die Eltern genöthiget
hat, mit ihren ungetaufften Kind wies
der nach Hause zukehren, und biß über
8 Tage zu warten; oder aber darum,
weil sich der Geistliche auf seinen Guts
tern befunden, die etwas weit von der
Kirche entlegen waren, woselbst er sich
dann und wann etliche Wochen nachein
ander aufgehalten, seiner Bergnügung
gepfleget, und zumal, wenn auch der
Edle Herz Gouverneur ausserhalb seiner
Vestung sich aufhielte, den Gottes
Dienst unterweilen durch einen Vorles
fer oder Krancken Besucher,hat wahrs
nehmen lassen.
fenheit
Bey diesem Vorfall, mochte in der In bn
Kirche sich ereignen was da ivolte, so priester
musten doch alle Actus Paftorales, oder milffen
Actus
geist ftorales
Digitized by
