Dritter Theil. IV. Brief. 2.
behalten, und sie zu hüten oder zu
eiden.
Und wer wollte die übrigen geringen
Bebäude, welche die Illuftre Compa-
Die zur Sicherheit und Vorsorge der
Einwohnez anlegen und aufrichten lassen,
lle beschreiben? da man in den grünen
lofen, in der Saldanha-Bay, und son
en hier und dort dergleichen antrifft.
sch halte es eben so unnöthig, als viele
Borte von denenjenigen zu machen, wel
De dieselbe vor diesen gebauet, nachmals
ber entweder verlassen oder aber wegges
hendet haben. "Dergleichen waren
un die Kuyle, welche nebst der auch vers
fenen Velancen, oder Phalanen Kral,
njeno der Herz Capitain Olofberg,
efizet: ingleichen das berühmte Hotten
ots Holland, welches nachmals der Hr.
ouverneur Milhelm Adrian van der
tel bebauet, aber auch auf hohen Be
ehl der illuftren Compagnie, wieder
erlassen müssen. Hicher gehörete auch
ie Buffels Valley, welche nachmals dem
Deran Nicolao Oortmanns ist geschen
et worden, und noch viele andere
ehr.
Alle diese Gebäude hat die Il'uftre
Compagnie höchstens vonnöthen so lans
e sie ihre eigene Anspann, Wagen,
Sandwercks Leute, und dergleichen hált.
Ob Sie aber nicht beffer thate wenn
Sie alle dergleichen Weitläufftigkeiten
ahren lieffe,und Sich fremder Menschen
edienete, die vor Geld, oder einen gewiß
en jährlichen Lohn, dergleichen Arbeit
errichteten: solches ist eine Frage, die
Dier auszuführen meines Thuns nicht ist,
b ich mir gleich wol getrauete zu bewahre
Deiten, daß Sie mit wenigern Unkosten
avon komen, und sonsten noch ein groß
es protioren würde: massen Sie anjeto
u allen dieſen Umschlag jährlich ein Ca-
tal von ungefähr 100000. Gulden
cheinet bendthiget zu seyn.
Von dem Rath Hause von Stellens
Sosch entsinne mich, daß auch schon vors
nals das nöthige berichtet habe. Dieses ers
nnere nur noch daben, daß die Funda
ment desselben,nachdem es Anno 1710.
abgebrandt ist genugsam zu erkennen ges
ben, daß es sehr wohl múße gebauet
gewesen seyn; wie es denn auch an
winem recht lustigen und angenehmen Ort
657
lieget, um welchen das Stellenboschische
Bad Wasser ganz herum lauffet, und
gleichsam eine Inful fomi et. Denn es
stehet rund um zwischen grünen und ho
hen Bäumen hat vorne die Aussicht nach
dem Dorffe zu, und hinten nach den Fel
dern. Unter den Bäumen befindet sich (
auch einer, der seine dicke Aleste so weit auss
strecket, daß man darauf ein liebliches
Sommer-Hauß gebauchet siehet,auf
welches man durch Hülffe einer Treps
pe steigen, und sich vor der Sonnen-Hike
verbergen kan: es fan auch eine luftige
Compagnie von s. Personen sich daselbst
hinbegeben, und ihre Vergnügung suchen.
100 f
Endlich ist noch übrig von den Was Bon
fer-Mühlen etwas zu gedencken, welche a
den Colomeo zustehen. Es sind deren
drey,so viel nemlich wol angebauete Co erba
lomen seyn. Alle drey haben ein feines und
Wohn-Hauß vor dem Müller, welcher sen
selbige in Pacht annimmt, mit einer más
ſigen Stube, und etlichen Kämmerlein
versehen; die den Burgez-Ráthen zu stehet.
Sie lieget an der Lysbeecks und darnach
also genandten Salz Rivier: die Stel
lenboschische hingegen ist an dem Fluß
gleiches Namens erbauet: und die Dra
censteinische an einem Berge,woselbst sie
das Wasser aus einem Brunnen durch
Rinnen hinleitet und auf das Wassers
Rad bringet.
am
Der Brücken, welche an dem Vorges Bo
bürge selbsten angetroffen werden will ich br
darum nur Meldung thun,damit es nicht barg
das Ansehen gewinne als ob ich ihrer mit
Fleiß vergessen wollen. Sie sind von gar
geringer Confideration, und verdienen
gar nicht etwas mehrers von ihnen zu sas
gen als daß sie von Steinen aufgemauert
seyn: in den Colonien wird man auch
nicht viele antreffen, welche besser sind,
wenn man nur die einige ausnimmt, die
bey Adam Tas über die Stellenboschische
Rivier erbauet ist.
Und hiermit megne auch dieser Mates Bef
rie ein fattsames Genügen gegeben zu has bes
ben: will aber anben nicht hoffen, daß mei
nem Herzn die langen Umstände werden
verdrüßlich seyn welche bengebracht
worden. Ich schliesse dahero vor dieses
mal damit und verbleibe
Mein Herz 26,
(o)
Der
Digitized by
