Erster Theil. XIV. Brief..
16 ob es todt wäre. In solchem Zus
tande siehet es gewißlich nicht viel ans
ers aus, als ob ein neu-gebohrnes Kind
ingewickelt und wohl verwahret daselbst
eft gemachet ware. Nachdem endlich
iese Zeit verstrichen, so kommet ihre
seitere wunderbahre Verwandlung
erben, und beginnet dieses Bálchlein
leichsam voneinander zu reissen: daman
enn vor allen andern das rare Gewebe
er Flügeln ersiehet, welche als mit
Bold einbordiret, und mit wunderschö
en Farben durchwürcket scheinen.
Weil die Natur ihren Zweck erreichet,
Q wird hierauf das vorige Rauppen
Búrmlein in einen schönen und an
enehmen Sommer Vogel verwan
elt, der mit eben solcher Bundfärbig
eit beschencket.ist, wie vorher die Raup
e war.
Wenn meinem Heren von Verwan
elung der Rauppen ein mehrers zu le-
nbeliebet, so schlage er nur den Kirche
am in Mund.fubterr. Tom. 2. Sect. 2.
e Infectis, pag. 359feqq. nach; oder
ber er lese des Erafimi Francifci, Ost:
nd West Indianischen Staats- und
ust: Garten, pag. 37. feqq. als woraus
feine Curiofité zur Genüge wird bes
iedigen können. Ich meines Orts bes
úge mich daran, daß diese Rauppen
Berwandelung jährlich mit höchster Lust,
eils an meinen Fenstern; theils an der
Nauer des Hauses: theils auch hin und
ieder in den Gärten und an den Bau
en angeschauet, und mit einem bewun
renden Auge betrachtet habe.
Weil nun, wie erst gedacht, so vie
rley Rauppen feyn, die Sommer Bd
el oder Gold Vogel aber, wie sie an
erswo genennet werden fast allezeit die
arbe der Rauppen an sich nehmen und
halten: so ist leicht zu ermessen, daß
Arten der Sommer-Bogel allhier eben
bund durcheinander fliegen müssen,
8 die Rauppen friechen. Es wurde
ir viel zu beschwerlich fallen, alle diefel
ge zu benennen oder zu beschreiben:
I es wäre mir unmöglich so viele Nas
en zu erdencken, oder diejenigen
n Gedächtniß zu behalten, welche ih
en von andern bereits gegeben worden.
us der Ursache, überlasse ich alles den
arieulen Liebhabern, welche von die
n und andern Infecten oder Ungezie
rn, Kunst Cabinete angerichtet ha
en; dergleichen man in Holland bey
nterschiedlichen Leuten antrifft, die viele
000. fl. bereits gekostet haben, und des
223
ren ich selbsten ehedessen einige gesehen
habe.
und
Sin
Unter dem Namen der Rauppen,
möchten auch billig die Schaben und
morten mit begriffen werden, welche so ten-
wohl dem gemeinen Mann, als absonder
lich denGelehrten, an ihren herzlichen Bus
chern und geheimen Schrifften sehr groß
senSchaden thun;indem sie die Kleider zeze
beissen, die Bücher und Schrifften durch
nagen, und also überall grosses Unheil
erregen und verursachen. Die Geschlechter
derselben sind sehr vielerley; doch in wob
Teutschland eben so wohl bekandt, als e
hier in Africa und wird dahero unnd-tand
thig seyn ein mehrers davon zu sagen;
zumal da es hier an denen nicht mangelt,
welche Flügel bekommen, und zur Abends
Zeit um das Licht so lange herum schwers
men, biß sie sich selbsten die Flügel vers
brennet haben.
lanb
fen
Desgleichen find auch der kleinen klein
Schnecklein im Kraut, welche zwischen Sch
den Blättern, wachsen und liegen; wie
nicht weniger die Weas Schnecken,wels Wea
che auf den Wegen, und absonderlich in S
den Garten sich aufhalten und feine Hau
fer haben, oder auf dem Rücken tragen,
allhier in solcher Menge anzutreffen, bre
daß ich billig zweiffele, ob Teutschland men
diesem Vorgebürge,oder dieses Vorgebür Cap
ge Teutschland den Vorzug hierinnen las
sen werde. Weil es solche Thiere die wor
keinen besondern Nußen schaffen, son- diene
dern vielmehr Schaden verursachen: fo
bilde mir feftiglich ein, es werden beyde
Länder hierüber keinen arnisch anziehen:
zumalen da man dieselben ohne Schas
den und Verlegung der Gesundheit bes
handeln kan. Unterdessen dienet gleich
wol so viel zur Nachricht, daß sie gepül
vert auf einen Schaden gestreuet, das
Glieder Wasser ganz gewiß stillen;
ein von ihnen verfertigtes Wasser die
Schwindsucht heilet, und ein Schleim
von ihnen, den Brand löschet.
"
nen.
viele
Was die Scorpionen anbelanget, Sco
so will ich keinem Menschen rathen, daß
er einen in seine Hand nehme, woferne er
nicht tödtlich verwundet zu seyn, und
die unleidlichste Schmerzen auszustehen
begehret Es giebet derselben sehr viele, Es
die etwa eines kleinen Fingers lang, un Cap
ter den Steinen liegen, und denjenigen
leicht verlegen können, der einen Stein
versezen oder verlegen will, wenn er Wo
sich nicht in acht nimmt. Sie sind von zutr
Farbe dunckel grún, und darzwischen
mit schwarzen Punctlein eingestreuet.
Sie
Digitized by
