Dritter Theil. VI. Brief.c.
kehret hat, daß man an statt der vori
guten Harmonie und Einigkeit, wel
unter den Bedienten und Bürgernblü
, nunmehro nichts als Haß, Neid
Verfolgung erblicket. Und ob man
ch alle Mittel anwendet, zwischen beys
einigen Vergleich oder Accord zu tref
mithin die alte vorige Freundschafft
der zu wege zu bringen und her zustel
so ist doch fast alle Hoffnung ums
t; angeschen biß anhero niemand ges
den worden, der diesen eingerissenen
oll zu heben und beyfeit zu stellen,vers
gend gewesen: wird auch wohl so leicht
nand gefunden werden, der eine neue
monie und Vertraulichkeit wieder
dezu wegebringen: indem die eine
rthen, nachdem sie ihre Güter hat
tiren müssen, die andere so viel zu
den suchet, als ihr immer möglich ist:
sie denn zu dem Ende auch allerley
cepten schmieden, durch welche die
wohner mögen gedrücket, und bes
wehret werden.
Dierunter ist auch die Auflage des Zes
ben, in so weit mit begriffen, daß die
wohner nunmehro angehalten wer
felbigen von ihrem Brod undSaam
'n ebenfalls zu entrichten. Es sind
O allbereits Vorschläge auf dem Ta-
gewesen, den Zehenden gleichermaß
von den Weinen zu fodern. Doch
s lettere haben diese Angeber noch zur
nicht auswirken, noch den Herren
ectoribus der Compagnie aggreable
ag vorstellen, vielweniger Ihren hos
Conlens darüber erhalten können: als
he dieBillichkeit hierunter beherziget,
ohne Zweiffel erweget, daß, weil
einen Zehenden davon gefodert, da
e Bediente noch die grösten Land
ter besessen und absonderlich sehr
Weine jährlich eingesammlet haben;
denn der Herz Gouverneur Wilhelm
ian van der Stel alleine auf seinem
regelegen, über 400000. Weinstós
epflanzet hatte, als ins fünfftige dars
werde: so wolle Sie auch anjezo, da
iefelbe haben abandonniren müssen,
feinen davon fodern oder begeh
Benn aber die Illuftre Compagnie,
Zehenden vom Getraide,auf solche
ise einfodern müste, wie es in Euros
n den meisten Orten gebräuchlich ist;
emlich derselbe von dem Felde hinweg
let, und nach Hause geführet wer
muß: so würde Sie, wegen der weis
677
ten Ausbreitung der Colonien, und we
gen der weit von einander abgelegenen
Häuser,sehr wenig Nuzen, wohl aber
groffen Schaden davon zu gewarten has
ben: inmassen Sie denselben unmöglich
eher, als in einem Viertheil Jahr zusa.
men bringen könte; woben über das vies
le, ja wohl meist alle Korner ausfallen
würden weil um die Erndte Zeit die
Sonnen- Hize sehr durchdringend, und
der Weg ziemlich weit ist, den Sie biß an
einen bestimmten und annoch zu erbauen
stehenden Zehends Stadel oder Scheus
ne wurde fahren müssen.
laft fich
Wolte Sie auch gleich den Zehend Dazebe
an einen gewissen und gesessenen Mann nicht ver
verpachten, wie in Teutschland vielfäl pachten.
tig und jährlich geschiehet: so würde
schwerlich einer anzutreffen oder zu fins
den seyn,der sich dieser Last unterwürffe.
Nicht etwan weil es ihm an nöthiger Eins
spann fehlen, und feine Wagen genug
verhanden oder zu bekommen seyn würs
den: sondern vielmehr, weil er eine so
grosse Mühe und noch schwerere Verant
wortung sich auf den Hals laden würs
de, dergleichen er nicht gewohnet, noch
weniger aber im Stande wäre zu volls
bringen.Den die Colonien find allzu weit
ausgebreitet, und könte dahero keiner den
ganzen Zehenden, ja nicht einmal von
einem gewissen D.itrict bestreiten.
Es ist dahero jeder Einwohner noch wie er
über dieses verpflichtet, den Zehenden lieffers
von dem Felde weg zunehmen, und nebst wird.
seinem eigenen Getraide mit nach Haus
se zu führen: woselbst er ihn, wenn er
das feinige austrischet, ebenfalls austres
schen und schön machen muß alsdenn
aber, wenn er seine Körner in der Illu-
ſtren Compagnie Getraid Magas
in liefert, muß er auch diesen mit ans
bringen, oder sich gefallen lassen, daß
ihm nach geschehener Lieferung, die Zes
hende Müdde abgezogen und nicht be
zahlet wird.
tan damit
Damit aber die Illuftre Compagnie Dielllu
nicht könne vervortheilet werden sondern Compagn
den gerechten Zehenden empfangen müß nicht betr
se: so wird nicht nur ein jeder absonder-gen werde
lich um seinen Saamen gefraget, und wie
viel er wieder davon bekommen werde,
wen die generale Aufnehmung geschiehet:
sondern es muß über dieses ein jeder ans
zeigen, wie starch seine Haushaltung mit
Kindern und Sclaven oder Sclavinen
sey; woraus denn gar bald ein Ubers
schlag gemachet werden kan, wie viel er
29992 Brods
Digitized by
