$
Erster Theil. XV. Brief. 2.
tfernet, und gleich oben auf zu finden
wie der folgende 2 steSatz haben will.
Weilen ferner der Ausfluß dieses
Basfers an der Seite der Berge, fol
ens den 27sten Satz ein gutes Zeichen
, daß Erz Gange nahe sind, indem
gemeiniglich derfelben Leit Röhren
yn: so ist auch nichts gewissers, als
iß die meisten Berge müssen Erz-reich
on; weil so wohl auf, als neben denens
ben, alle süsse fliessende gute Wasser
atspringen und herablauffen Es ist
nderlich von dem Tafel-Berg bekandt,
id schon aus denen vorhergehenden
Briefen kund gemacht worden, daß gar
el Brunnen auf und an demselben her
or kommen, welche reichlich Wasser ge
n; welches von ungemeiner Güte ist,
ß es selbst den Krancken nichts schadet,
d dahero folgends den 3isten Sat,
och mehrere Anzeige der Ertz Gange
ebet, welche in demselben anzutreffen.
Der 33ste Sas, beſtättiget die schon
ft gemachte Muthmassung von dem
Schwarzen Berg. Denner saget: daß,
o warme Bäder und Sauer Brunnen
nd, da zeigen dieselben, die in der Nähe
ged-oder stehende Erz-Gange an. Weil
in auf dem offt erwehnten Schwarz
en-Berg, ein warmes Bad zu finden,
nd etwa 2. oder 3. Meilen davon ein an
rs viel warmers anzutreffen: so ist als
dings zu vermuthen, daß sich daselbst
rh-Gange offenbaren würden, wofers
man einschlug schürffete, und dieselbe
raus grube.
Diese und noch viel dergleichen Sätze,
nt offt belobter Herz Anonymus, der
wißlich ein sehr curieufer und daben
rund gelehrter Mann seyn muß, in
inen Wegweiser zu verborgenen Ertz
angen weitläufftig angeführet, und auf
m Fichtel-Berg appliciret, wovon seis
ganze ausführliche Beschreibung, sehr
rnünfftig und weißlich handelt; wel
e ich mit eben denselben Gründen auf
e Africanische und an dem Capo du
onac Efperance liegende Berge zie
:: und gewiß versichern kan, daß was
bißhero davon gesagt alles die
ine lautere und aufrichtige Warheit sey.
Wenn ich nun ad fpeciem schreiten,
id was bereits kund und offenbar ist,
zeigen foll: so ist auffer allen Zweiffel
htig, daß Eisen-Erz genug allhier an
treffen; wie denn schon die Hottentots
n felbiges Ertz vor der Europäer An-
anfft gekennet, geschmelzet, und ihre
thige lattrumenta daraus gemachet
235
Bar
tento
Elfen
haben; gleich sie denn noch heut zu Tag
selbiges zu schmelzen wissen, wie zu eine
anderer Zeit wird gefaget werden. Daß
aber diejenigen so nahe bey und unter
den Christen wohnen, folches nicht Sa
thun können daran ist theils die zu th
Armuth diefer Leute Schuld, als welche
keine Mittel mehr haben; sondern ent
weder in denen vorigen Kriegen solche vers
lohren, oder aber vor Toback und Bran
dewein, Reiß, c. ausgeben und vers
schwendet haben; theils sind sie auch zu
faul und verdrießlich solches zu thun,
weil sie es besser von den Holländern
zukauff haben und erhalten können.
bon
und
Woferne an vorgemeldeten Schwarz Noch
Ben-Berg,fein Stahl Erz anzutreffen, Ber
da dessen warmes Bad Wasser den
natürlichenStahl-Geschmack an sich hat, Erg
und zu kosten giebet: so ist doch gewiß,
daß nebst andern Ergen, auch etwas von
demselben, oder wenigstens von Eisen
genugsame Stoffen daselbst anzutreffen
seyn müssen;weil nicht nur die oben auf der
Fläche liegende Steine, als ausges
schmolzene Eisen oder Stahl Schla
den gebildet: sondern auch die in dem
Wasser befindliche Erde, wie der
Schleim in einem Schmiedts Lösch Kess
sel aussiehet, und oben auf dem Wasser
ein blaues,dünnes,fettes Fließ oder Hauts
lein wahrgenommen wird.
Bley
Bes
wiffe
Ob Zien und Bley-Erh hier zu fin Beg
den? kan ich wegen obiger Ursachen nicht inn
sagen: stehe aber in den Gedancken, wenn,
die Berg-Wercke besser getrieben und ges der A
bauet würden, daß es hier eben so nichts
wohl beyderley Erze, als in Europa, gen.
geben solte; weil die Natur das hiesige
Land dieser beyden Mineralien, nicht
wird beraubet haben, da doch so viele ans
dere Erze überflüssig darinnen enthalten
seyn; wie von demEisen bereits ist gesas
get worden, und von denen andern nach
folgen soll.
Was das Silber anbelanget, so has silb
be mich davon schon gleich Anfangs auf Erzi
die Erfahrung beruffen, und gefaget: Capo
daß bereits vor vielen Jahren eine ziems gegre
liche Menge Silber Erz sey gegra- word
ben und nach Holland geschicket wors
den. Ich habe auch zween dergleichen
Schächte angewiesen, und gemeldet, me
daß der erste hinter dem Tafel Berges
gegen Conftantia 3: der andere aber den.
am Drackenstein, nicht weit von des
Herm Landdrosts Johann Mulders, fu
stiger und angenehmer Hof Stätte
Sorgflieth genandt, sich befindet. Wie
072
joite
Digitized b
