334
Erster Theil. XXII. Brief. 2c.
der aber einige Zeit hier zu verbleiben,
and die Cur welche eben keine allzu lan
ge Zeit vonnöthen hat, noch weniger
aber Unkosten verursachet, abzuwarten
Belegenheit gehabt haben. Daß es aber
icht durchgehends bey allen angegangen,
nd geholffen: davon sind die Umstände
llzu weitläufftig selbige hier nieder zu
hreiben. Er wird sie aber selbsten wohl
en sich überlegen können genug daß
mehr als 100. Erempel erweisen, daß an
enden Experimenten nichts unwahres
zy.
Gleich vorhero habe gesagt, daß die
Erauben nicht allezeit zu haben sind. Eben
ieses ist auch von der Milch zu erinnern,
Is welche ebenfals felten zu bekommen
t; angesehen die Land-Leute keine an
as Vorgeburg zu Marckte bringen.
Cheils weil der Weg zu weit, und die
Milch in der Sonnen-Hize unterwegs
auer wird: theils auch weil sie selbige
am Unterhalt ihrer eigenen Leute ges
rauchen. In Ermangelung also dieser
weyen Mittel, hat ein geschickter
Mann, Juftus Benrath, der zwar Medi-
inæ Licenciatus war, aber hier nicht
nders als Ober: Barbierer betitult wurs
e, einen meiner guten Freunde, Hein.
ich Geurfen genannt, durch ein anderes
ber ganz ungewöhnliches Mittel curi-
et: nachdem er bereits 3. Jahre daran
aboriret hatte; weil er damit aus Hol
and hier angelanget, und sie auf Baca-
ia niemalen verlohren, sondern wieder
mit hieher gebracht. Wie er denn her
mach nicht allein glücklich und gesund wie
er in Holland angelanget: sondern auch
nnoch auf den heutigen Tag daselbst
bet.
Nachdem dieser gedachte Benrath,
us gemeldeten Geurfen verstanden, wie
bereits unterschiedliches auf Arzneyen
erwendet, um von diesem lang anhal
enden und ihne ganz entfräfftenden
Slend befreyet zu werden; aber allezeit
inter dem Neze gefischet; anben aber
ennoch einige Hülffe verspühret, wenn
ralle Morgens und Abends ein wenig
Opium verschlucket hatte:so verfiel er auf
ie wunderbahre Gedancken, ihme von
edachten Opio ein Cliftser zu verferti
en und zu probiren, ob felbiges, weil
ran dem verschluckten, Hülffe verspühr
=, nicht fräfftigen Effect thun, und dem
bel gánglich abhelffen möchte.
Als nun erwehnter Geurfen sich
ieses gefallen ließ, und die Cur zu unter
gef
gehen annahm, verfügte sich erwehnter
Benrath nach Hauß,und verfertigte aus
6. Unzen Opii crudi ein Cliftier, wel
ches er ihme des Abends applicirte.
Weil mich aber gedachter Geurfen bath,
ich möchte selbige Nacht bey ihme bleis
ben, so vollzoge zwar seinen Willen: bes
kenne aber gar gerne, daß mir des
Nachts angst und bange bey ihme wur
de; indeme er zu fabuliren und allerhand
wunderliche Reden, offtmals mit unters
mengten Thránen, auszustossen anfiens
ge. Gegen dem Morgen aber gerieth
er in einen sanfften Schlaf, und wachte
nicht cher auf biß gegen den Abend, als
um welche Zeit, alle fabelhaffte Gedan
den aus seinem Kopf hinweg waren. S
Nur waren noch einige Merckmahle der ald
Schlafſucht zu spühren, die aber auch an
den folgenden Tag vergangen: und er zu
gleich von der so lange anhaltenden ro
then Ruhrin so weit zwar befreyet
war, daß er sich noch ziemlich in Obacht
nehmen und den Effect ferner erwar
ten muste.
Nach seiner Zurückkunfft in Holland, D
hat er an etliche hinterlassene gute Freunde
de geschrieben, wie er nunmehro GOtt fun
lob! völlig vonder drey-jährigen rohten
Ruhr befreyet lebete: und wiederum an
Kräfften herzlich zunahme, nachdeme er
vorhero ganz ausgezehret war, und als
ein Sceleton aussahe.. So ungereimt
nun dieses Mittel anzusehen gewesen, so
guten Effect hat es dennoch gethan. Ob
es aber dergleichen Krancken an andern
Orten eben so sicher als hier könne ap-
pliciret werden? ist eine Frage, die ich
meinem Herrn und andern zu erörtern
lieber überlassen, als meine eigene Mens
nung darüber anden Tag legen will.
ber
aus
2000
Ein anderer Ober: Barbirer, Nas Ein
mens Johannes Carnak, aus Braune Ba
schweig gebürtig; welcher vor erwehnten au
Benrath unmittelbahr hier gewesen, und Ru
bey dem die Gelahrsamkeit eben nicht Ke
allzutiefe Wurzeln geschossen hatte, der eine
aber gleichwol auch neue Experimenta nep
zu machen und unbekannte Sachen nachs ol
zuspühren, sehr beflissen war: brauchte
und erdachte ein anderes Hülf-Mittel
wieder diese lang-anhaltende und auszeh
rende Kranckheit: da er hingieng und von
der Rinde des hiesigen Kreipel Baums,
dessen an seinem Orth gedacht worden,
ein Pulver bereitete, welches wieder dies
sen Affect Dienste leisten muste.
Es giebet dergleichen Bäume sehr
viel So
Digitized b
