Dritter Theil. VII. Brief. 2c.
592
ter zu unterhalten: sondern auch das
urch zu zeigen, daß mir auch in diesem
Stücke nichts unbekandt und verborgen
eblieben.
Es ist aber die erst erwehnte Fras
e,von diesem hier folgenden Innhalt:
Dieweil die Illustre Compagnie einige
esondere Vortheile von den hiesigen
Bürgern und Einwohnern geniesset,als
1 dem Vorigen gezeiget und zur Genus
e dargethan worden, ob denn auch Des
ofelben Bediente etwas von ihnen pro-
ciren: und was vor springende Brun
en oder Quellen seyn, aus welchen dies
gedachte Profiten herfliessen, oder un
er was vor Namen felbige bekandt ste
en? Hierauf nun finde mich genöthis
et zu antworten und zu sagen, daß freys
ch die vornehmste und qualificirte Die
er der besagten Compagnie, grosse, ja
ast eben sich so weit erstreckende Vors
eile von den Einwohnern und Bürgern
efigen Landes ziehen, als diese erst ers
ehnte Illuftre Compagnie selber. Denn
enn mein Herz meine vorige Briefe an-
och in frischen Gedächtnús haben oder
Der felbige nur obenhin noch einmal
urch zu lesen beliebet: so werden auch
eBenennungen meistentheils alle schon
arinnen zu finden feyn.
Doch weil dazumal meine Inten-
on und Vorhaben nicht war, von als
n diefen ex profeflo zu handelen, noch
e dabey vorfallende und gebräuchliche
mstände zu beobachten: so wird es an
o allerdings die Nothwendigkeit erfos
rn, ein mehrers davon zu gedencken
id zu schreiben: wiewohl dennoch mit
esem absonderlichen Vorbehalt, daß ich
ich weder an den Rang oder Hoch
htung der Personen, noch an etwas an
rs werde binden lassen: sondern es wird
ne Zweiffel genug feyn, wenn die
rhanden habende Sachen nur so nach
ander her erzehle, wie sie mir anjezo
erden benfallen.
Auf diese Weise, und auf solche
ondition nun sage ich, daß die qua-
cirte Minifter der erwehnten glorieu-
à Compagnie, nebst ihren beyges
gten Adfiftenten oder Schreibern,
Elche eigentlich auch schon unter die
alificit te Personen mit gehören, groß
Vortheile von den Einwohnern ges
sen: theils durch Verfertigung fols
er Inftrumenten, oder Schrifften,
lche niemand als ein Secretarius oder
otarius von sich stellen mag; theils
rch offenbahre und besondere Auctio.
nes oder sowohl freywillige als gezwun
gene Verkauffungen ;theils auch durch
die Straff Gefälle: und endlich auch
durch verbottene und höchst-straffbare
Mittel.
er
ten
Von denen offenbahren Inftrumen-
ten, welche niemand als ein Secretarius, So
der hier zugleich das Amt eines Notarii gef
wahrnimmt, von sich stellen mag, ziehen
vornemlich die zween höchsten Secretarii, fent
nemlich der Secretarius Politicus und der To
von der Justiz. sehr grosse Vortheile;
doch seyn die andern nicht gänzlich das
von ausgeschlossen; wie dem der von kleis
nen und Ehe-Sachen auch einigen Ges
nuß hat: vornemlich aber der, so den
Lands Drost und Heim- Ráthen in den
beyden Colonien Stellenbosch und Dra
denſtein, als Secretarius beygefüget
wird: welcher alles, ausser Schöpfens
Kennissen von sich stellen mag,und dazu
vollkommene Auctorirat hat.
fent
Es sind aber alle offenbahre Schriffs unt
ten nicht allein darinnen unterschieden, fold
daß sie von den Notaris unterschiedliche Sa
Benennugen, nach Beschaffenheit ihres
Innhalts, tragen: sondern sie differiren
auch darinnen, daß sie der Secretarius
entweder allein nebst zween Zeugen
verfertigen mag, die gemeiniglich seine zu
gefügte Schreiber seyn: oder aber gehal
ten ist, dieselbe in Gegenwart zweyer
Glieder aus dem hohen Rathan statt
anderer Zeugen, von sich zu stellen."
De:
Die erste werden genennet Obliga-a
ciones, Contracten, Zeug Schrifften, Secr
Procurationes, Teftamenta, Codicilla, Ber
und Heyraths Conditiones, 2c. Die ans aun
dere aber tragen den Namen vonSchöpfe p
fen-Rennussen und Juramenten. Bonbey
den hat sich der Secretarius allezeit eines
Reichs-Thalers, statt verdienten Arbeits
Lohns zu erfreuen: doch von den Te
ſtamenten, als an welchen etwas mehr
Arbeit und Fleiß erfodert wird, genieß
fet er etwas und zwar ein ziemlich meh
rers, nachdem er solches entweder in
seinem Hause und auf seiner Secretarie
verfertiget: oder aber ausser demselben
und weit von dannen zu machen,erfuchet
und angesprochen wird.
Was
Denn wenn er ein Teftament zu
Hause oder auf der Secretarie zu machen Tefta
angesprochen wird, so leget ihm seine ten
Instruction 2. Reichs: Thaler zu; muß den
er aber in des Teftirenden eigenes Hauß
gehen, und selbiges ist nicht gar zu weit:
so leget ihm die erwehnte Inftruction 3.
biß 4. Rthlr. zu. Ist es aber nur eine
Sache
.Digitized by
