316
Erster Theil. XXI. Brief 2.
fie wohl wissen, daß die grosse Schiffe
davor feine Gefahr zu gewarten haben.
Wenn sie auch gleich alle Ancker verlies
ren solten, so sind sie doch von dem
Stranden und Zerschmettern fren; weil
fie der Wind nur in See hinein, nicht
aber an einiges Ufer jaget, wie bereits
oben ist gesaget worden. Und dieses sey
also auch hiermit von der Wolcke, und
allen dem was was bey derselben zu
betrachten nöthig ist, genug gefaget.
Immittelst will ich den dritten Haupts
Umstand vornehmen, der deutliche
Nachricht von denenjenigen Zeichen
geben wird, welche man hat, daß dieser
Wind lange oder furz dauern, und ob
er starck oder schwach seyn werde.
Und zwar was diese zwo Eigenschaffs
ten angehet, so sind sie nicht wohl von
einander abzusondern: sondern so ge
nau aneinander verknüpffet, daß man sie
allein aus denen zwey nachfolgenden
Zeichen unterscheiden lernen muß. Das
erste ist: wenn der Wind warm wehet,
so währet derselbe nicht lang. Denn
man hat aus der Erfahrung, daß sich die
Wolde zwar jehling sehen lasse, aber
auch wiederum jehling verschwinde; und
wenn sie gleich durchscheinend auf dem
Berge liegen bleibet: so giebet sie doch
wenig oder keinen Wind mehr von sich.
Die langste Zeit welche ein solcher Wind
währet, ist ungefähr so lang die Sonne
über dem Ho:izont stehet; oder wenn ja
noch ein kleiner Zusatz dazu kommt, biß
um Mitternacht: nach welcher Zeit von
einem solchen warmen Süd-Ost Wind
weiter nichts gespühret noch empfunden
wird.
Wenn aber im Gegentheil der
Wind falt wehet, so ist solches ein uns
fehlbares Kenn-oder Vorzeichen, daß er
mit einem Tage nicht vorlieb nehmen:son
dern eine ganze Woche, auch wol noch
längere Zeit haben, und gleichwohl be
ständig fort aushalten wolle. Jedoch
mit diesem Unterscheid,daß er gegen Mit
tag, und Nachts ungefähr um 12. Uhr,
allezeit eine Stunde aufhöre, und etwas,
aber doch nicht gänzlich nachlasse, son
dern nur ein wenig auszuruhen suche:
damit er allezeit, nach Verlauff einer
Stunde wieder desto stárder anfangen
und continuiren fönne. Wie denn
durch lange Erfahrung befunden habe,
daß er in solcher Abwechselung einer
Stunde des Mittags und Mitternachts,
so lang anhalt, biß die Wolde abnimmt,
und endlich gänzlich verschwindet.
res
an
Das andere Kenn-Beidhen ist noch
viel gewisser und unbetrüglicher: beziee
het sich aber meist auf des Windes
Dauerhafftigkeit, welche zugleich feine
Starcke von selbsten mit in sich schlief w
set. Denn wenn der Tafel-und Teuf
fels-Berg, nicht allein mit einer weisen
Wolde bedecket ist; sondern auch ande
re weiter von hier und gegen Osten ent
legene Berge, nemlich die Hottentotts
Hollands Berge, die Stellenboschische,
Drackensteinische, Waterische und an
dere Berge; von welchen in etlichen
vorhergehenden Brieffen vielmals Mel
dung und auch Erwehnung dieses Win
des wegen gethan worden, mit berühre
ten Wolden bedecket sind: so ist solches
ein unfehlbares Merckmahl, daß der
Wind nicht allein sehr kalt: sondern
auch lange und dabey sehr starck wehen
werde. Jedoch ebenfalls mit dem Be
dinge, welches vorhero schon beyges
bracht und gemeldet habe, daß er des
Mittags und Nachts um 12. Uhr innen
halten, und hernach in beständiger Stárs
de fortfahren werde, biß s. Tage, auch
wohl biß ein ganzes Monath verflossen,
und die ganze Wolcke sich unsichtbar gee
machet hat. Solcher geftalt mein Herz,
habe ich Ihm hiermit so furs als möglich
gewesen, und so deutlich als in meinem
Vermögen gestanden, die drey Haupt De
Umstände vorgestellet, welche bey dem
an diesem Vorgebürge wehenden, und al
lenthalben beschriebenen Süd-Osten tig
Wind zu beobachten sind. Ich habe sie ben
nicht etwan nach eigenen Belieben, und
wie es mir eingefallen ausgeführet: fon
dern also vorgemahlet, wie es die Nas
tur der Sache selbst erfodert und ich
durch lange Erfahrung befunden, auch
die bestandige Wahrnehmung gelehret
hat. Nun lasse Ihn selbsten urtheilen,
ob die Ursache davon eben dieselbe seyn
fan, welche Cartefius, und aus ihm Va-
renius loc. fup. cit. pag. 482. nebst sehr
vielen andern angeführet haben? Mich
dündet wohl gánglich, es könne nicht
seyn.
ba
Ca
Denn wenn sie sagen,es fome daher, os
weil eine schwehre Wolde hinabwärts fad
falle, und die eingeschlossene Lufft mit bie
Gewalt hinaus presse: so sehe ich nicht,
wie die vorher angeführte, und deutlich g
beschriebene Umstände sich dazu schicken
solten? Wenn sie aber weiter anführen,
es könne auch wohl daher kommen, daß
die eingeschlossene Lufft mit Gewalt hers
aus wolle, weil in derselben ein feuriger
Schwefs
Digitized b
