310
Erster Theil. XXI. Brief. 2c.
oß, aber niemand konte ihm helffen oder
athen; biß endlich des darauf folgen
Den Tages,durch Ordres des Herm Gou-
werneurs Wilhelm Adrian van der Stel,
zine Rettung erfolgte. Ob aber an diesem
gangen Vorfall nicht der Capitain, der
in fühner, verwegener Waghals war,
Schuld hatte: davon mag ich nicht ur
heilen. Genug, daß man das Schiff,
Volck und Gut noch gerettet; wie zu
anderer Zeit umständiger berichten
werde.
Hieraus erhellet also genugsam, was
sor ein groffer Unterscheid zwischen diesen
weyen Winden fen. Ich könte drittens
och diesen weitläufftig hinzu setzen, wel
hen die Land-Leute in Obacht nehmen.
Ich will aber nur fürzlich sagen, daß selbis
er darinnen bestehe: Gleichwie der Süd-
Ost-Wind alles austrücknet, daß man
auch nicht einmal mit einem Pflug in
ie Erde kommen und ackern kan; mit
in berfelbe zur Zeitigung der Aehren
and aller Feld Früchte sehr viel beytrás
et; auch selbige, wenn sie ihre Reiff
eit erlanget, wieder heraus schläget
and verursachet, daß mit Schaden vieles
muß verlohren gehen: also machet der
Nord-West durch seinen vielen mitge
rachten Regen, daß alles dergestalt be
euchtet wird, daß der Ackersmann, wie
ol etwas mühsam ackern, und seinen
Saamen darein streuen; auch das gan
e Jahr hindurch Futter vor sein Vieh
uf dem Felde haben: und endlich mit den
eiffen Früchten so wol die Augen, als
en Bauch und alle Sinnen vergnügen
an.
Gleichwie aber schon zu anderer Zeit
on diesem Unterscheid weitläufftiger ges
andelt: und absonderlich noch dabey an-
ewiesen habe, was dem Ackersmann
auptsächlich jedes Monath zu thun ob
ege: also wird hier nunmehro hoffent
ch nicht nöthig seyn, eine Wiederhos
ing davon anzustellen; sondern mein
Der: wird sich schon vergnügen fönnen,
aß auch dieser Unterscheid mit wenis
en ist berühret worden. Ich will viel
mehr weiter fortgehen, und endlich auch
en vierdten und legten Unterscheid hin-
thun; welcher, weilen er die Mens
hen selbsten angehet, und von ihrer
Sefundheit oder Kranckheit Nachricht
ebet, von weit mehrerer Wichtigkeit
d Ansehen seyn wird.
Denn wenn derSud-West Wind mit
inen Bey-und Neben: Winden wähet,
haben wir uns, gleich bereits vorhero
ist angezeiget worden, einer sehr fubci-
len, ganz reinen, von Nebeln und Wol
cken befreyeten und gefunden Lufft zu ers
freuen. Wenn aber der Nord-West
Wind mit seinen Ben-und Neben-Win
den anfanget durch zubringen: so em
pfinden wir, daß die Lufft ganz schwehr,
mit allerley Unreinigkeiten angefüllet,
und ganz dicke: auch deßwegen der Ge
ſundheit in keine wege zuträglich sey.
Yuf
den
Nun ist dieses durchgehends gewiß, w
daß eine fubtile und reine Lufft auch cis
nen franden Menschen wohl thue, und me
ihn erquicke: bey einem gefunden aber che
die Lebens-Geister, ja das Gemüth selbs
sten, zu Verrichtung ihrer obliegenden
Geschäffte, hurtig und munter machet.
Wo hingegen aber eine unreine, dicke
und schwehre Lufft eingezogen werden
muß, da werden auch zugleich die Lebenss
Kräfften geschwächet, mithin Krands
heiten erwecket; die erweckte gestärcket,
und so weit fort geführet, daß auch dies
jenige, welche nur mit einem schlechten
und nicht viel bedeutenden Fieber behaff zu
tet sind, als welche Art Kranckheit als ei
denn, nebst den Schnupffen, allhier am
meisten unter den Menschen regieret, lich
in drey Tagen von allen Fleische kom den
men, ausdorren, und wenn noch ein
kleiner und geringer Zufall dazu schlägt,
der an andern Orten gar nicht einmal
geachtet wurde, mit dem Todte selbsten
ringen, viele aber wohl gar unterliegen
und sterben müften; vornemlich wenn
ihr voriges Leben etwas unrichtig gefüh
ret, und in allerhand fündlichen Ergöz
lichkeiten ist zugebracht worden.
funt
Cap
Cap
Dieses könnte ich von dem hiesigen
Ort durch viele Erempel erweisen und
darthun, woferne es die Nothwendigkeit
erfoderte: ich mir auch nicht vorgenomen
hatte, diefe Materie weiter in einem an-
dern Brieffe auszuführen, und absonders
lich von den Kranckheiten zu handeln.
Inzwischen halte ich dafür, daß aus den
bißhero gesagten schon genug erhelle, wie e
die truckene Zeit viel gefunder und anges Be
nehmer sey, als die Regen Zeit. Es funt
wird auch aus den folgenden jest bedeus die
teten Brief, klárlich zu ersehen seyn, daß
die Abwechslung dieser sonst sehr heffti
gen und grausamen Winde, dennoch Die
fehr viel beytragen, daß hiesiger Ort so am
gefund ist, und gesunde Lufft hat. Denn
woferne solche Abwechselung nicht ges u
schehe, würde schwerlich ein Europäer,
vornemlich einer, der erst ankommet und
hier bleibet, oder auch bleiben muß, lang
gefund
mad
ne g
Digitized b
