Dritter Theil. II. Brief. 2.
uchs: welche Sache den Herren Vers
ff-Meistern weit mehrere Mühe vers
achet, als sie vor diesem gehabt has
Nach dieser Ausschweiffung und Ers
ung der zwey seltsamen Vorfälle,bege
nich wieder zu den Collegus selbsten,
fomme verfolgens zu dem Collegio
Kirchen Raths allhier, welches füge
in den allgemeinen und besondern kan
heilet werden, wenn man die Sache
au nehmen will. Ich nenne aber den
emeinen Kirchen-Rath diesen der aus
n anwesenden Geistlichen des ganzen
des; den Kirchen-Vorstehern, oder
man sie hier nennet, Aeltesten und
tlichen Armen Beforgern bestehet;
auch nicht allein über Kirchen, sons
n auch über Glaubens-Sachen ein
heil fället, und in demselben eigents
determiniret, wie man sich in allen
tlichen Sachen, sie mögen Namen
ben wie sie wollen, zu verhalten haben
e.
Ein solcher allgemeiner Kirchen-Rath
tehet allhier in Africa, aus dreyen Res
mirten Geistlichen so viel nemlich Kire
n anjezo in dem Lande erbauet sind,
über welche allezeit ein Geistlicher
ellet ist. Diefen werden noch 6. Ael
ten oder Kirchen-Vorsteher, und also
jeder Kirch 2. derfelben beygefüget;
endlich wohnen denselben noch 12.
men-Besorger, oder solche Personen
welche die von dem Klingel Sack eins
amende Gelder,wochentlich oder mos
thlich wieder unter die Armen austheis
und felbige von dem Betteln abhals
Denn man ſammlet hier nicht so
hl, daß von diesen Geldern sollen Kirs
n, Pfarz und Schul-Hauser erbauet
Er unterhalten werden; sondern man
ndet sie auch zugleich zum Mugen der
men, als des recht würdigen Gottes
aufes an, und giebet jeden nach dem er
ürfftig ist viel oder wenig; der Ubers
t wird erst vor dergleichen Gebäude
fgehoben, und auf latereffe ausgeges
1. Damit man aber jederzeit wissen
ane, was in dieser oder jener Seflion
vorgefallen, und abgehandelt worden:
wird einer unter ihnen allen, er sey
ich ein Priester oder aber ein anderes
lied erwählet, welcher das Proco
führen, und ordentlich einschreiben
uß.
Der besondere Kirchen Rath gehet
me jede Gemeinde, Kirchspiel, oder
Toionic absonderlich an, und bestehet
611
Kirch
aus dem Prediger, den zween Aeltesten Rath
oder Vorstehern, und 4. Armen Befors ren?
gern derselben Gemeinde oder Colonie,
in welchen über den Wohlstand der Ara
men Verpflegung und dergleichen Sas
chen mehr deliberiret wird. Eines sols
chen absonderlichen Kirchen-Raths-Præ-
fidentist allezeit ein Diener der Illuftren
Compagnie: und zwar noch eigentlicher
die Sachen vorzustellen, so ist derselbe
an dem Vorgebürge der guten Hoffnung,
selbsten einer aus dem Rath von Po-
lice; welches Amt insgemein, gleich
schon vorhero angemercket worden, der
erste Ober-Kauffmann in der Vestung
bekleidet. Die übrigen Raths-Glieder
find an eben diesem Ort allezeit halbiret,
so daß erst ein Diener der Compagnie,
hernach einer aus der Bürgerschafft si
get; und weil der Prediger ebenfalls ein
Diener dieser glorieuten Compagnie :
so sind 4. derselben Diener, neben 4.
Bürgern, die diesen absonderlichen Kirs
chen Rath allhier ausmachen.
Stellen
denfleir
Am Stellenbosch und Dracken wie es
stein aber, als zweyent Colonien, die mit am
von diesem Vorgebürge etwas entlegen bof
seyn, und wenige Diener der Illuftren und Dr
Compagnie um sich haben, befinden gebalter
sich in diesem Kirchen Rath nicht mehr wic
als zween derselben, nemlich der Predis
ger und der Vorsinger; die übrigen Glies
der alle sind aus den Land-Leuten erwäh
let, und machen eine Zahl von 6. Pers
sonen aus, welche auch gemeiniglich und
ordinaire ihre Versammlung, entweder
in des Predigers Hauß, oder aber in der
Kirchen selbsten halten. Sie kommen
auch nicht mehr als einmal des Mo
naths zusammen, und beschliessen, was
zu dem Wohlstand der Kirche nöthig er
fodert wird.
ibrer j
lichen S
merder
tomme
Gleichwie nun auch in diesem absons was s
derlichen Kirchen- Rath, allezeit einer ein
ordentliches Protocoll zu halten verpflichs -
tet ist: also ist hingegen der ordentliche nung s
Præfident desselben, allezeit der Geistliche ment
über die ganze Gemeinde. Ausserordents zufan
lich aber und jährlich nur einmal, wenn
nemlich die Kirchen-Rechnung soll abges
leget werden, kommt ein Membrum des
Raths von Politie, welches depuciret
wird, diese Rechnung anzuhören, und
alles dabey Vorfallende zu oblervire:wels
ches die Preid nens Stelle occuparet,
und hernach in dem gedachten Rath das
von gebührenden Rapporte abstattet, ob
es gleich nicht eben der erste Ober-Stauff
mann der Vestung ist.
155 h 2
E$
7
Digitized by
