Dritter Theil VII. Brief 2c.
ache, daß er deßwegen weit reifen, und
en, auch wohl mehrere Tage aussen
iben muß: so kommet ihm noch
mehrers zu; alles aber nach Beschafs
heit des Auffenbleibens: inmassen er
nn er einen Tag aufgehalten wird, 6.
richs Thaler, mit allem Recht vers
g erstgedachter Inftruction, fodern
■; muß er aber noch länger aussens
ben, so steiget der Preiß jeden Tag
12. Reichs Thaler und muß ihm
ch dazu vor sein Pferd, wenn er ein
enes hat und damit weg reitet, ets
6 gewisses, wenigstens aber 1.Rthlr.
ahlet werden.
Hieraus fiehet man also, daß mans
8 Teftament fehr hoch in das Geld
ffet: welches aber gleichwohl die hies
Einwohner nicht achten, wenn ih
solches nur in solcher Form verfers
et wird, daß es nach geschehener
offnung, nicht ungültig und verwerffs
ist; welches zwar gar offt geschies
wenn ein Unwissender sich unter:
et, nur etwas hin zu schreiben, das
em Teftamento gleichet, ob es gleich
hmals weder Geschick noch Form
Bey allen diesen Inftrumenten und
enbahren Schrifften, werden zween
igen erfodert, unter welchen die, so
3 dem hohen Rathe dazu deputiret
den, nicht nur den Vor-Rang billich
iessen, sondern sie empfangen auch
ihre Bemühung jeder einen halben
ichs Thaler: da im Gegentheil die
iftenten, oder andere ehrliche Leute
meinem Inftrumente, das sie als Zeus
unterschreiben, nicht mehr als jeder
Holländische Stuyver empfangen;
wäre denn, daß sie es gar umsonst
n, oder aber, wie es zu meiner Zeit
Stellenbosch geschehen, felbige ben
men zu gute kommen lassen wols
Es haben nemlich der Land-Drost
it den Heim Rathen, gar eine feine
heilsame Verordnung unter sich
stund aus eigener Bewegung ges
chet: krafft deren sie einem jeden der
páte in die Raths Versammlung
1, daß die andern entweder auf ihn
eten, oder doch feines. Beystandes
behren musten, um einen halben
chs: Thaler, und wer gar abfent
weg blieb, ohne solches vorhero
1 Collegio fund und wissend zumas
1, oder sonsten keine wichtige und
1
693
glaubwürdige Umstände davon anweisen
konte, um einen Reichs Thaler zu
straffen concludirren. Solches Geld
follte in einer verschlossenen und in der
Raths: Stuben aufgehangenen Armen
Büchse bewahret, und durch den Secre
carium eins casfiret werden; die Schlüß
fel aber davon, folten dem Heren Pres
diger Becken zugestellet, und durch den
felben den Armen Besorgern eingehán
diget werden.
bat fol
die r
Weil ich nun dazumals gleich das D
Amt eines Secretarii ben ihnen wahr-Straff
nahm, und also diese nüßliche Verfaß Geloo
fung zu Papier brachte: so wurde mir colligi
imponiret, eine Armen-Buchfe zu vers
schaffen, und selbige in der Raths Stus
be öffentlich über dem Tisch aufhencken
zu lassen; mithin aber muste ich præcle
auf die Nachläßigen und Ai foten Ache
tung geben, damit den Armen, vor wel
che das Geld ist colligiret worden, nichts
an ihrem Intereffe abgienge; wie ich denn
auch treu-eifrig gethan, und einige Reichss
Thaler eins casfiret, auch darüber bes
hörige Anzeichnung gehalten, und meis
nem Nachfolger,dem gottlosen Mahieu,
nebst allen andern Papieren übergebent
habe.
Es wur
die Gelder
Armen
widmet
Unter diesen ein casfirten Geldern,
waren nun auch viele so genandte Zeus Zeugen
gens Gelder, welche diejenigen
bey diesem oder jenem inftrument als
Zeugen stunden, und es auch unters
schrieben, nicht annehmen wolten, fon
dern es insgemein den Nothdurfftis
gen und Armen zu überreichen, verehs
reten; welche denn auch alsobald, und
ohne einigen Verzug, in ihrer Gegens
wart entweder durch den Gerichts Bos
then, oder durch sonsten einem aus ihnen
selbsten,in die Armen Büchse gestecket,
und von mir in mein gehaltenes Regis
ster sind eingetragen worden. Was
aber nach meiner Zeit geschehen,und wie
es der gedachte Mahieu obferviret, fan
ich nicht wissen. Dieses ist mir aber sehr
wohl bekandt, daß ich zur Feststellung
dieser Verordnung, gar viel habe benges
tragen: bilde mir auch ein, hieran nicht
übel gehandelt, sondern wohl gethan
zu haben, weil ich nicht meinen eigenen
Nußen, sondern der Armen Intereйle ge
fuchet habe.
fertigu
Unterdessen aber siehet man aus Die
dem Vorhergehenden zur Genüge,daß der Inft
weil von dergleichen instrumenten fast mentem
täglich einige gefordert und ausgeferi
588 6 2
tiget
Digitized by
