Erster Theil. XVI, Brief. 2.
Einemals famen ihrer 4. zumir, wel
erfahren hatten, daß mich bey dem
armen Bad aufhielte, und machten ihr
ompliment; verehreten mir auch einen
afen, ben fie unter Wegs mit ihren Kü.
oder Stöcken todt geschlagen hatten.
iese verlangten nichts anders zur Ges
nGifft, als nur Brandwein und Toback;
gten auch, daß sie sonderlich darum eis
n so weiten Weg von ungefähr 30.
teilen, nach mir zugekommen waren:
id bathen, ich möchte doch ihren To
ds-Hunger fattigen, da sie schon eis
geraume Zeit herwärts feinen gesehen,
schweige denn gehabt hätten. Da ich
in ihre Bitte erfüllet und ihnen Toback
geben hatte, brachten sie Holz herbey
nd blieben felbige Nacht bey mir; mach
hmir auch nachgehends in der Nacht eis
Erzehlung von dem Portugiesischen
Schiff, welches vor einigen Jahren bey
r Bay de la Goa gestrandtet: und sagten
ß man noch etwas davon sehen könte,
er wegen des hinein geworffenen vielen
Sandes, fonte man munnichts mehr her
is bekommen. Weil mir nun von dem
lbigen Schiff bewust war, daß es vies
Kostbarkeiten geführet hatte, war mir
re Erzehlung, wie auch ihres Landes
Beschreibung, samt andern vielen mercs
ürdigen und zu seiner Zeit vorkommen
Sachen, ihre Lebens Art belangen
desto angenehmer: und gab ihnen
och ein Stück Toback mit auf den
Beg.
Wenn man nun mit diesen vorgedach
n Sachen versehen, kan man die Cur
r nüglich anfangen und vollenden.
Denn um den Trand hat es denn weiter
ichts zu sagen: und um das erste darf
an sich auch nicht befümmern, weil die
ottentotten mehr herben schaffen, als
an verzehren fan. Es durffte Ihm
per fehr befremden, mein Herz, wenn
ir dieses Bad gebrauchen solte, daß es
en dem ersten Hineinsteigen allezeit fo
hr brennet, als ob man über den gans
en Leib mit Nadeln gestochen würde;
oraus man gar leicht schliesset, man
erde die ganze Haut verbrennen, und
3 nicht vertragen noch leiden können:
lleine es währet dieses Stechen nur eis
en Augenblick, und höret alsobald auf
benn man sich nur gesezet hat: und ist
sdenn so angenehm und lieblich warm,
aß man wünschet, man möchte fein lang
arinnen ſizen können.
Alleine ausser dem, daß man von nie
mand verhindert oder heraus getrieben
1285
wird, so vergehet einem balb selber der m
Lust, und suchet man je eher je lieber bleib
wieder heraus zu kommen; indeme die lan
wunderbahre Würckung des Babes allen
Appetit lange zufigen vertreibet. Denn
nachdeme man kaum 5. oder 6. Minuten
lang darinnen gesessen, und nun vermey
net es seye alles wohl, man wolle auch
noch eine geraume Zeit darinnen fizen: Ber
fo hebet die Würckung am untern Theil
des Bauches schon an, und ziehet densel
ben so enge zusammen, als ob man mit
Riemen geschnüret und der ganze Bauch
zusammen gezogen würde.
Dieses Einziehen des Leibes hält vers
folgens so lange an, biß es oben an das
Hertz kommet; als um welche Zeit man
ganz engbrustig und der Athem also vers
kürzet wird, daß man den angenehmen
Bad Sis wider Willen verlassen muß.
Es wird dahero niemand von allen denen
die dieses Bades sich bedienet haben, zu
sagen fich erkühnen, daß er eine viertel
Stunde darinnen habe aushalten und
dauren können, ob er auch gleich sonstent
die stärckste Natur von der Welt hat.
So bald man aber wieder heraus steiget
und sich zum Schwißen niederleget, hos War
ret nicht nur diese Engbrüftigkeit gång Sor
lich auf: sondern es lauffet auch der fes
Schweiß häuffigheraus, und machet den bese
Schwizenden nachdeme ez sich wieder ans
gekleidet, so hurtig, munter und behend,
daß man meynen solte, er hätte weder ges
babet noch geschwitzet.
b:s
Bab
ret.
Woferne man nun in dieser Cur Wie
täglich fortfähret, und 14. Tage aus, ab
hält, so reiniget sich der ganze Leib;
daß entweder durch den Stuhlgang
oder aber burch ein freywilliges Ers
brechen, alles dasjenige was dem
Menschen schädlich gewesen, fort und
hinweg muß. Wie denn auf die ers
fte Weise, dem gewesenen Hern Com Erem
mandeur und Schut bey Nacht über die ber a
Retour-Flotte, ift geholffen: und er von
feinem alten in Ostindien sich zugezoge
nen Ubel, befreyet worden. Auf die
andere Art hat der Hern Capitain über
die hiesige Guarnifon, Adolph Johann
van der Laan, ein fluger und verständiger
Edelmann, gute Hülffe gehabt: und ist
von einem auf Ternate sich zugezogenen
elenden Zustand,liberiret worden.
ung.
So bin ich auch selbsten mit gewesen, Rod
als der Herz Henrich van der Linde,
welcher einige Zeit hier an diesem Vors
gebürge gewohnet, nun aber wieder in
seinem Vaterlande, der Stadt Delfft in
Mn 3
pok
Digitized b
