Erster Theil. 1. Brief. 20.
felben Nothwendigkeit und Nutzbarkeit
geriethen, welche in weit von einander ge
legenen Orten, zu gleicher Zeit, auf glei
che Art und Weise, und mit gleichen In
strumenten würden gehalten werden.
Hierüber wurde nun von Ihm als ei
nem flugen, verständigen, weitausse
henden und tieffsinnigen Herm, sehr lan
ge berathschlaget, welche Kosten dazu ers
foder: würden: und was vor grossen
Ruhm ein so hoher Liebhaber der Künfte
und Wissenschafften ben der Welt
zugewarten, wenn auch gleich der Ends
zweck, welcher die Perfection der Aftro.
nomie zum Grunde hatte, nicht vollfoms
men erlangt wurde.
Der bequemste Ort, diese Intention
zu erreichen, wurde sowohl von Ihme
felbften, als von andern verständigen und
gelehrten Leuten zu seyn erachtet, das Ca.
Put bonæ (pei, oder das Africanische
Vorgebirge der guten Hoffnung; als
welches sehr weit von Europa entlegen,
und mit einem oder dem andern Orte in
Teutschland, wenigstens in Europa, un
ter einem Meridianum fonte gebracht
werden: und wenn sich auch gleich einige
differentia Meridianorum finden solte,
wurde doch selbige denen Obfervationen
nicht nachtheilig seyn können.
Die Intention dieses vortrefflichen
Heren Barons war sehr löblich; angefes
hen Er dadurch, wie schon gemeldet, die
Aftronomie in bessere Vollkommenheit
zusetzen gedachte, weder bißhero geschehen
ift; mithin aber glaubte Er daß wenn die
Aftronomie fonte verbessert werden, es
so dann auch nicht schwer fallen dürffte,
das lang gesuchte, aber noch nicht gefuns
dene Problema zum ungemeinen Nutzen
der Schiffarth aufzulösen, wie nemlich,
die Länge der Oerter, [Longitudo loco-
rum Geographica] auch mitten auf der
See und aller Orten, zu allen Zeiten, und
ben jedweder Nothwendigkeit zu erfors
schen, oder wie es die Schiffleute furt
ausreden: Ost und West zu finden sey.
Es wuste dieser Herr anben sehr wol,
daß die Lust zu reisen,mein Gemüth ganz
lich eingenommen, und daß ich dahero
von Ihm wieder weg, und nach Mofcau
zugehen Willens war. Weil Ihm nun
mein Leben und Wandel die Zeit über,
welche bereits in seinen Diensten zuge
bracht, fattfam bewust war, so both Er
mir diesen Borschlag an, daß ich mich an
das Capo verfügen und aufSeine Kosten
daselbst obferviren folte; offerirre sich
auch zugleich, daß Er mir jährlich etwas
gewisses zum Unterhalt geben wolte, oder
baß so viel von Ihm fodern möchte, als
ich jährlich wurde benöthiget feyn.
Diesen Vorschlag zog ich zwar in reifs
fe Deliberation. erklärte mich aber den
noch balddahin, daß zwar in feinen Dien
sten dahin zugehen, mich nicht weigern
wolte; inmaßen mir fein genereuses Ges
müth vollkommen bekandt, und ich das
rausversichert war, daß mir an meinem
benöthigten Unterhalt nichts mangeln
würde: allein ich erwehnte daben, daß ich
darum nichts gewisses zur Besoldung und
Unterhaltung fodern fonte, weil mir
nicht bewust, wie theuer oder wohlfeil an
dem Capo du bonne Esperance zu lebert
wäre. Als aber hierauf der Herz Bas
ronversprochen, wieEr mir ausser dem,
was vorhin an Bestallungs-Geld von
Ihm genossen noch so viel Geld zuschicken
wolte, als ich jährlich wurde vonndthen
haben: so wurde dann unser Accord ges
troffen, und ich hielte mich darauf gefast,
folche weite Reise anzutretten.
Diese fonte jedoch so schleunig noch
nicht fortgehen; theils weil noch keine In-
ftrumenta Aftronomica vorhanden was
ren: theils auch, weil noch feine Permis-
fion von der Illuftren Ost Indischen
Compagnie in Holland gesuchet worden.
Ich wurde deßwegen noch selbiges Jahr,
nemlich Anno 1704. in dem Monath
May, nach Holland, mit Briefen an die
Herren Directeurs der Ost-Indischen
Compagnie, den Herm Burgermeister
Nicolaus Wizen, und de Blocquerie in
Amsterdam, als auch an zween der Herren
Staaten von Holland, nemlich den Hrn.
General von Opdam, und den Herm
von Duyvenvoorden, beyde refidirende
in dem Haag abgefertiget, worinnen
sie der Herz Baron insgesamt erfuchet,
den Vorschlag facilitiren zu helffen damit
die gesuchte Permiffion, mit bahin zu ſe
geln, desto leichter möchte erhalte werben.
Es brauchte dazumahl wenig Mi
he folche Permiffion auszuwürcken, die
weil dieser Herz Baron von Krosick der
ehemals dren Jahr als Wolffenbutteli
scher Gesandter bey dem Friedens
Schluß zu Rießwyd in Holland gelebet
mit den ersterwehnten Personen allen febr
wohl bekandt war: und weil auch der
Her: General von Opdam als Ambafla-
deur der Herren Staaten General, eini
ge Jahre in Berlin zugebracht. Denn fie
alleversprachen, mit denen Herren Dire
&toribus oder Bewindhabern der Socie
tát, deßwegen zu sprechen; der Herr
Bruger
Digitize
