Erster Theil. III. Brief. 2c.
vielleicht auch andern zu Gefallen gefchie
het die Ihm etwan darum fragen moch
ten. Denn es haben unsere Teutsche oft
mals von dem See-Leben, franck werden
und sterben der Menschen auf denen
Schifen seltsame und wunderliche Einbils
dungen,welchen hiermit zu begegnen, und
ihnen den falschen Concept, zubeneh-
men suchen will; da sie sich unter andern
einbilden man laffe francke Menschen
als Hund liegen, gebe Ihnen keine Art
neyen; auch warte und pflege man sie
nicht: sondern werffe sie endlich, ehe
noch die Seele den Leib verlassen, in die
See hinein und ersäuffete sie; doch sage
zum Voraus, daß hier nicht vorhabe,
von denen gewöhnlichen See Krand
heiten absonderlich zu handlen, weil hier
zuvor diesesmahl ireder Zeit noch Geles
genheit; vielleicht aber wird es bequemes
re Occafion dazu geben.
Sobald also jemand in dem Schiff
frand wird, hat er einen Cammeraden,
oder mie man daselbst zu redenpfleget,
feine Math und wehlet sich jeder
gleich Anfangs einen seines gleichen, mit
welchen er entweder vor diesen bereits in
Bekandtschafft gestanden, oder zuwels
chem er sein bestes Vertrauen hat, dem
er alles
was ihm angehet oder anlies
get offenbahren fan. Dieser stehet ihn zu
feinem Dienst, der Ihm, wenn es gleich
der Capitain oder ein anderer Officier er
fähret oder fiehet,alsdenn aufwartet, und
darüber nicht etwa nach der sonst gewöhn
lichen rauen Manier der Schiffleute ges
fcholten: sondern vielmehr Lobens wehrt
geachtet wird. Wenn hiernächst der Kran
den viel werde,wie oftmahls zu geschehen
pfleget, so wird auch durch den Capitain
alsdenn ein ordentlicher Siegen Vater
oder Krancken Wärter,ja wenn es die
Nothwendigkeit und die Umstände erfos
dern, vielmahls mehrere bestellet,die auf
dieselbe Achtung geben, und Ihnen alles
nöthige zutragen und verrichten müssen.
Uber dieses wird denen, dietödtlich
frand seyn allezeit von des Capitains a
fel das Essen gereichet: und in allenStů
den auf Ihre Wieder-Genesung gute
Acht gegeben: wie denn eben deswegen
derOber-Chirurgus eines jedenSchiffes,
an feinen Capitain täglich Rapportthun,
und ihrentwegen um Erquidung von
Speiß und Trand anhalten muß. Denn
sonsten würden seine Medicamenta, die
er ihnen umsonst und so viel sie bes
nöthiget, auf Ordre der Illuftren Com-
pagne geben muß, wenig anschlagen,
19
wenn sie bey der ordinairen harten, gefala
genen und truckenen Speise bleiben, und
so wenig, als ihr Contingent an affer
mit sich bringet, zu trincken haben solten.
Daher hat dieser Ober-Chirurgus allezeit
etliche Kannen mit Spannischen Wein,
Sect, Französischen Wein, Joppens
Bier 2c. im Vorrath, um dieselbe unter
diese Elende, nach Nothdurfft,extraor-
dinaire auszutheilen.
Finden sich nun solche Patienten, die
noch gehen und stehen können, und dash
hero nur offeneSchäden oder auch wohl
Venus Kranckheiten haben, welche lette
aber sie, wenn sie curriret seyn wollen,
bezahlen müssen: so sind sie gehalten alles
zeit vor oder nach der Beth Stund, Mor
gens und Abends öffentlich vor dem groß
sen Mast zu erscheinen, und sich daselbst
verbinden zu lassen. Solches zeiget aber
ihnen der Provolt an, wenn Er mit einem
Stück Holzes an den Maft Baumschläs
get, und daben diefe Worte ausruffet:
Rrippel und Blinden/kommt laffer
euch verbinden.
Oben bey dem grossen Mast werdet
ihr den Meister finden.
Werden sie denn endlich schwächer,
und können sich nicht wieder erhohlen;
so muß der Geistliche Medicus, id) mens
ne den Krancken Tröster, dessen Pflicht
ohnedem mit sich bringet, nebst denen ges
wöhnlichen täglichen Beth Stunden,
auch die Kranden täglich zu befuchen, und
ihnen mit Troft aus GOttes Wort an
die Hand zu gehen, zum öfftern bey ihnen
seyn, und Sie zur ewigen Reise aufmun
tern und bereiten.
Haben Sie auch etwas an zeitlichen s
Mitteln in Vermögen, und wollen darů,
ber disponiren oder ein Teftament ma
che, so kostet sie auch dieses nichts mehr als
nur an dem Schiffs-Buchhalter,welcher
in diesem Stück das Amt eines Secretarif
oder Notarii zugleich mit vertritt, einen
Bothen zuschicken, und ihm ihre Meye
mung zu offenbahren. Denn dieser ist vers
pflichtet, ihren lezten Willen alsobald
zu Papier zu bringen, und denselben von
denen Kranden, nach gethaner Verles
fung, in Gegenwart des Hoch-Boths
mann und Conneftabels.oder andererlin
ter-Oficieren unterschreiben zu lassen;wos
ben er alsobald., nebst denen gegenwvárs
tigen Officieren, als Zeugen, seinen eige
nen Namen sezen muß. Wenn der Kranke
stirbt, haben folche Schiffs Testamenta,
dieses Speciale Vorrecht, daß sie allen
andern, wo und von wem dieselbe auch
moch
€ 2
Digitize
