Erster Theil. XVI. Brief. 2c.
Blättern, und weißlicht grünen Blus
Ren.
Frutex Africanus Ericæ folio, gluti-
ofus, flore fpicato albo. Das ist:
Africanische Staude, mit Heyde-Blát
ern, flebricht, und einer weisen Achs
en formigen Blüthe.
Galega Africana, floribus majori-
us, & filiquis craffioribus. Das ist:
fricanische Geiß Raute oder Flecken
raut, mit sehr grossen Blumen, und sehr
icken Schoden.
Gemilta Africana frutefcens, Rufci
ervofis foliis. Das iſt: Stauden-ähn
ches Africanisches Pfriemen Kraut mit
cäderichten oder stachlichten Mauss
Dorn Blättern.
Genista Africana frutefcens, Rufci
guftis foliis. Das ist Stauden-áhns
hes Africanisches Pfriemen Kraut,
it schmahlen Blättern wie der Maus
Dorn hat.
Genifta Africana Lavendulæ folio.
as ist: Africanisches Pfriemen-Kraut,
it Lavendel-Blättern.
Genifta Africana juncea, floribus coe-
leis, foliis minimis. Das ist: Dün
8 Pinzenförmiges Africanisches
friemen Kraut, mit blauen Blus
en und ganz kleinen Blättern.
Genifta Africana minima, foliis
yrthi in exquifitum mucronem de-
entibus. Das ist: Ganz kleines Afri-
nisches Pfriemen Kraut,mit Myrchen.
lättern, welche forne ganz spißig zu
affen.
"Genifta Africana, rosismarini foliis,
re aureo. Das ist Africanifches
friemen Kraut, mit Roßmarin Blát
n, und einer guldenen Blüthe.
Genifta Africana arborescens, ar.
ntea lanugine pubefcens. Das iſt:
aum förmiges, oder Holtzhafftiges
ricanisches Pfriemen Kraut, das
Silber Farben Moos im Alter
erzogen wird.
Genifta Africana frutefcens, fpica-
purpurea, foliis anguftiflimis. Das
:Stauden ähnliches Africanisches
Friemen Kraut, mit Aehren-ähnli
r Purpur Farben Blüthe und ganz
mahlen Blättern.
Ź
Genilta Africana frutefcens foliis
orton - Raire, flore purpureo. Das
: Stauden ähnliches Africanisches
Friemen Kraut, mit Blättern von
rton Raire und einer Purpur Far
Blume.
Genilta Africana, Laricis foliis lon.
247
gioribus & lanuginofis. Das iſt:
Africanisches Pfriemen Kraut, mit lán
gern und haarichten Blättern, als der
Lerchen-Baum hat.
Genifta Africana, Laic's foliis craf 11
fioribus & hirfatis. Das ist: Africani-
sches Pfriemen Kraut, mit dickern und
rauhern Blättern, als der Lerchen
Baum hat.
Genifta Africana frutefcens fpicata, 12.
Laricis foliis. Das ist: Ahren-ähnli
ches, Africanifches Pfriemen Kraut,
mit Lerchen-Baums-Blättern.
Genifta Africana frutefcens, capita-13.
ta. Laricis foliis. Das ist: Gehauptes
Africanisches Pfriemen Kraut, mit
Lerchen Baums Blättern.
፡
Genifta Africana lutea, fpicata, La-149
ricis foliis. Das ist: Achren ähnliches
Africanisches gelbes Pfriemen Kraut
mit Lerchen Baums-Blattern.
Genifta Africana frutefcens, capi- 15.8
tulis lanuginofis, Laricis breviffimo fo.
lio. Das iſt: Staudichtes Africani-
sches Pfriemen Kraut, mit haarichten
Hauptlein, und einem ganz kurzen Lers
chen Baums-Blat.
Genifta Africana frutefcens, Laricis 16.
incanis foliis. Das ist : Staudichtes
Pfriemen Kraut, mit grauen Lerchens
Baums-Blättern.
Genifta Africana Camphoratæ fo 17.9
lio, floribus luteis minimis. Das iſt:
Africanisches Pfriemen Kraut, mit
Kampffer Krauts-Blättern, und ganz
fleinen gelben Blumen.
Genifta Africana, foliis Gallii. Das 18. A
ist Africanisches Pfriemen Kraut,
mit Meger Krauts Blättern.
Genifta Africana Dorycnii facie.
Das ist: Africanisches Pfriemen Kraut,
welches wie Dorycnium aussiehet.
19.
Genifta Africana arborefcens, Sty-20.
racis folio, flore coeruleo. Das ist:
Baumhafftiges Africanisches Pfriemen
Kraut mit Styrax Blättern, und
blauen Blumen.
num.
Geranium Africanum arborefcens, Geran
Africa
Ibisci folio rotundo Carlina odore.
Das ist Staudichtes Africanisches. Ar
Scharten-Sanct Ruprecht Rothlaufs
Kraut, auch GOttes Gnad und
Schon Wurz genennet, ir. Störches
Schabel, mit runden Blättern, am
Geruch als Eber-Wurz.
Geranium Atricanum frutefcens, 2. A
Malvae folio, laciniato, odorato, flore
purpurafcente. Das ist: Staudenhafe
tiges Africanisches Gunst Kraut, oder
Storch
Digitized b
