5
Erster Theil. VI. Brief.c.
ngemein ist: so kan doch derselbe an
en Colonier allein nicht gelassen,noch
freyen Eigenthum gegeben werden;
I anders die andern alle mit ihrem
eh entweichen, und den ganzen Som
über, oder, wie man daselbst redet,
ganze truckene Zeit hindurch, dassels
anderwärts weyden, und vornehm
tranden müften, woferne fie anders
ot alle verderben, oder einer den an-
n Schaden zufügen wollte.
Es befinden sich aber in diesen Tyger
rgen und denen dazwischen liegenden
ålern, nach meinen besten Wissen,
Pläge oder Hoffstädte, welche viel
r den Namen von ansehnlichen Herz
keiten oder Ritter Gütern, als
uern Wohnungen verdieneten. Nicht
ar in Ansehung der darauf stehenden
bäude, denn diese sind, wenige aus
ommen, ziemlich gering, und von
echter Confideration; sondern viel
hr in Betrachtung ihrer Weitläufftigs
und und ungemeinen Nuzbarkeit:
rmassen mir in Teutschland wenige
er denen Adelichen Gütern bekandt,
man von einem Ritter Gut so viel
ortheil ziehen kan, als daselbst ein einis
Bauer von seinem Land: Gut genieß
Denn es muß gar ein armer Anfán
feyn, der nicht zum wenigsten 600.
haafe, und 100. Stücke grob Vieh
mag. Ist er aber ein wenig ben
ifften, und hat seine Sachen nur et
sim Stande gebracht, so findet man
vielfaltig 1000. ja auch wohl etliche
fend Schaafe und 200. biß 300. Stu
grob Vieh bey einem allein. Wors
denn gar leicht abzunehmen, daß nicht
in der Nußen von dem Vich sehr groß
; sondern es erhellet auch hieraus,
der Feldbau eines Coloniers immer
tard, groß und eintragend seyn mús
als von einem Ritter Gut sich kan
gebildet werden.
Doch diese Materie wird zu seiner Zeit
tläufftiger dargethan und bewiesen
eden: anjezo aber fage nur, daß wer ets
meinet, ich mache aus einer Mücke ei
Elephanten, und thue der Sachen zu
-, der habe nur die Gütigkeit, und ges
te fich so lange,biß ich an diejenige Ma
en fomme, welche sich zu meiner
t zugetragen haben; alsdenn werden
genugsame Beweißthümer von selb
darbiethen, und offenbar erhellen,
ich der Warheit noch lange nicht zu
gethan habe. Denn die Vielheit
der Schaafe und Rinder findet sich nicht
alleine hier in den Tygerbergen, son
dern sie zeiget sich das ganze Land durch;
welches darum allhier erinnere, damit
nachmals nicht wieder genöthiget werde,
die Sache zu wiederhohlen. Von denen
Pferden erinnere auch hier und fünfftig
weiter nichts, weil bereits vorhin schon
gefaget, daß derselben Vielheit eine fol
the wolfeile unter ihnen gemachet, daß sie soott
fast kein Geld mehr gelten: wie mir denne
noch sehr wohl bewust, daß Anno 1712,
ben einer offenbaren Auction 3. Pferde
von 3. 2. und 1. Jahr, vor 18. Hollan
dische Schillinge, oder nach unserer
Teutschen Münze ungefehr vor 4
Gulden sind verkauffet worden.
der T
Name
Die Namen dieser Pláße und Land. Die
Güter wolte ich gerne mittheilen, wenn Berge
die erste und gleich im Anfang regierende ben ket
Herren Commandeurs und Gouver
neurs selbigen gewisse Namen gegeben
hátten, oder auch geben lassen. Da sie
aber nur schlechthin mit des Eigen-Hers
Namen sind beleget, und die Erb-auch
nachgehende Kauff-Briefe, wenn etwa
ein solches Gut verkauffet worden, mit
denselben versehen worden: so wird Er
sich nur mit den Namen derjenigen Bes
fizer vergnügt bezeigen müssen, die der
Charte einverleibet worden; allermassen
mir gar nicht geziemen will, denen Sas
chen neue Namen anzudichten, die ents
weder in der Natur nicht sind, oder wes
nigstens denen Sachen nicht completi
ren.Dieses aber will Ihm nicht verschweis br
gen, daß einer sich gar leicht müde gehen
kan, wenn er alle die Tyger:Berge, oder
derselben Umfang umgehen will.Denn sie
machen mehr als 8. Meilen in der Runde
aus; massen der entlegensten Plätze einer,
gewiß 4. gute Meilen von dem Capo du
bonne Efperance entfernet ist.
Bezird
Der hieranstossende Kuhberg war sub 2
auch gleich der erste mit, welcher nach feine a
denen Tyger Bergen besetzet, und an eis
nige Colonier in ihren eigenthumlichen
Besitz, nach Art der vorgeschriebenen
Inftruction überlassen wurde, krafft de
ren einem jeden 60.Morgen Landes zuges
theilet werden muß. Dieser strecket sich weis Ift nid
ter gegen Often gen Norden an aus, und fruchte
ist ungefähr von dem jestgedachten Vors
gebürge 6. Meil Weges entlegen:der Bos
den aber ist schon so fruchtbar nicht, als
der in denen Tyger Bergen; dahero sich
auch daselbst, und wegen Mangel an gus
ten Wasser, so viele Einwohner nicht has
ben niederlassen können.
Hier
recht
Digitized by
