Erster Theil. XI. Brief. c.
Der Pferde als eines in Eu
a gar bekannten Thiers will nur
um gebenden, weil sie anfänglich
3 Persien hieher gebracht worden,
O dahero felten viel grösser sind
ein Ungarisches. Ihre Farbe ist
neiniglich braun roth felten aber
ß oder schwarz. Ihr Futter ist
t, gleich in Indostan gebrauchs
die Dona Frucht mit Zucker
Butter vermischet; oder aber wie in
rasilien geschehen soll Gras, Reiß
O Zucker Rohr mit Syrup vermis
et, wie Erafmus Erancifci in feinem
tund West Indianischen Staats-
Luft-Garten pag. 971. & 998. be
tet, sondern grünes Gras und
erste. Denn man bauet hier we
Heu, wie in meinen vorigen be
s gemeldet: Haber aber wird hier
: nicht ausgefået, aus Ursache,
il er wild wird und verpastert, wie
meinem vorigen ebenfals gedacht wor:
3.
Es giebt zwar hier auch wilde Pferde,
ohne Zweiffel gut seyn würden, wo
ne sich jemand die Mühe geben, und
zahm machen wollte; weil sich aber
Anfang der Colonien niemand dazu
stehen, und die geringe Mühe auf
nehmen wollen; auch über dieses die
ersianischen mit gar leichten Kosten hies
zu bringen seyn: so ist es bißhero
assen worden, wie es im Anfang
vesen, wird auch wohl ohne Zwei
insfünfftige ununtersuchet bleiben;
il der zahmen Pferde bereits so viele
gewonnen worden, daß man inner
lbs. Tagen etliche Tausend Mann
Pferde armiren fonte, wenn es die
oth erfoderte; inmassen viele Eins
hner sind, die 3. 40. 50. auch et
De 200. biß 300. Pferde besitzen,
lche in besagter Zahl gar leicht zum
citen fönten gewöhnet und abgerichtet
erden.
Bey dem Aliano Lib. 16. Hiftor.
imal. cap. 11. und nach demselben
Cypriani in conon. Hiftor. animal.
anzii pag. 579. ingleichen bey Fore-
in seinem Teutschen Thier Buch
g. 137. b. finde ich ein Thier beschrie
n, das sie allesamt Paphacum nen
n; welches die Helffte grösser als
Pferd seyn, einen sehr langen
Schwanz haben, und ganz subtile
rte Haare auf dem Leib und an der
aut tragen soll; welches auch die
163
Jáger nur um des Schwanzes und
um der Haare willen tödten, weil die
Weiber selbige unter die ihrigen flech
ten, und damit prangen sollen; wers
den auch darum Poephagus genen
net, weil es Gras und Kraut, wie
die andern Pferde, Rinder, und anders
Vich fressen.
cin ge
An diesem Thier sollte fast nicht Der A
zweiffeln, ob gleich folches nicht in tor ba
Natura, doch gleichwohl abgemahlet mabite
bey dem Herm Capitain Olof Berg Angefeber
no 1705. in dem Monat December,
gefehen habe; als welchem es auf einer
feiner weiten Land- Reisen, die er vor
die Illuftre Compagnie gethan, bes
gegnet, und es dahero, da er es nicht zu
Schuß bringen fonte abmahlen las
fen.
Der einige Unterscheid ist zwischen
diesem und jenem, daß es theils so groß
nicht gewesen, als dieser Foephagus
beschrieben wird; theils auch, daß
es nebst dem langen Pferde Schweif,
auch lange Mahnen gehabt, und in
diesen zweyen Stücken einem Pferde, in
denen übrigen aber einem Ochsen
ganz ähnlich gesehen: und mit sehr
schneller Flucht sich jederzeit falvi-
ret hat. Was es aber vor einen Nas
men fähre ? und ob es mehr derglei
chen Thiere gebe? wuste mir gedachter
Herz Capitain, eben so wenig als andes
re zu sagen, weil er selbsten niemalen
mehr als eines dergleichen gesehen oder
angetroffen hat.
:
Die Ratten oder Ragen will nur Katter
mit dreyen Worten anführen, weil sie oder N
vermuthlich kein Thier, das anfang: ea
lich hieselbst gewohnet: sondern erst
durch die Europäer durch Ausladung
unterschiedlicher Schiffs Güter, in
dieses Land sind gebracht worden.
Denn in den Häusern auf dem Lan
de, sonderlich wenn sie etwas weit von
den Ufern entfernet liegen, trifft man
wunder felten einen an; welches ohne
Zweiffel glaubig machet, daß sie mit
den Schiffen, als in welchen sie häuf deren
fig und in gröster Menge, nebst an siebt e
dern Mäusen und kriechenden Würsele
mern, auch vergiffteten Taufend-Beinen
und Scorpionen anzutreffen sind, erst
hieher gebracht worden. "Es darf das
hero sich auch keine zahme Katze von
den Boths Gesellen ersehen und er
greiffen lassen, die sie nicht alsobald
fangen in einen Sack stecken, und
mit sich an ihr Schiff führen; nur
X 2
um
Schiff
Digitized by
