"
Dritter Theil. VI. Brief t
bende Streich Geld unter beygefügs
Worten: Fahrer wohl damie/ zu
len und überbringen: wovon ihm
h der Empfanger alsobald 1. biß 2.
ichs-Thaler zur Verehrung zurücke
Set.
So bald aber dieser neue Pachter,
vielmehr Erhalter des Streichs
ldes, solches angenommen und eme
ngen, muß er seinen Namen, nebst
yen ehrlichen Männern, welche die
gedachte Compagnie, oder im Nas
derselben der Herz Gouverneur und
Politique Rath vor tüchtige und fol
Leute erkennet, bey welchen sie im
der Noth, und wenn der Pachter
ten feine versprochene Pachts Gels
nicht aufbringen, noch zur gehöris
Zeit abtragen fonte, nicht zu kurz
men fan, unter die offenbar abgeleses
Pacht Conditiones fchreiben. Und
solche Weise gehet es mit allen vier
onen so wohl Wein- als Brands
Pachts.
Hierbey bleibet es aber noch nicht:
Dern wenn alle vier Portiones auf jets
hlte Weise verpachtet ſcheinen: so
t die erwehnte Compagnie, oder im
men derselben der Edle Herz Gou-
neur und dessen Rath aufs neue wies
n; spannet jede Porcion einige taus
Gulden höher, und saget den Ins
dem Abschlager oder Bothen, mit
eutung, daß er diese oder jene Por-
in Abschlag bringen und abruffen
alles in der Absicht, ob sich viel
t der eine oder andere unter denen
efenden Bürgern und übrigen Ein
Tenen finden möchte, der was mehe
davor gåbe, als der erste gebotten,
das Streich Geld darauf empfans
hat.
Findet sich nun auch bey dieser Ans
ung und Aufwerffung niemand, der
r geben will, als der Meistbietende
its das erste mahl hat geben wollen:
uß derselbe Schande und Spott zu
ehen, entweder einige hundert oder
igstens etliche Gulden darüber schlas
und den ersten Pacht verbessern;
aber so ihm düncket, daß er hoch ge
gekommen, so lange warten, biß es
seine erste Annehmung herabsteiget,
bleibet er alsdenn gewiß der Pach
on dieser Portion : hat aber alsdenn
das Auslachen nicht zu sorgen, wo
hm andere begrüssen, und zugleich
681
Glück zu seinen angegangen Pacht wüns
schen.
vor den
wirb.
In diesem Fall ist ferner unnöthig, welche
die vorgelesene Pacht Conditiones noch rechten
einmal zu unterschreiben. Findet sich vachter
aber jemand, der den ersten Annehmer, genomm
als den Meistbietenden, durch Ausruf, i
fung des angenehmen Wortes, Mein!
und etwas mehrers vor dieses oder jenes
Theil der Pacht zu geben absticht: fo
behält der erste zwar sein einmal empfan
genes Streich Geld, wird aber nebst
seinen zweyen Bürgen, von seinem un
terschriebenen Vacht-Contract frey, le
dig und loß gesprochen: der andere hin
gegen und letzte, so etwas mehrers zu
geben durch das Wort, Mein! verspro
chen, wird als der rechte und wahrhaffti
ge Pachter geachtet; muß auch in des er
stern Stelle tretten, und nebst zweyen
gültigen Bürgen, die besagte Pachts Derfelbe
Conditiones unterschreiben: zugleich muß Gau
aber alle dreye ihre Personen und Güt
ter, so wohl rührende als unrührende
vor den gedachten Pacht-Contract vers
bürgen und verpfänden.
tion ftell
Vor diesem und bey der ersten Eins Bor bief
führung dieser Verpachtung, waren ben waren
jedem Stück, das ist: bey den Weinen ein pa
und Brandweinen so viele Pachter, als ben jeben
dem regierenden Heren Gouverneur und Sidd.
dem Politiquen Rath gefielen. Sie
hatten aber niemalen zu mehrern Lust,
als zu einem alleine, der entweder den
Wein, oder den Brandwein in Pacht
nahme; eben gleich noch heutiges Tages,
die Europæische und hiesige Biere, in
gleichen der Toback, jedes an einen einis
gen verpachtet werden; welches ohne
Zweiffel noch darum also bleibet, weil kein
einiger von diesen drey Pachten über
2000. fl. eintraget: alleine die zwey ere
ften Verpachtungen scheinen darum also
eingefädelt gewesen zu seyn, weil nebst
dem Intereffe der Illuftren Compagnie,
auch ihr absonderliches beherziget wur
de, welches sonsten vielleicht hätte Scha
den leiden müssen.
Illuftren
Doch was sage ich viel von dem In-Esmu a
terefle der Compagnie, da das Ihrige les von d
vielmehr die Ober-Hand hatte als jenes, Compagni
wickald erhellen wird. Denn um dieses gepachter
desto fräfftiger zu erhalten, wurde man werden.
schlüssig, den Pachter von den Weinen
oder Brandweinen dahin zu verpflichten,
daß er alle Weine und Brandweine, sie
möchten so wohl aus Europa, als aus
India kommen, oder aber auch hier ges
wachs
Digitized by
