106
Erster Theil. VIII. Brief. 2c.
gang keine andere als solche seyn, die ih
re Schaafe wenden wollen weder Bier
noch Wein, sondern nur Wasser oder
aber wenn es hoch kommet, und köstlich
ablauffet, Milch von den Hottentots
ten zu trincken haben, wornach mich aber
wegen grosser Unfláthigkeit nicht gelüftet:
so kommet diefen Leuten das gedachte
Honig gar wohl, weil sie davon Hönig
Bier brauen, und sich einen guten ge
unden, ja auch wenn sie wollen, einen
tarden Trund verfertigen fönnen.
Weil fie auch wenig Brod haben als wel
hes ihnen bis dahin zu führen, zu ver
prießlich und beschwerlich ist; so essent
ie Fleisch zu Fleisch, das ist: sie nehmen
ein Stück Hamel Fleisch, und essen ein
Stück durres Hirschen oder anderes
Wild Fleisch an statt des Brods dazu;
welches ihnen so wohl bekommet, daß
man gar felten von einer Kranckheit ho
et, die den einen oder den andern über:
Fallen folte
Zwar konten sie Korn genug haben,
venn sie wolten, oder ihnen erlaubet
váre. Denn das Land ist gut und sehr
fruchtbar, zudem so hätten sie auch
Dung oder Mist v genug, wenn er
bendthiget seyn solte; alleine es ist ihnen
nicht erlaubet, und wenn man es ihnen
gleich zustehet, so scheuen sie doch die
Mühe; nehmen lieber davor eine Flinte
oder ein gezogenes Rohr auf den Nacken
und gehen hin, einem Wild nach dem Le
ben zu trachten, wovon sie denn mageres
Fleisch genug bekommen, dabey sie auch
elbsten ihre Schaafe ersparen, und destos
nehr derselben verkauffen können. Den
Mist hingegen f. v. weil er in der Regen
Zeit oder im Winter weich wird, neh
nen sie, und machen Stücke zusammen,
etwa als ein Holländischer Turff, oder
als ein Ziegelstein, die ihnen hernach an
tatt des Holzes, zum Feuer schieren und
Fochen dienen müssen.
Endlich gehöre auch hieher die Picquet-
Berge, welche von denenjenigen, die sich
Anfangsund zu erst des Landes erkundi
get, darum also find genennet worden,
veil sie ein lustiges Picquer. Spiel mit
er Karte unter und bey denenselben
orgenommen haben; welches auch,
olgends eingehohlter Nachricht, biß an
en späten Abend soll gewähret haben.
Diefe Berge liegen noch eine Tag Reise
veiter, als die Hönig-Berge, oder da
nit ich mich ganz kurz expedire, acht
Lag-Reifen von dem Vorgebürge der gu
en Hoffnung: in und bey welchen sich
annoch gegenwärtig nur etliche wenige
Europäer aufhalten, und daselbst ihre
Schaafe weyden, damit sie fett und ges
wichtig befunden, auch desto eher und
mit gröffern Nuzen verkauffet werden
mögen.
ne
tr
So wohl in diesem, als auch in dem
vorhergehenden District, nemlich in den ten
Hönig-Bergen, halten sich die alten und
ersten Einwohner, die Hottentotten an de
noch beständig auf; welche sich auch sehr s
freundlich gegen die Europäer bezeigen
und aufführen; ausser daß sie einen der
selben Anno 1712. gebrohet haben, wie
sie ihm sein Vieh wolten abnehmen. Es
ist aber aus diesen Droh-Worten nichts
worden, weil die Illuftre Compagnie,
oder in derselben Namen, das Provifio-
nel-Oberhaupt dieses Orts, der Herz
Wilhelm Helot sich der Sache angenom
men, und 150. Mann, nemlich 50.
Soldaten und 100. Bürger, comman-
diret, die dahin marchiren musten, um
diese unbändige zum Gehorsam und in
Ruhe zu bringen; jedoch hiervon, wie
auch von denen Hottentotten, wird zu
seiner Zeit ein mehrers folgen.
Und hiermit wäre auch die dritte Co-
lonie zu Ende gebracht, welche verhof
fentlich von demjenigen, was ein cu-
rieufes Gemüth vergnügen fan, zu
längliche Nachricht wird erstattet ha
ben. Ob mir nun gleich leicht fallen solte,
weiter zugehen, und der Hottentotten
eigen und annoch ganz freyes Terrain zu
beschreiben, so muß doch solches unters
lassen; theils weil mir anjezo vorgenom
men habe, von denen angelegten Colo-
nien Nachricht zu geben: theils auch,
weil mich noch gar wohl entsinne, daß
in dem Anfang dieses versprochen habe
die noch rückständige leste Colonic van
Waveren hier mit beyzufügen.
Um nun dieses zu bewerkstelligen, ver
so muß vor allen Dingen des Namens Co
wegen erwehnen, daß sie der Herz Gou-thr
verneur Wilhelm van der Stell, Anno me
1701. aufzurichten angefangen: und
deßwegen die Waverische Colonie ges
nennet, oder dem Lande den Namen
Waveren gegeben habe, weil er mit der
reichen und fürnehmen Famille derer
Herren van Waveren in Amsterdam bes
freundet war. Ben dieser nun suchte er
einen Danck zu verdienen, und sich in ihs
re Gunst um so viel tieffer zuinfinuren,
je beständiger derselben Geschlechtes Nas
me der Nachwelt hierdurch eingepráget
wäre; welcher auch fort währen würde,
wenn
Digitized b
