Erster Theil. XXI. Brief. ¿c.
fie gleichsam wieder, und siehet man
ter nichts als einen dünnen weissen
rich, der abermals biß an den Tafel
Teufels Berg fortgehet : allda aber
derum in seiner sanften Bewegung
indert, zu einer Wolcke sich aufhäuf
und versammlet.
319
den Abend, Norwegen genennet wird,
indem sie beyde sehr weit in die See hin
ein sich erstrecken. Denn ihr Abstand
von einander, schliesset den ganz-groffen
und weitläufftigen Haven ein: und mas
chet in gerader Linie einen Weg von 4.
Meil Wegs, wo nicht noch etwas mehr.
Wenn nun diese Theilchen durch Hülfs
fe ihrer ersten Bewegung, von Morgent
her biß dahin fortgetrieben worden: fo
werden sie durch Hinzukunft der mits
táglichen Bewegung, gegen diese weit in
die See hinein sich erstreckende Berge
angetrieben, und folglich da und dors
ten aufgehalten; wie denn anden Wols
cken der Berge von Hottentotts- Hol
land,Stellenbosch, Drackenstein: ja selbst
an den Stein Bergen, und endlich dem
Tafel- und Teuffels Berg,klárlich zu se
hen und abzunehmen ist.
bisher
Nun aber ist der Tafel-Berg viel hd
als andere herum gelegene Berge,
che dieser weise Strich pailiren muß;
gesehen seine Höhe auf 1859. Rhein
dische Werck Schuhe sich erstrecket:
mir solches durch dessen Abmessung
and worden. Es ist dahero auch kein
under, daß er diesen Theilchen viel
hrern Widerstand thut, als einer der
bern. So ist auch die Druckung der
ern aufliegenden Lufft viel kräfftiger,
Ofan also nicht wol anders seyn, als
auch die natürliche Bewegung in
gewaltsame mus verändert werden. . Endlich finden sich etliche schwartze was b
oraus denn von selbsten folget, daß Wölckchen, welche um den Löwenschte
se Theilchen, welche von forne un Kopf herum schwermen, die diese eigene nung b
veglich scheinen nothwendig, indem Meinung scheinen zu bekräfftigen.Denn fattige
von hinten her fort gestossen werden, wenn sie der Norden, oder der Nord-
den Thälern, wenn sie von den West Wind, biß gegen Süden oder
ergen herunter, und in dieselbe herab Sud-West getrieben: so ziehen sie sich
len, eine sehr grosse Gewalt verúben bald vor, bald hinter sich und können oh
fen, weil sie sich da wieder vertheilen ne Zweiffel nicht weiter, fortkommen,
ausbreiten können.
biß sie endlich der Süd-Ost Wind ers
reichet und zerstreuet; inmassen denn, Kennz
entweder des folgenden, oder zweyten hen e
Tages, gewiß ein Süd-Ost-Wind bars balbige
auf erfolget, der stärcker als der vorige; ten
und selbige nicht so wol als eine beques des.
me und tauliche: wol aber als eine mits
würckende Materie annimmt, und mit
denen andern Theilchen wieder nach
Nord-West zujaget.
Hierbey kommt noch zum andern,
Krafft der Bewegung, welche von
ittag herkommt, diese Theilchen an
en äussersten Bergen von Africa ge
ungen werden, stille zustehen: indent
de Bewegungen von Morgen und
tittag zusammen kommen, und selbige
ichsam gefangen halten: auch sie nicht
fahren lassen, wo sie selber gerne wol
■. Weil sie nun so wohl in der Fleisch
an, als auchin der Fisch Bay, wie nicht
niger in der Bay: Falzo einen freyen
urchgang an dem Ufer finden; nach:
als aber von denen darzwischen liegen
n, und ihnen entgegen stehenden Bers
n aufgehalten werden: so müssen sie sich
thwendig in Wolcken versammlen,
ach eine grosse Gewalt, da sie so wol
on oben gedrucket, als auch von hinten
r fortgestossen werden, ausüben, wenn
e wieder ihre Freyheit erlangen, und in
nThälern sich ausbreiten können.
Dieses bestättiget ganz genugsam und
m allerdeutlichsten, die grosse Distant
e sich zwischen denen zweyen äussersten
Bergen findet, welche die Bay Falzo
nschliessen; davon der eine gegen den
Norgen, Hanglipp; der andere gegen
Worzu dienen aber so viel Worte?
Varenius erkennet nebst anderen, in
seiner Geogr. Gener. Lib. 1. cap.20.
prop. 1o.pag. 441. vor die hauptsächlig
ste Ursache des Osten-Windes der in
dem heissen Welt-Strich, oder in der
Zona Torrida beständig wehet, die Bes
wegung der Sonne.
Sub
Damit aber auch die Veränderung
der Mouflon fonte erkläret und bewiesen
werden: so hat Hallejus und Scheuch-
zerus, nebst vielen andern, ingleichen
auch Varenius Lib.I. cap.21. prop.3.
pag. 458. feqq. Geograph, General,
die Gelegenheit des Landes und der Ber
ge mit zu Hülffe genommen. Solcher
Gestalt wird Er ja auch diesen bisher weld
erzehlten Wahrnehmungen, Glauben Seita
beylegen: und die von den African ſchen Capis
Súd
Urfa
Digitized by
