Erster Theil. VI. Brief.πc.
nack, hell und klar von Farbe, und
gesunder Natur seyn, wie hers
h ausführlicher berichtet werden
Wenn man das Auge von unten
auf ipeculiren läset, so scheinet er
z rauh, durz und unfruchtbar;
fen man die rauhe aus vielerley
rben über und auf einander liegende
teine oder Klippen anfichtig wird, wel
so feste aufeinander geschlichtet sind,
fie einen einigen Felfen von vielerley
rben zu repræfentiren scheinen. Vies
haben mich versichert, daß sich nahe
ter dem Crank dieses Berges, furz
r meiner Ankunfft, etwas habe sehen
sen, daß einem Carfunckelstein nicht
ähnlich gewesen, welches einige einen
ritablen Carfunkel, andere hingegen
e Schlange mit einer Crone zu seyn
meynet hätten: doch wusten sie nicht,
s es eigentlich wäre, weil niemand bey
Nacht dahin zu gehen wagen wolte,
den Tag aber nichts gesehen wurde:
fes aber ware ganz gewiß, daß es sich
on vor einigen Jahren auch hatte ses
lassen, und eben so lang, nemlich
er einen Monath gewähret hätte,
eich als dieses mal. Weil ich aber sel
r den Augenschein nicht davon einge
ommen, so kan es auch vor keine gewiss
e Warheit verkauffen, als ich es von
aubwürdigen, ehrlichen und raifo-
blen Leuten empfangen habe.
In der Mitte scheinet dieser Berg
eichsam von oben an biß unten hinaus
rrissen, und zersplittert zu seyn; gestals
n eine tieffe Grufft als eine tieffe Höhs
durchlauffet, in welcher viele hohe und
ste Baume wachsen, deren Wurzeln
vischen denen Felsen durchlauffen, sich
efestigen, und von dem häuffig herab
rühmenden Wasser befeuchtet werden.
Diese Herabstürzung des Wassers giebt
ir auch Anlaß, davor zu halten,
aß gedachte Höhle von dem Wasser ge
nacht worden, welches die Klippen aus
espúhlet, und mit sich hinunter in das
ngränsende Tafel-Thal geführet. Hier
men werde noch mehr gestärcket, wenn
abey überlege, wie häuffig das Wasser
1 der Regen Zeit, vornemlich aber in
enen zweyen schlimmesten Regen-Mos
athen, dem Junio und Julio herab
tröhmet, und dann und wann eine Klip-
e mit herunter reisset.
Bon ferne scheinet diefer Berg auch
urre und unfruchtbar zu seyn, weil man
veder Laub noch Gras anfichtig wird;
wenn man aber hinauf fommet, so fins
det sich freylich ganz das Widerspiel:
allermassen über die jetzt gedachten Báus
me in diesem hohlen Weg noch viele
am Hinter Theil des Berges, nemlich
in denen zweyen vornehmsten Büschen.
wachsen, die man unten und von ferne
nicht sehen kan, und welche man die Höll
und das Paradiß nennet, zwischen denen
auch schon vor vielen Jahren eine Sil Fibre
ber-Mine ist entdecket,Ers heraus gegra-Silbe
ben, und nach Holland geschicket wore ben flo
den; woselbst es zwar gut, aber wegen
der schweren Unkosten, die man auf die
Berg Leute wenden muste, nicht allzu
profitable befunden. Man trifft auch
über dieses oben auf dem Berg die hers
lichste, schönste und wohlriechenste Blus
men an, welche genugsam zu erkennen
geben, daß man nicht gleich von der Uns men.
fruchtbarkeit desselben urtheilen müsse
oder dörffe, wenn man ihn unten aus
dem Thal betrachtet.
Dat a
banb
bone
Endlich wird wohl der Mühe werth Wirb
seyn zu sagen, daß diesen Berg sehr offt meife
mahls, ja fast die ganze trockene Zeit Bol
über, das ist vom September biß in den bed
Martium, auch manchmal die andere
Monathe durch, eine weisse Wolcke bes
decke, aus welche der sehr hefftige impor
tante, und erschreckliche Nordwind, der
biefes Vorgebürge in üblen Ruff ges
bracht,zu entstehen geglaubet wird. Es ist
dahero auch die Redens Art entsprun
gen, daß die Schiff Leute, wenn sie diese
Wolcke auf dem Tafel- Berg ansichtig
werden, zu sagen pflegen: die Tafel ley
gedecker; und damit zu erkennen geben,
daß sie sich nun auf einen unfehlbaren
Sturm gefasset machen mögen. Wie
es aber eigentlich um diesen Wind stehe,
und was dabey merckwürdiges zu beob
achten? solches durffte hier zu erörtern
zu lang fallen, oder zum wenigsten mich
von meinem Propos abwendig machen:
dahero verspahre diese Materie biß auf
eine andere Gelegenheit: füge aber un
terdessen nur dieses noch hinzu, daß hiers
von meine einfältige Gedancken allbereit
dem Hern Profeflori Scheuchzero in
Zürch in einem Lateinischen Brief eröff
net, welche meinem Herin zu seiner Zeit
mit einiger Veránderung, auch Teutsch
zu lesen zuschicken werde.
s.
Von dem Tafel Berg tebre ich Bo
mich zu den Löwen Berg, welcher we
nur durch eine kleine Erniedrigung der
Felsen, welche die Holländer cen Kloof
nennen, davon leparret ist. Er lieget
gegen
Digitized b
