Erster Theil. XV. Brief. 20.
34
Richtigkeit hat, davon ich meines Orts
as Urtheil andern überlasse.
Wenn auch der 15te Sah, gewis
en Grund hat, daß nemlich, wenn
nfruchtbare oder doch gar kleine Früch:
tragende und stachlichte Bäume, Stau
en oder Gewächse auf Bergen wach
n, sich auch dasselbst gerne Erze fins
en lassen: so ist nichts gewissers, als
aß auch die Tieger: Berge, die Mu
bel Band und viele andere Berge,
ebst sehr grossen Flächen, von Erzen
üssen schwanger seyn, weil man dar
uf nicht nur die ftachlichten Rhino.
eros-Büsche oder Stauden: sondern
uch viele andere Buſchichte Gewächse
ntrifft, und in solcher Menge siehet,
aß man sie kaum ausrotten, und das
and unter den Pflug bringen kan.
Was den isten Satz angehet, so
Ide mir ein, daß derselbe wohl in dem
order Theil des Erdbodens seine Rich
feit haben mag; in dem Süder-Theil
ngegen, und was über der Tag und
lacht gleich machenden Linie gelegen,
ehe in den Gedancken, daß dieselbe
Den so wohl müssen umgekehret werden,
8 man einige Sáze umkehren muß,
enn man auf selbiger Seiten eine Son
en Finsterniß ausrechnen will. Ich stelle
hero denselben, doch andern die es bess
wissen ohne Nachtheil, und mir ohne
Schaden, also: Berge deren Spizze ges
n Mitternacht, und der Fuß gegen
Rittag zustehet, zeigen, daß sie mit Erz
wanger gehen; tragen der Erfahrung
ch, gemeiniglich Silber, und deren
dern gehen gerade von Westen gegen
sten. Denn auf diese Weise lieget der
afel Berg und die Drackensteinische,
bst viel andern Bergen: von welchen
on bekandt, daß Silber Erz in ih
nverborgen lieget.
Was den 19ten Satz betrifft, daß
mlich wo der Erdboden unterschiedli
e Farben, auch einen Glanz und
Schein von weiten habe, daselbst gemei
glich Erge darunter verborgen liegen:
giebet abermals die augenscheinliche
rfahrung zu erkennen, daß wenn man
nter die Hottentotts Holländische Ber:
kommet, und nach den warmen Bad
reisen will, man unter wegs über eis
1 Berg muß, der die Holtz-Huck ges
met wird, welcher von Ferne glänzet,
auf dem Wege unterschiedliche
inkendeSand Steine aufweiset. Was
er annoch mit kleinen Gebüsche bes
wachsen,zeiget eigentlich die Eigenschafft
des 10.und 11. Sazes an.
gehe
Weilen auch die Farben der Berge, Die
Erden Steine und Sandes, nach dem Mu
20ten Sak, zu erkennen geben, was für fung
Erz oder Metallen darinnen enthalten:
so
ist gewiß, daß gedachter schwarzer
Berg, der auch eine lockere schwarze
Erdehat, nothwendig müsse Gold und
Silber halten. Gelbe, braun gelbe
und roth-gelbe Erde, findet man überall, Bet
welche von eben denselbigen Metallen Sol
eine Anzeige thun müssen: die aber nach Sil
jest gemeldeten Sak, Eisen-schüssig
wären, denen man durch einen guten Zu
sazz helffen müste. Von grüner oder
blauer Farbe, geben die Kupffer Berge
hinter denen grossen Damaquos Zeug
nis, von welchen offenbahr daß sie Kupfs fer.
fer halten.
De
chen
Mu
fen
Rothe, steinigte Erde, findet man Die
auf allen Wegen, die man von dem gebe
Vorgebürge in das Land bewandeln fung
muß. Dahero ist an Eisen- und Kupffer- bend
Ertz abermals nicht zu zweiffeln. Blei gen.
che Erde findet man überall, wo man nur
mit dem Pflug ackert, ausserhalb der Ca-
pischen und Stellenboschischen Colonie;
deßwegen ist wieder an Eisen und Bley,
ein Vorrath zu vermuthen. Aschen
und dunckel farb ist die Erde um das
warme Bad herum, dahero kan man
auch Schwefel Materie finden ; und ob
gleich alle diese Farben offtmals betrie
gen: so ist gleichwohl aus andern vors
hero schon angeführten Gründen gar
füglich zu muthmassen, daß es hier
an Mineralien und Metallen nicht
fehle.
Muth
Wenn der 23ste Sat wahr ist, wie Die
mir einbilde, daß nemlich, wo Zinno, sehen
ber Erse gefunden werden, auch ins (ang
gemein reiche Gold Gánge nicht weit das
von stehen; wenn auch Zinnober-Erze
durch Quellen oder Báchlein, Flüßlein,
so aus den Gebürgen herfür brechen,
sich offtmals offenbahren, laut des
24sten Sages, und dahero das Was
ferroth gefärbet, oder röthlich aussiehet:
so ist nichts gewissers, als daß an den
Stein Bergen, allwo rothes Wasser won
aus den Bergen hervor quillet, und des A
reichlich abfldset, auch Zinnober und ri
Gold Erz müsse verborgen, und in
Menge, auch nicht tieff liegen: son nober
derlich weil von demselben Flußlein, am C
der vorhero gemeldete schwarz ros
the Stein Bruch, nicht allzuweit
:
ente
nung
und
Digitized by
