Dritter Theil. XVII. Brief2c.
ren folte; oder daß ein anderer das übers
fchickte Holzwerck/ als Bretter/Bal
ten/ Sparren 2c. folten ausgesuchet/
und das untüchtige abschreiben lassen;
unter dem Schein/ damit man den
Kauffern lauter gute Wahren geben
andchte; wovon er unterdessen/ wenn
Dieses auch gleich geschehen wie
8 den billich ist/seinen Vortheil zu ges
ieffen fuchte/ und statt guter Wahren
In den Gebäuden der Compagnie an
uwenden/diefe abgeschriebene hergab/
Die guten aber zu feinen Nugen/ entwe
Der selber gebrauchte/oder um gut Geld
verkauffte.
Und wer wolte alle die Manieren
ennen/wodurch vor diesen die Illuftre
Compagnie ist benachtheilet worden?
Bewiß ist es/daß dieses die erste Ursache
angegeben hat/ warum man ihm solche
chöne Ehren - Titul zugeleget hat.
Wenn man nun in Uberlegung ziehet/
wie schlau der Herz d' Abling mit den
Bürgern bey seiner Ankunfft umgegans
en: so wird es auch niemand fremde
ünden/ wenn angewiesen wird/ aus
welchen Fundamente der Herz Gouver-
eur fo langsam/ in Behandlung seiner
Sachen und obliegenden Amts - Vers
chtungen gewesen. Denn vor erst konte
iemand zu den Heren Gouverneur
ommen/um ihn alleine zusprechen/
weil sich der Herz d' Abling allezeit ben
om fand/und ihm rapport von diesem
nd jenen ertheilete: mithin auch vor
ab / daß er als ein alter Diener/der
Compagnie, welcher die Ost-Indische
Welt ziemlich durchfrochen hatte/und
wohl wiste/ wie daselbst das Regiment
üste geführet werden/ dem Herm
Gouverneur getreulich beystehen/und
zine ob ihm liegende Last wolte tragen
elffen. Hernach fehlete es ihm auch
icht an Beredsamkeit/ vielweniger an
inem guten Urtheil/welches/wenn es
ooh! wäre angewendet worden/ und
as Herße mit dem Munde hätte über
n gestimmet/ sehr viel zu seinen eige:
en Wohl-Stand/und zur Gloire des
Gouverneurs würde beygetragen ha
en. Endlich wuste er allen Sas
en/ cine artige Farbe anzustreichen/
nd nach seinen Sinn einzufädeln; an
ngesehen er seinen Günſtlingen/das
Bortnachdrücklich zu reden wuste/ab
/das man hätte meynen sollen/es wás
gewiß nicht anders/als es die Vors
ellung angab. Die er aber um sich
icht leyden konte / wurden auch gewiß
erkleinert/verlästert und also verdäch
817
hine
tig gemacht/ daß man nicht leicht er
gründen konte/wo der Haß des Hern
Gouverneurs herrührete. Ein leben Der
bendiges Erempel habe ich an mir selbs wird
sten gehabt/ da ich dem Herm Gou-fen
verneur so verhaft/verdächtig und un-ba
bequem bin vorgemahlet worden/daß
er mich lange Zeit nicht leyden mochte.
Da aber einsten eine Sache vorfiele
woben ich mich mußte gebrauchen las
sen/merckte er gar bald/ wie mir wäre
unrecht geschehen: gab auch solches
mündlich zu erkennen/und verwandelte
nachmahls seinen Haß in eine aufrichtige
Liebe.
vielf
Vorbey gehen. Ich werde wieder zu wel
Doch dieses alles sey gefaget/ als im e
und Ihme/ Mein Her? / von Zeit zu
meiner vorigen Methode 
schreiten/
geleg
Zeit anweisen/was sich denn verfolgens
zugetragen; wobey denn absonderlich
zu gedencken/ daß die erste 4. Tage/mit
Theils um den Herzn Gouverneur von
lauter Visiten sind zugebracht worden.
seiner 9. Monath langen Reise etwas
ausruhen zu lassen: theils auch um fei
ne unvermuthete und gänzlich nicht gee
dachte Ankunfft/ zu begünstigen.
Weil auch zugleich mit ihm der neue
Her: Prediger/welcher des abgesezten
Peter Kaldens Stelle bekam nebst
bem nach Holland gesendeten Bürger
meister Hennig Huffing anlandete : fo
giengen zu beyden nebst mir/auch sehz vies
le andere/die ihre Gratulations-Com-
plimente ablegten.
laffet!
den ne
Merckwürdig ist aber absonderlich/DAB
daß der Hr. d' Abling, der zuvor so offt Bo
an den Heren le Boucq gesehet/ das Fried
Pfarr-Hauß zu raumen/nun gánglich und n
davon stille schwieg/ und sich nicht ein reb
mahl mercken ließ / als ob etwas dergleis fein
dhen pafliret wäre. Noch merckwürs
diger aber düncket mich zu seyn/daß er/
nun nicht aufs neue / selbiges ledig zu
machen / angefangen zu urgiren; vors
nehmlich da der Prediger gegenwärtig/
und einer Wohnung bendthiget war.
Am allermerckwürdigsten aber wird
seyn/daß er denselben gar in sein Hauß
genommen/ ihn mit Kost/Trand und
Bette versehen/biß gedachte Wohnung
entlediget wurde; welches der neue
Herz Prediger selbsten an dem Herzn le
Boucq begehret/ auch noch selbigen
Tages nehmlich am 28. Januarij erhal
ten hat: in welcher Zeit ihm der Herz d'
Abling also hatte eingenommen/daß
die Gegen Stellungen des Herm le
21111
Boucqs
9
Digitized
