Zweyter Theil. XIII. Brief.2c.
en vormals berührten gewissen Zeiten,
sie schlachten oder opffern müssen, zu
ner Zeit werde anders zugehen, oder
elicater gespeiset werden, weder zur an-
rn: sondern es ist in diesem Stück alle
it einerley Gebrauch und Ceremo-
ent.
Wenn sie demnach an die Tafel ges
n, so wird Er sich vor allen erinnern
uffen, was ich bereits vormals gefaget,
ß nemlich Männer und Weiber nie
alen mit einander, oder an einer Tafel
ſen. Will er aber die Ursache dessen
iffen, so kan Ihn damit dienen, daß es
ese sey, dieweil sie allezeit besorgen
üssen, eine oder die andere unter den
Beibern,möchte ihre Monathliche Reis
gung haben, die fie, folgends ihre
radition, wurde verunreinigen; und
enn es heraus káme, daß der Mann
Iches gewust, gleichwol aber mit ihr ges
eiset hätte, würden ihn die andern
Ranner nicht eher wieder in ihrer Ge
schafft leiden, biß er sich aufs neue háts
zum Manne machen lassen.
Solte dieses nicht abermal eine Jie
ſche Ceremonie feyn, welche nur durch
nige Neben Umstände verändert wors
n? Mich düncket es allerdings ja, weil
vit.XV.19. feqq. fast eben diese Um
inde beschrieben, und als ein Göttli
er Befehl dem Jüdischen Volck vors
leget werden; welche auch noch heut
Tage unter den Juden im Schwang
chen, und unverbrüchlich gehalten wer
en müssen: daß dahero auch abermals
flarer Beweiß zu nehmen, wie die
lottentotten aus dem Jüdischen Ges
hlechte herstammen.
So feßen sich also alle Männer al
ine in einem runden Ring zusammen,
nd essen mit einander; jedoch ohne auf
8 Capitains Rang oder Auctoritat, ei
ige Acht zu geben, als welcher zwar mit
nen iffet, aber nichts bevor hat, oder
miger Aufwartung, noch anderer Höffs
hkeit sich zu getrösten hat. Es langet
elmehr ein jeder schlechter dings, ohne
en geringsten Unterscheid, zu, und iffet
on dem Gekochten oder Gebratenen
viel als ihm schmecket; der Überrest
eibet stehen,und wird entweder bewah
ct, oder von den Weibern und Kindern
mr aufgegessen.
Wie es bey der Tafel der Männer
ergehet, so verhált es sich auch bey den
Beibern; als welche nicht nur von sich
wegen der viel Weiberen, eine grössere
1393
Anzahl ausmachen: sondern es seyn auch
noch ben ihnen die Kinder und grosse
Manns-Personen so noch nicht zuman
nern gemachet worden. Ob sie dahero
gleich einen grössern Topff vor sich kos
chen, so langet gleichwol felbiger nicht
allezeit zu: sondern es kommet ihnen als
denn das was die Männer übergelassen;
gar wol zustatten, wenn absonderlich die
Kinder auch ihren bescheidenen Theil ges
nieffen und satt werden sollen.
Baffe
Zu einem guten Biffen gehöret auch der H
billig ein guter Trunck: und dieser ist nun tentort
entweder lauteres Waffer, oder aber die rand
gemoldene Küh-Milch, weil sie von der der
Schaf Milch, wie vorhero gefaget wors Much
den nichts geniessen dörffen, sondern sel
bige den Weibern alleine überlassen
müssen. Es ist daraus zu sehen, daß sie
in diesem Stück von den Troglody.ca
abgehen, von welchen Diodorus Siculus
Lib. III. cap. 3. schreibet: Troglodytas
Ethiopes utuntur potu idiota palliuri
arboris fucco; potentiores vero ex quo-
dam flore expreflo, qui eft deterrimo
noftro mufto perfimilis. Das ist : Die
Mobren fo Troglodyten genennet
werden bedienen sich des geringen
BaumsSaffts von Meldoin oder ha
gendorn Stauden zu ihren Trunc;
die aber etwas vermögender find/ ges
niessen den ausgerruckten Safft einer
Blume/welcber unsern allerseblecbres
sien oft gar nahe komme,vid.Zwing
in Theat, vit. hum. p.433. Bohem.de
chorib, Legib. & Ricib.omn. gert. Lib.
L. cap. 6.pag. 56.
Diefe
allenth
Dieses ist also von einer ordentlichens
Mahlzeit gesagt, wenn sie zu Hauß und hier zu
in ihren Cralen seyn. Wenn fie alleinen ble
wohnen, und nur einzele Hauser haben, ben ein
gehet es ebenfalls also zu: ja es ist kein lep.
Unterscheid, wenn Mann und Frau bey
dem einen oder andern Europæer in Diens
sten sich befinden. Wenn sie aber auf
Reifen und unterweges sind, so gehen oh
ne hin die Frauen nicht mit ihnen: föns
nen auch so schnell nicht fortkommen, als
die Männer, dahero ist von dem alleine
Speisen nichts zu gebenden ; wie denn
auch die Tractamen en alsdenn so nicht
folgen, noch von ihnen mitgenommen
werden: sondern sie müssen sich mit dem
behelffen, was sie auf dem Wege von
Früchten und Wurzeln antreffen; auch:
das gefundene so gut zurichten als in ih
ren Vermögen stehet.
Der einigste Vortheil ist, daß sie al Hotte
2299.3
for tea to
Digitized b
