560
Zweyter Theil. XIX. Brief. 2c.
en sie ihre angewendete Unkosten mit
ichts gut zu machen wissen, als mit Vieh,
Dessen sie aber nicht allezeit benöthiget
ind. Wenn sie es auch brauchen, so
an der Thiere Blut den Schaden des
ergossenen Christen Bluts ben weiten
nicht ersetzen. Führen sie ihn aber sels
Der unter einander, und sind nahe geles
gen, denn auf 60. oder 70. Meilen kom
met es eben nicht an: so muß insgemein
Illuftre Compagnie der Scheidss
Mann feyn, und zwischen den streiten
den Parteyen, Frieden stifften; welches
abermals feinen Vortheil bringet,in
dem gedachte Compagnie ihre Unkosten
andem erhandelten und bezahltem Vieh
heraus zubringen suchet. Sind sie aber
weit abgelegen,und können auf diese Weis
se nicht aus einander gesetzet oder zum
Frieden bewogen werden: so ist es noch
schlechter und behält jeder was er hat,
nur daß sie keine Gefangene annehmen,
sondern felbige lieber als frey-gebohrne
Leute, dem Todte aufopfern, als ihnen
die Fessel der Dienstbarkeit, oder einer
langen Gefangenschafft anlegen.
!
So schlecht aber der Ausgang des
Krieges seyn mag, so löblich ist gleich
wohl der Anfang, und wäre zu wünschen
daß alle Christliche oceorien, wenn sie
zum Krieg geneigt, und damit diese oder
jene Nation überziehen wollen, ein gleis
ches beobachteten. Denn sie suchen dessen
Ursachen nicht von Zaun herunter zu
brechen, wie mancher Christlicher Po-
tentat leider! bereits gethan hat; sondern
wenn keine von denen oben angeführten
Ursachen, oder auch viele zusammen laufs
fende vorhanden sind, und sie daraus
Schlieffen können,rechtmäßige und billige
Ursachen zu einem Krieg zu haben, auf
welches sie auch alle ihr Recht gründen,
und sagen können, daß sie ihren Feinden
dieses von Rechts wegen anthaten: so
werden sie gewiß zu feinem Krieg refol-
viren sondern ihren Nachtbarn gütliche
Vorschläge thun, dergleichen hinführo
unterbleiben zu lassen, damit die Schuld
nicht täglich groffer anwachse und sie ges
nöthiget würden, ihnen den Krieg anzus
funden; welches ja, meines Erachtens
höchst löblich, und von solchen wilden
Menschen gang wol gethan heissen mag.
Auch dieses ist an ihnen höchst-preiß
würdig, und vor der ganzen Welt zu
loben, daß sie, wenn einmal der Friede
geschlossen, und die Vertrags- Puncten
verabredet, auch beyderseits zugestanden
werden: diefelbige, ob sie schon nicht int
Schrifft verfasset, und weitläufftig auss
gebreitet werden, sondern nur in blossen
gewechselten Worten bestehen, die zwar
offtmals bald verrauchen, ob fie gleich
noch so eine grosse Krafft und Wurdung
auf des Menschen Gemüth haben foll
ten und müsten: dennoch steiff und fest
in ihrem Gedächtnis bewahren; ihren
Nachkömmlingen erzehlen und sie zu der
felben Beobachtung eben so gut anmah
nen, als ob sie mit einem theuren Eyde
bekräfftiget, und in eine Schrifft verfaß
fet wären. Welches ja gewißlich von ei
ner so vor brutal und dumm ausgeschries
nen Nation höchst wunders würdig ist.
Sollten nun, wenn man diese i
Sachen an blinden Heyden erblicket viele fte
hohen Potentien in der Welt, die tau b
fendmal weisser, kluger und verständis
ger seyn wollen, als die dumme Horren-
totten sich hierüber nicht schamroth bee
finden? da sie offtmals die Ursache eines
Krieges der vielen tausend Menschen das
Leben kostet, und lange Jahre, Land und
Leute verderbet, gleichsam vom Zaun here
ab brechen, und vor gültig wollen ange
nommen wissen? Da sie viele tausens
de, die anders ihr Brod ausser den Krieg,
wohl zu gewinnen gewust hätten, und ihs
rem Souverain, unter dem sie gebohren
worden, ein merckliches hátten eintragen,
auch dessen Land, wieder fremde einbre
chende "Gewalt hätten defendiren kön
nen, zu einem unrechtmäßigen Krieg gea
zwungen werden ? da Land und Leute
dazu contribuir en müssen,und deswegen
zum Seuffen und Klagen veranlaffet
werden? Gewiß, mich düncket, es sen
eine unverantwortliche Sache, womit sie
an jenen grossen und allgemeinen Ges
richts: Tage GOttes, gegen diese Heys
den schwerlich bestehen werden.
mancher machet Friede mit grossem
Pracht, Solennit åten und vielen Kosten; Re
beschwöhret auch die abgeredete und auf
gezeichnete, auch beyderseits unterschries
bene und ausgehandigte Frieden Pun-
Aten, und hat doch schon würcklich wies
der denjenigen wiederum Krieg in Sinn,
mit welchem er Friede machet. Er suchet
auch nichts anders unter solchen Fries
den, als seinen Feind desto sicherer zu
machen, und ihn desto künstlicher zu bes
triegen: und dieses zu keinem andern
Ende, als bloß, damit er entweder
seiner Staats- und Regier Sucht ein
Genügen leiste, oder aber eine Schauf
fel
Digitized by
