70
Erster Theil. XI. Brief 2.
ich wohl einbilden, daß er es
aus besondern Ursachen gethan. Es
ist auch, wenn ich die Warheit fa-
gen soll, ein vortreffliches Effen das
eum; absonderlich so es von einem
nicht gar zu alten Thier ist, und wenn
es nicht allzulange in dem Salß gele
gen hat, man mag es gleich geräuchert,
oder nur also frisch kochen; massen der
Speck nicht so wiederwärtig zu essent,
als der Schweins-Speck: noch viel wes
niger aber ist er ungefund oder füchtig,
wie dieser welcher alle Unreinigkeiten,
die ein Mensch an sich haben mag, her
austreibet und fortjaget; welches auch
die Ursache ist, warum man es so theuer
auffet, und hernach ausgeschmolzen
an statt der Butter auf einem Stück Brod
Effet.
Dieweil ich nun also mit der Be
schreibung der Sees Kuh zu Ende ge-
Fommen, und nichts mehr weiß, das
darzu gethan werden solte: so fallet mir
noch die Frage ein: Ob es denn auch
See Ochsen giebet / weil man jun,
ge Ralber von ibnen finder und siebet:
Die Antwort kan hierauf kürzlich diese
seyn: daß es gar wohl glaublich, daß sich
bergleichen mannlichen Geschlechts Forts
pflanzer müssen finden, wenn man an
ders nicht ftatuiren will, daß dieses
Thier beyberley Naturen an sich has
be, und bald den Mann, bald die
Frau repræfentire. Daß ich aber sagen
volte, oder auch mit Warheit zeigen
fonte, jemalen ein Männlein gesehen
zu haben; oder daß eines von jemand
anders wäre gesehen oder tod geschoß
fen worden, welches doch bey so vielen,
die jährlich getödtet werden, geschehen
müste: das würde gegen alle War
heit, und meine eigene Aufrichtigkeit
treiten, welche bißhero bestens beobach
tet habe: darum lasse sie Ihm, mein
Herz, und allen andern weitläufftiger
zu erörtern über, und sage anbey nur
noch dieses, daß viele getödet werden,
bey welchen die unwissende Schüßen
mehr auf die Beute sehen, als daß sie
um solche Sachen sich erkündigen sols
ten.
Ausser diesem fället hier unter den
Gelehrten die Frage vor: Ob niche
Die See: Aub/ welche die Lateiner
Hyppopotamum nennen, könne und
mulle vor den Behemoth angenoms
men werden? von welchem Job XL.
10. feqq. redet; oder ob es glaublis
aber von dem Elephanten, oder auch
sonsten einem andern Thier könne
verstanden werden: Es ist mir zwar
nicht unbewuſt, was die Juden, auch
was die Christen davon urtheilen: und
kan aller beyder Meynung bey dem
Herm D. Pfeiffero in Dub. Vexat,
Cent. 2. Loc. 44. pag. 592. feqq. in
gleichen bey dem Franzio Hiftor, Ani-
mal. pag. 24. feqq. welcher alleine
den Elephanten vor den Behemoth ers
kennet; wie nicht weniger ben Kirch-
majero in einer absonderlichen Difputa-
tion de Behemoth & Leviathan,
nebst vielen andern nachgesehen wer
den.
Es bedüncket mich aber, das de
Bochartus in Hierozoico P. II. Lib. 8
V. cap. 15. und Ludolfus in Com-
ment. ad Hiftor. Æthiopicam num.
85. feqq. pag 155. der Sache viel náher
tretten, wenn sie des Behemoths Eigens
schafften viel deutlicher bey dieser Sees
Kuh, als bey dem Elephanten abge
mahlet angetroffen und gefunden zuwer
den ftatuiren; wie solches aus der bißhero
gegebenen Beschreibung sattsam erhel
let, und noch klárer könnte dargethan
werden, wenn es hier gelegen geschehen
könnte. Dem sey aber wie ihm wolle
die Frage gehöret vor Leute, bie nicht
nur in Sprachen wohl verfiret seyn;
sondern die auch eine rechtschaffene Er
tánntnis aller Eigenschaffen eines
jeden Thieres gründlich verstehen und
innen haben.
Von den Böcken sind schon vie
lerley Gattungen vorgestellet worden,
und gleichwohl muß noch einer zumu
Vorschein kommen, welcher darum der
Taucher: Beck genennet wird, weil er,
so vfft ein Mensch nahe zu ihm tom
met, er mag gleich im Sinne haben
ihn zu tödten oder nicht, dennoch alle
zeit niederhauchet, und hinter, auch
zwischen das lange Graß sich tauchet,
oder bucket; in Meynung, er seye
denn aller Gefahr entzogen, wenn er
nur niemand mehr sehen kan, ob ihn
gleich die Menschen sehen, und hernach,
wenn sie wollen, mit einer Kugel erle
gen. Dieser Bock ist bey nahe so groß
als der Geiß-Bock, wie vorhero schon be
ist gesaget worden; ist auch von selbi
ger Farbe und machen nur die greis
se Haare den Unterscheid. Weil
sonsten keine sonderbahre Differen
ce zwischen beyden anders ist, als
daß sich der Geiß Bock nicht ver
burget, wie doch dieser allezeit thut,
fon
Digitized b
