504
Dritter Theil. II. Brief. 2c.
the sonsten ein Notarius, oder hier die
beyden Secretarii von Policie und Ju-
tiz machen und von sich stellen. Es
sey denn, daß ihm seine ohnehin schon
habende Bedienung, dergleichen die ers
te Schreibers Stelle der Secretarie
st, solches verstattet und zu weg ges
bracht.
Leibes fträffliche. Sachen werden
hier gar nicht angehöret, sondern also
bald nach dem Rath der Juftiz gewie
fen: und in civilen Sachen mag die
fes Raths-Collegium auch nicht mehr
abthun, das mehr als hundert Reichss
Thaler belauffet; weil diese und alle ans
dere Vorfälle welche ein weit mehrers
importiren, der Rath von Justiz fich
vorbehalt. Ihre Sententien und ge
richtliche Aussprüche müssen auch jährs
lich abgeschrieben, und dem Rath von
Policie übergeben werden, welcher sie
ferner nebst andern Schrifften,nachhol
land übersenden muß.
Wer mit dem Ausspruch dieses
Collegii nicht zu frieden seyn, sondern
appelliren will, wenn er etwan meinet,
daß er dadurch benachtheilet, und in
seinem Recht verkürzet sey, dem stehet
folches frey: nur daß er es innerhalb ze
hen Tagen anzeige, und bey diesem Col-
Jegio hundert Reichs Thaler Appella-
tions-Geld erlege: alsdenn wird er ant
den Rath von Jufticie verwiesen, und
fan dafelbft feine Klagen vorstellen. Ends
lich fizet dieses Collegiam ordinaire al
le vierzehen Tage einmal: und ist der bes
stimmte Tag ihrer Zusammenkunfft al
lezeit der Sonnabend, als an welchem
fie von neun biß zwölff Uhr, ihre vorfal
ende Verrichtungen warnehmen.
Bey dem Collegio, das die Ehes
und Trauungs-Sachen wahrnimet, weil
es aus eben denselben Gliedern beste
het, auch gemeiniglich des Sonnabends
ordentlichen Siz Tag hält, wenn nicht
junge Leute vorhanden seyn, die eher
vorgelaffen und geholffen zu werden vers
langen und versuchen: ist nichts anders
als der absonderliche End-Zweck zu bes
trachten nöthig: frafft dessen sie mit
Streit und Band Sachen nichts zu
thun haben, wenn es nicht Ehe und
Versprechungs Verbündnisse betrifft;
voran es denn ben einer so grossen und
an Vold täglich zunehmenden Gemeins
de nicht fehlet: massen kein Paar kan
copul ret werden, es habe sie denn vor
allen Dingen bey diesem Collegio gemels
det, und seye vor demselben examini-
ret worden, daß alles wohl und ordent
lich zu gegangen und mit beyderseits
Eltern oder nächsten Freunde Bewilli
gung geschehen, und habe einen Schein
au den Geistlichen: der sie copulirent
foll mit gebracht und übergeben; nach
dessen Erblickung stehet dem Geistlichen
erst frey, solche benennte Personen, oh
ne weiters Unterfragen, zu proclamiren
und endlich zu copul ren.
bor
So lange als ich anjeto hier bin, wa
weiß ich doch nicht mehr als zwey Paar, des
die eine Ehe-Scheidung versuchet, und i
auch erhalten haben; wovon das erste Sa
ein von Batavia mit seiner Liebsten hie- gen
her angekommener Unter Kauffmann
war, welcher eine gänzliche Scheidung
von seiner Liebsten suchte, und auch ere
hielte, weil genugsame Ursachen vorhan
den waren alleine beyder Verlangen
gienge doch bald hernach wiederum das
hin, nachdem sie sahen, daß auch eine
Separation der Güter solte gemachet
werden, sich aufs neue nochmals zuvers
einigen; und da sie vorhero willens was
ren nach Holland abzusegeln: so veráns
derten sie ihren Sinn, und zogen wies
derum miteinander nach Batavia.
Das andere Paar, waren zwey Eu-Der
ropaische ChesLeute, deren Namen mir Caf
eben so leicht fallen folte hieher zu sehen,
als die vorigen, wenn ich solche nicht
um des Mannes seiner annoch in Straß
burg lebenden Freunde willen, mit Fleiß
verschwiege. Diese, weil sie sich ganz
und gar nicht vereinigen, noch in guten
Frieden mit einander leben fonten, fon
dern Gefahr lieffen, daß eines dem an
dern möchte am Leben Schaden zu fü
gen, versuchten zwar auch eine gangli
che Scheidung; weil aber die Ursachen
so gar hinlänglich nicht waren, sondern
man noch hoffnung hatte es möchte
mit der Zeit ihr Humeur sich andern;
zumal, da bereits ein erzeugtes schönes
Kind vorhanden war: so schiede man
sie nur auf eine gewisse Zeit von Tisch
und Bette, und erwartete immittels, wie
es weiter gehen möchte.
der
Neo
Dieweil ich annoch mit diesem Col. Eine
legio beschafftiget bin so wird mir nicht er
übelgenommen werden, daß ich die Mas eng
nier vorstelle, welche die Herren von der te
Stel eingeführet haben, wenn junge Leus
te zusammen heyrathen wolten: weil aus wo
derselben dieser Herren Naturel einigers oble
massen wird zu ersehen seyn. Wenn junge
oder auch betagte Leute vorhanden wa
ren, die sich in den H. Ehestand begeben
wol
Digitized b
