Dritter Theil. XX. Brief 2c.
er festen Hofnung lebende/Er wers
ch diesem letzten Briefe ein geneig
uge gönnen/dieweil Ihm meine vos
niemahlen mißfallen haben; und
er vesten Versicherung/daß ich ben
er ersten Ankunfft in memem gelieb
Baterland/Ihn vornehmlich aufffus
und bey unserer ersten Zusammen
mündlichen mehrers erzehlen wer
achdem mich nun der Herr Helot,
ormahls besagte Weise dimittiret/
eich feiner Ordre gar sehr willig
mich doch von ihm nichts gutes zu
en hatte: als der denenjenigen/
e durch den Herrn van Affenburg
dert worden/ von Natur gram
zuwieder war. Doch betrübte
gar sehr/ daß ich keine Zeit übrig
/theils meine aussenstehende Gel
einzutreiben: theils auch dasjenige
ig einzukauffen/was man zu einer
gen Reife nöthig hatt. Es fanden
ber gleichwohl viele meiner guten
nde/absonderlich vielmahls gedachs
an der Heyde, welche mich mit als
emjenigen zimlich versahen / was
if der Reise benöthiget war. Ich
dahero desto freudiger nach mei
affignirten Schiff zu / nad dem
On gedachten meinen guten Freun
behörig Abschied genommen/ und
vor ihre vielfältige Wohlthaten/
sene Liebe und Freundschafft/herz
edancket hatte.
lein Capitain, Nahmens Simon
se, van Enckhuyfen gebürtig/
ienge mich nebst allen andern Ober-
cieren des Schiffs sehr freundlich;
te mich folgens meiner mitges
ten schrifftlichen Ordre, die mir
Derr Helor ertheilet/in die Cajuyt,
ractirte mich sehr höflich/worin
hm auch alle andere Officier folg
welches mir gleich einen Muth mas
ich würde diese Reise / ob ich sie
mit einem frándlichen Leibe und
berfinsterten Gesichte angetretten /
n dasselbe hatte nun in etlichen Wos
sehr viel abgenomen/also/daß ich
wenn ich am Tisch saß/die Spei
icht unterscheiden fonte / biß ich sie
stet hatte) gleichwohl unter GOt
gnadigem Beystand glücklich zu
e bringen. Meine mitgebrachte
Ege Bagage, wurde sehr wohl vers
ret/und hatte ich ganz keine Ursa
mich über folchen getroffenen Wech:
beschwehren/ weil nunmehro vers
ert war/daß denen schädlichen Nachs
841
stellungen und gefährlichen Verfolguns
gen meiner Feinde/sonderlich des Herrn
Helots, entzogen wäre.
tour-Flost
Endlich da der 9. April Anno 1713.,
erschienen/begünstigte uns ein favorab
ler Süd-Ost-Wind/mit welchem wir gehet ab,
den Hafen hinauß seegeln / und unsere
Reise antretten fonten; wozu denn al
sobald Anstalt gemachet/ und durch eis
nen Canon-Schuß von dem Admiral-
Schiff / Ordre gegeben wurde. So
bald dieselbige aus dem Grund gezogen/
und die Vestung mit vielen Stücken bes
dancket war/ tratten wir im Nahmen
GOttes unsere Reise an; lieffen den
Safen hinauß/ feegelten das Robben
Eyland vorbey/und lieffen von 10. Uhr
an biß Abends um 5. so tief in die See
hinein/daß wir weder die Vestung/noch
die höchsten Gipffel des Tafel- oder ei
nes andern Berges mehr sehen konten;
wie uns denn dieser Süd-Ost-Wind/
in den rechten Süd-Ost paffat ges
bracht hat/ mit welchem wir einen sehr
weiten Weg/ohne die geringste Gefahr/
auch ohne Versetzung der Seegel/fort
gefahren sind/wie in Verfolg wird zu
hören seyn.
weit über
In drey Tagen/waren wir weit über Seegeln i
100. Meylen von diesem Vorgebürge bren age
entfernet / und hatten also sehr guten 100. Men
Fortgang unser angetrettenen Schif lea.
farth; wie wir denn solches nicht nur
aus dem Mund der Steuer-Leute ver
nahmen; sondern es bezeigte es auch die
durch fie genommene Polus - Höhe.
Selbst die Vögel/welche uns bißhero be
gleitet hatten/blieben zurücke / und ents
zogen uns ihre Gegenwart: zu einem flas
ren Beweiß/ daß wir bereits weit von
dem Land: múſten entfernet fern. Es
ließ sich auch keinSee-Hund mehr sehen/
deren es doch bey und um das Vorges
burge so viele giebet/ daß ob gleich schr
viele jährlich erschlagen/ und von ihren
Speck/Fisch-Schmalz oder Tran ges
brennet wird/man doch niemahlen einen
Mangel daran spühret/oder mercket daß
derselben weniger wurden. Die Trom-
bas famen auch nicht mehr zum Vors
schein/obalcich der Grund den Meers
damit häuffig bepflanzet/und gleichfem
besähet ist; welches alles auffrichtige
Kennzeichen waren/daß wir dieses Vors
gebürge bereits weit hinter und müsten
liegen haben.
cenfion-
Den andern May/waren wir von Sehen b
der Inful S. Afcenfion nicht gar weit Juul Ar
mehr entfernet; weßwegen unser Ad-
miral durch) Lösung eines Stückes und
00000
Aufs
Digitized
