Erster Theil. XII. Brief.c
34
achen sollen, welches die wilden Biene,
n die Stein Rizen hinein geleget, das
nit sie es hinweg nehmen können, ehe es
och von der starcken Sonnen Hige
hmelyet und heraus fleust.
Nebst diesen kleinen Vögeln findet
ich auch einer, den die Einwohner keinen
Ramen zu geben wissen. Er kanseinen
Dals umdrahen und wenden, wohin er
bill, ohne daß er darum den Leib bewes
et. Er ist etwas gröffer als ein Finck,
at gefpredelte Federn, auch hinten und
ornen zwo Zehen, deren die eine kurz,
ie andere lang ist, gleich etwa die Nach
gallen haben. Die Klauen an den
suffen sind ziemlich lang. Roch länger
ber ist seine Zunge, welche er sehr weit
eraus strecken kan. Vorne gehet sie sehr
pitig zu ist auch so hart als eine Nadel,
it welcher er den Menschen fan in die
band stechen. Am Bauch ist dieser Vo
el gelb, und führet hier den Namen
Lang Jung. Ob er aber nicht füglis
er von der Natter feinen Namen ent
hnen könte, mit welcher er beydes die
Bewegung des Kopffes, als auch die
ange und spißige Zungen gemein hat,
uch dahero Natter: Hals oder Natters
Zung genennet werden; desgleichen
ber wegen seiner Nahrung, die er von
Imeifen oder Mieren hat, nicht mieren
der Ameisen Freffer heissen könte?solches
berlasse meinem Herz zu beurtheilen.
Interdessen ist gewiß, daß sein Fleisch
icht unangenehm zu essen ist, wie ich selbs
en zum öfftern erfahren habe.
Eine Art fremder und seltsamer Sees
Bögel findet sich allhier, welche man
icht überall antreffen wird. Weil ich sie
en feinen Auctore ausführlich beschries
en finde: so fan ihnen auch feinen ans
ern Namen als denjenigen geben, den sie
on denen hiesigen Einwohnern und vors
ey reisenden Palagieren empfangen, als
belche sie Pingwinen nennen. Ich bil
e mir ein, es sey ihnen diese Benennung
wegen ihrer besondern Fettigkeit zugeles
et worden, mit welcher sie also anges
zet sind, daß auch ihr Fleisch nach
hran oder Fisch Schmalz schmecket.
Der Leib dieses Vogels, hat die Grösse
ner Gans. Die Federn welche er trás
et, find den Haaren der Thiere ähnlis
Jer, als Vogel Federn, von Farbe
weißlicht oder Aschen grau. Seine
Schwung Federn, sind furs und mit
enen andern gleicher Natur. Der
Schnabel ist schwarz, und die Beine
st grún, aber ziemlich bleich. Er
hält sich meist den ganzen Tag in det me
See, oder doch nahe an dem Ufer auf, uf
damit er hinein in das Wasser sehen, und
der Fische Ankunfft gewahr werden fon
ne. Wegen Abgang der Flug Federn Ha
fan er nicht fliegen: sondern muß sich im ne
mer auf dem Lande mit Hupffen, oder Seb
so man ihm zu nahe kommt und antastet,
mit Beissen behelffen. Im Waffer hin
gegen ist er sehr schnell und behend zum sche
Untertauchen und Fische zu fangen, als gen
welche feine Nahrung sind, und von
welchen er so thranig wird.
ben
fang
per
Sonsten hält er sich bey Nacht auf e
den See-Klippen auf, allwo man sie in leid
ihren Nestern gar leichtlich fangen und
tödten kan, weil sie nicht davon lauffen
können, sondern sich nur mit scharffen
Beissen defendiren müffen. Olaus Dap-gal
per, in seiner Beschreibung von Africa Be
meldet, pag. 617. b. daß diese Pinguinen des
ihre Eyer in den Sand graben, und sie
daselbst ohne ihr Zuthun, ausbrüten lass
fen. Es zeiget aber die Erfahrung
ganz das Gegentheil, weil sie ihre Newi
ster auf die See Klippen und andere der
klippigte Infuln machen, daselbsten ihre
Eyer nieder legen und selbsten ausbrüs
ten. Wie mir denn wohl bewust, daß
tausend und aber tausend dergleichen Ne
ster auf der klippigten Insul, der Bay-
Falzo, und denn auf der Tachsen - In
sul, nebst andern die in dem Mund der
Saldanha Bay liegen, gefunden wers
den; in welchen man die Eyer samt des Die
nen Alten antrifft, welche sie ausbrüten. gel
Es ist auch dieses gewiß, daß jährlich et
liche tausend dergleichen Eyer von gedach
ten Oertern geholet, und demregieren
den Herm Gouverneur, zur Delicatefle
überbracht werden. Dergleichen Eyer, De
welche so groß als ein Endten Ey, aus offt
wendig gespreckelt aussehen, und mit vie ftet
len dunckel braunen Punctlein bezeich
net seyn, habe ich selbsten vielmal em
pfangen und gegessen; welche mir
weil das weisse darinnen so hart nicht
fochet, als an einem Hüner Ends
ten oder Ganß Ey, sondern alles
zeit lockerer, etwa als eine Sulke vers
bleibet, weit besser geschmecket und be
kommen, als ein hartes Hüner - oder an
ders Ey."
deli
to
gen
Dieses hingegen ist gewiß, daß wie ges Bi
dachter Dapper 1. c. meldet, ihr Fleisch so le
thranig ist, daß es gar nicht kan genossen
werden; es sey denn daß man es allezeit
drey oder vier mal mit frischem Wasser
aufkoche, und denn mit Butter oder Fett
bra
Digitized b
