Erster Theil. XII. Brief. 2.
er alle noch nicht unter sein Gesicht
be bringen können: so bin nunmehro
muffiget, auch auf das Wasser mich
begeben, und desselben Tieffe zu
archfuchen; um nach vermögen, und
viel mir find unter Augen gekommen,
bige Thiere aufzusuchen und nach
efinden der Warheit gemäß vorzustel
, damit endlich dem Schluß dieser
Taterie náher fomme.
Weil aber diese Wasser-Thiere die Fis
e, so wohl in sussen als gesalzenen, oder
fliessenden und stehenden Wassern sich
fhalten; ich aber schon lange vorhero
richtet habe, daß wenig Fische in dies
n Lande anzutreffen, die sich in denen
Ten Wassern befinden: so wird mein
erz mir erlauben, daß von meiner Bes
reibungs Art nicht abweiche, sons
rn auch hier dieselbe nach dem Alpha-
c vortrage. Wenn Fische vorkom
en, die entweder in süssen Wassern,
ein, oder aber in süssen und gesalzes
n zugleich sich aufhalten, so will ich sol
s benfügen: und bey den übrigen, wo
fes Kennzeichen nicht barben stehet,
raus sezen, daß es lauter See-Fische
n, die ihren einigen Aufenthalt in den
ee Wassern haben, und behals
1. Ich zweiffele auch nicht mein Herz
rde geschehen lassen, daß die Muscheln,
rebse, Krabben, und andere dergleis
en in Schaalen oder Häuser woh
tde Thiere welcher Fleisch dem
sch Fleisch ähnlich ist, mit einmenge
d unter seinen gehörigen Buchstaben
inge: damit nicht gemüssiget werde,
a derselben willen wieder eine besonde
Claffe anzufangen und zu Papier zu
ingen; weil doch zwischen diesen und
en fein anderer Unterscheid ist, als
die äusserliche und das anwohnende
ause mit sich bringet.
Woferne mir nun dieses zugestanden
rd, so folgen alfo diejenigen Fische,
lche ich in diesem Lande gesehen, und
n den meisten Gattungen, mit eiges
n Mund gegessen habe. Der ers
wird der Autolaser seyn, welcher
o genennet wird, weil er sich voll
Binde machen und als eine Kugel rund
fblasen kan. Obgleich dieser Fisch
ht gut zu geniesen ist: so verdienet er
ch als ein artiges Meer: Wunder auf
Schau Bühne gebracht zu werden;
affen seine duffere Haut ganz glatt und
ne Schuppen zu feyn scheinet: am
auch hingegen weiß, auf dem Rücken
nckels gelb, und gleichsam durchsich
191
tig aussiehet. Sein Maul worinnen
vier breite Zähne stehen ist ganz klein und
wenn man ihn durch die Sonne dürren
lasset, sichet er beynahe als ein gedore
tes Span Ferckel aus; indem sein Kopf,
fast als eine eingezogene Schweins
Schnauze, spißig zugehet. Ich habe
beren viele gehabt, welche zu meiner Bes
luftigung aufgedörret, die ich auch nachs
mals an unterschiedliche Fremde wieder
weg geschencket.
Man
brand
Ein gewisser wohl erfahrner See Eine
mann, liesse sich einsten den Apperit an
kommen, diese Fische zu essen. Weil er bieten
zu unterschiedenen malen bereits gedacht zur
hatte, daß sie nichts übels fönten an sich
haben, so gieng er endlich hin, und bereis
tete sich einige so gut, als ob es die leckers
haftesten Fische wären. Da sie ihm nun
entweder wegen der guten Zurichtung,
oder aber wegen der groffen Begierde,
die er nach ihnen hatte, sehr wohl schmes
keten, so stillte er zwar seinen Appear,
und aß sich satt daran; es währe
te aber nicht gar lang, so wurde ihm ziems Beko
lich übel darauf: gieng deswegen hin, tome
und legte diese eingenomme Fische unter übel.
dem Vertrauen in eine gute Weine
Schwemme, es würde alsdenn schon
wieder anders mit ihme werden; alleine
die Unpåßlichkeit hielte nicht nur beſtáns
big an, sondern wurde auch je lánger,
je årger, so daß er kaum den dritten Tag
erleben fonte, an welchem ihm dieser uns Stirb
gewöhnliche Appetic fein Leben gekostet. on.
Dahero wird sich anjezo wohl schwehre
lich mehr jemand gelüften lassen diese Aufs
blaser zur Speise zu gebrauchen. Viel
sicherer und besser sind hingegen die unans
sehnliche Alickrücken oder eine Art der Die
kleinen Muscheln zu essen, welche For-riden
crus in seinem Fisch Buch pag. 142. b. muf
Meer Dopffe nennet. Denn ob sie
gleich unterschiedlicher Gestalt, das ist:
etliche furs, etliche aber länglich seyn:
so kommen sie doch alle darinnen
berein, daß ihre Schaale glatt, auss
wendig etwas gespreckelt und gleichfam
zweyfach ist doch mit gar wenigen
oder wohl gar keinen Glank, ob sich
schon inwendig die schöne Perlen Farb
zeiget. Wenn man diese Alickricken in,
einen Topff tuht, und sie in See: Waß erich
ser kochen läset: so sind sie hernach mit eis werde
nem bißchen Pfeffer und Effig eben so gut
zu essen, als in Teutschland die Gartens
Schnecken; nur ist das mühsamste und
das verdrießlichste, daß man sie wegen
ihrer Kleinigkeit aus ihrem geringelten
Hausi
ne Ur
le f
Digitized b
