b
Erster Theil. 11. Brief. 2c.
inden, da wir doch, wie ich nachgehends
rfahren, Freunde waren, einem Herm
ugehöreten, und eine Flotte ausmache
en. Unterdessen warteten jene dieses
hal unserer nicht, weil sie uns vor einen
rossen und mit allen wolversorgten Cas
er angesehen.
Ob uns nun gleich das Glück unver
uthet wieder hätte zusammen geholffen,
ohe doch aus angeregten Ursachen einer
or dem andern, und die übrigen zer
reueten sich durch diesen Sturm noch
ielmehr: wir aber bekamen endlich mit
coffer Mühe und faurer Arbeit, den 28.
Januarii die Inful Hittland ins Gesich
zwischen welcher und der von Fero wir
indurch, und also hinter Schottland
ortfegelten.
Was es um dasige Gegend, in dieser
ahrs-Zeit vor eine Kälte fen, ists nicht
icht jemand glaublich zu machen; vor
ehmlich einem solchen, der Zeit seines Les
ens die See weder gesehen noch befah:
n: als worauf und in den Schiffen nir:
endswo ein anderes Feuer anzutreffen,
8 in der Küche, welche jedoch so klein,
ß faum 3. Menschen zugleich sich das
nnen aufhalten können. Wer aber be
encken will, wie falt es seyn würde, wenn
mand hier in Teutschland, den ganzen
Winter durch keine warme Stube oder
ar fein Holz haben solte, bey dessen
euer er sich wieder die eindringende Kál
verwahren und erwärmen fonte, der
ird sich nicht verwundern, wenn ich sa
,daß die Kälte nebst der Melancholie
rsache gewesen, daß ich kranck worden
Vielleicht möchte mein Herz auf die
edancken gerathen, ob wäre die so ge
ndte See Kranckheit Schuld daran
wesen, vermög welcher man alles von
h geben muß, was nur immer sich im
lagen befindet. Unerachtet ich num
fe Kranckheit, die ich doch niemals ges
bt, und die allerdings sehr beschwerlich
len mag, darum gerne ausgestanden,
eil ich so wol von bewährten See Chi-
gis, als von vielen Menschen, die des
ee-Lebens gewohnt waren, in Erfah
theit gebracht, daß sie zur Gesundheit
iderlich diene: so hat sie doch mit dieser
rzugestoffenen Unpáßlichkeit keine Ge
inschafft oder Verwandniß, als wel
einig und allein die Kälte und die Mes
cholie hat verursachet.
Denn vors erste, war ich einer so
engen und lang anhaltenden Kälte
ht gewohnet, die durch die lange und
kalte Nächte sehr viel vergrössert wurde;
wie wir denn um diese Gegend und um
diese Jahres Zeit, kaum 3. Stunden
Tag, das übrige aber von 24. Stunden
allezeit Nacht hatten.
Ral
Hernach, war ich in Teutschlande.
eines guten warmen Ofens, in Holland
aber der angenehmen Camine gewohnet,
welche bende mir hier abgiengen, und also
das falte Clima um soviel unerträglicher
machten, je beschwerlicher mir die rauhe
und falte Nächte fielen; ist also bey diesen
Umständen kein Wunder, daß ob mich
gleich in meinem mitgenommenen
Schlaffbette sehr warm zudeckte, und in
dasselbe einwickelte, auch mit meinem
Schlofrock mich wärmer verwahrete,
dennoch die ganze Nacht nicht habe
warm werden können, sondern darüber
erkranden, und ein beschwerlich Lager
ausstehen muste.
Mel
Hierzu fam nun drittens die Melans 2. D
cholie, welche mich dazumahls erbármie.
lich vexirte, weil ich des rauhen und rohen
Schif Lebens ungewohnet nicht wohl mit
solchen groben, zum theil unbändigen
und fast wilden Wold wuste unzugehen.
Sie wurde auch endlich dadurch vermeh
ret, weil der Holländischen Sprache un
kundig, wenig mit denenselben reden kons
te: und ob gleich etwas sagte, das sie
wohl und deutlich verstunden, wurde ich
doch, wo nicht ausgelachet, doch zum we
nigsten wieder etliche mal gefraget, und
mit dem gewöhnlichen vvac fey je, oder
auf gut Teutsch: was sagt ihr? von ihnen
abgefertiget."
ctor
Diefen aber ungeachtet, bildete mir De
doch ein, meine Kranckheit, weil sie so
lang anhielte, und mit einem Eckel vor Arg
den Speisen vergesellschafftet war, müste
von der See und keiner andern Ursache
herrühren: deßwegen nahme auf Einra
then unfers Ober-Chirurgi, eines Man
nes von herrlicher Wissenschafft und vies
ler Erfahrung in seiner Protestion. Nahs
mens Wilhelm van Deverten, aus einer
kleinen Holländischen und unter Rotter
dam liegenden Jusul gebürtig, am 6. Feb
ruarii, eine Vomitiv ein, welches zu die
sem Ende aus Teutschland mitgenommen
hatte, mir aber wie dem Hunde das Gras
bekam. Denn an statt daß ich davon hát
te vomiren sollen, wurde ich verstopffet; will
und ob gleich durch ein warmes Bier dem oper
vom ren wolte zu Hülffe kommen, ware
doch alle Mühe umsonst und vergebens;
wolte ich derohalben das Brech Pulver
wieder aus dem Leibe haben, so war ich
gezwun
Digitize
