Dritter Theil. v. Brief 2c.
Vorgebürge, sondern durch ganz
Indien, wo die lituftre Compa-
e zugebieten hat, ja selbsten auf des
I in der See befindlichen Schiffen,
letten Julii verrichtet und vorgenom
mwird als an welchen sich jeders
n, er mag auch sonsten seinen anges
fenen Posten haben, wo er will, ents
Der in Person stellen und seinen Na
n verantworten muß: oder er ist ges
ten, solches durch einen seiner Cams
caden thun zu lassen, damit unterdes
der Posten nicht ledig und ohne Bold
unden werde.
Ein gleiches múffen auch diejenigen
oldaten thun, welche Bauern Arbeit
richten, deren Posten in dem vorher
enden schon sind angewiesen worden.
ß die Matrofen oder Boths Gesel
ebenfalls nicht in der Vestung, son
m in dem alten Siech-Haus oder
jenigen Schiffs Pack Haus aufhal
,ist theils bereits aus eben diesem
nem vorigen ebenfalls bekandt:
ils bezeuget es auch die allgemeine
fahrung, weil man nicht leicht sehen
d, daß an einem Ort, ausser den
hiffen, Soldaten und Macrofen zu
ch Haus halten werden, massen sie
ander eben so entgegen und zu wieder,
Soldaten und Studenten, die an eis
n Orte selten beysammen gut thun:
em, so halten sich die Soldaten alle
viel honneter als ein Macros, wers
auch leichter bey ansehnlichen Com.
gnien admittuet, als diese.
Jedoch wo verführen mich meine
dancken hin! Ich meine nunmehro
h dieser aufgeworffenen Frage ein Ges
gen geleistet zu haben? Es wird dahe:
nach dieser unumgänglichen Aus
veiffung wohl am besten seyn, wenn
h wieder zu demjenigen wende, wo
ich zuvor abgegangen, und auf
se Gedancken gebracht worden bin.
ich nun vorhero von dem fixen Sa-
o oder gewissen Besoldung der Be
ten der Illuftren Compagnie gehan
t, und einige Anzeige von deren Emo-
menten, oder Neben Vortheilen ge
an, selbige aber nicht ausgeführet
ch angewiesen habe: so erfodert nuns
hro die Nothwendigkeit auch dieses
tuck etwas genauer vorzustellen.
Zwar haben sich dieser Emolumen-
absonderlich die qualificirte Bediens
zu erfreuen, als welche durch diese
dandere Gefälle gewißlich mehr eins
men und empfangen, als ihre ganze
665
bung.
auch ein
Subftantial- Besoldung abwirfft; jedoch Subftan
find auch die Gemeine nicht ganz und il-Bef
gar davon ausgeschlossen, dieweil sie
über ihre vorhero angemerckte Besol
dung und Kost-Geld noch gutes Brod Diesen
und andere Kleinigkeiten empfangen, die ne genie
hier nicht namhafft zu machen sind. Ich gen Bor
will aber hier nur überhaupt diejenigen theil.
Bortheile namhafft machen, welche sie
von der Illustren Compagnie geniesen;
dieweil diejenige, welche aufferordentlich
fallen, und von den Eingesessenen herrüh
ren, einen besondern Ort, und deutliche
Borstellung erfodern.
verneur
he oban
Bey dem Haupte nun, oder dem was de
Hern Gouverneur abermals anzufan de Go
gen, und verfolgens niederwerts zu steis noch üb
gen, so genießet derselbe noch über die feme jab
vorige jährliche Besoldung und Kostogene
Geld, alle Monate 1500. Pfund Reiß; elbung
30. Büschel Pusch, oder noch in seinen nieses.
Achren steckenden schönen und wohl-ge
ſchmacken weisen Reiß; 2. Müdde, oder
360. Pfund schönes Waizen-Meel; 4.
ganze Schaafe oder frisches Fleisch,
bey welchen es doch selten bleibet, weil
der Aufgang zu groß ist; 4. Kannen
Baum-Del, nebst so vielen Essig, als er
in seinem Haushalten benöthiget ist;
einen Eymer inländischen oder Africani-
schen Wein; 8. Kannen Wein-Brande
wein; 16. Kannen Sect; 20. Kannen
starck Schiff-Bier, oder Braunschweis
ger-Mumm; 25. Pfund Butter; 15.
Pfund War-Kerken; 10. Pfund Un
fchlitt oder Talch Kerzen; 20. Pfund
gesalzen Fleisch und Speck, welches
aus Holland kommet; 2. Pfund Spe
cerey; 4. Pfund Pfeffer; alle Tage ein
Fuder Brenn-Holz, oder auch so viel
als er brauchet; frey Pack-Haus, das
ist: alle Güter so zu seinem Leib gehde
ren, entweder umsonst, oder doch zum
wenigsten um 25. pro Cento wohlfeis
ler, als sie ein anderer bekommen kan;
Köhl und alle andere Garten-Früchte,
wie sie auch Namen haben mögen um
sonst. Denn diese müssen ihm auf seinen
Winck und Befehl alsobald zugesandt
und eingehändigt werden; massen alles,
was in den Gärten der illuftren Com-
pagnie rares und seltsames wächfet, als
leine vor ihm ist. So hat er auch so viel
Sclaven und Sclavinen, samt der dazu
benöthigten Kost und Kleidung aus des
nen Leibeigenen der Compagnie, als er in
seinem Hause vonnöthen hat.
Man hat mich über dieses ganz ges Abfchier
weiß versichert, daß er vor das Abschied able
mahl, Flotte.
Der Rero
Digitized by
