Dritter Theil. VIII. Brief. 2c.
fers, als daß gleich nach abgekündig
ersten Ausruffung, und also noch
bigen Nachmittag, noch viele gute
reunde, absonderlich aber junge Leute
der Braut Behausung erscheinen,
selbst sie unfehlbar den Brautigam an
effen: ihren Glück Wunsch wegen ge
ehenen ersten Gebothes ablegen, und
n ganzen Abend, biß in die späte Nacht
selbst verbleiben: die Zeit mit Effen,
Trinden, Tanzen und Springen,
bst allerhand anderer Luftbarkeit zu
ingen und sich denn endlich gegen
litternacht nach Hause und zu Bets
begeben.
Der Braut Vater muß sich also vors
o wohl versehen, und von allen einen
ichen Borrath haben. Denn ob er
eich an Wein feinen Mangel leiden
m, weil er entweder denselben selbsten
langet und bauet oder aber von einem
en in grossen Uberfluß, und um leid
hen Preiß auch nach eigenen Ges
mack und Gute zu kauff bekommen
n: so muß doch neben denselbigen auch
guter Trund Bier aus Europa, in
eichen Schinken, allerley geräucherte
Sürfte, Salmen oder Lachsen-Fisch,
bst unzehlich andern Stücken im Vor
th seyn: damit man eine lange Tafel
sezen, und den Gästen eine delicate
Seränderung von lauter guten und foft
ren allzumal aber kalten Speisen mas
en und vorsehen kan.
Weder der Herz des Hauses, noch
nsten jemand, leget diesen Gästen et
is vor; es wäre denn, daß viele junge
esellen zugegen waren die sich aus Hof
keit, womit man dem Frauenzimmer
gegnet, die Mühe nehmen, und von
fem oder jenemGerichte,das sie urthei-
dem Frauenzimmer gefällig und an
nehm zu seyn, oder das sie bereits in
fahrung gebracht und wissen, daß es
e oder die andere aus dem Hauffen
rne zu versuchen und mit Appetit zu
niessen, mithin zu verzehren begehret,
ige fubile Stückchen auf einem Teller
cabschnitte, und es ihnen nachmals
efentirte. Denn vorlegen kan ich nicht
zen, weil niemand an der Tafel siset,
ndern ein jeder sich längst den Wáns
n auf einem Stuhl niederlässet, einen
eller sammt einer Serviette zu sich
mmet, und von diesem oder jenem et
as verlanget, das er gerne essen
Schte.
Die Manns-Personen stellen sich vor
brem
709
diesen Tisch, und schneiden herab, wo es en n
ihnen gefället; welches auch die jungen lieben.
Gefellen thun, wenn sie vorhero ihre
Schuldigkeit gegen das Frauenzimmer
auf erst besagte Weise beobachtet haben.
Wenn nun dergestalt abgespeiset worden,
und sich niemand findet, der mehr zu es
sen verlanget so wird diese Tafel wies
der abgeräumet,und hinaus gethan, das
mit ein jeder wiederum, wie vor dem Essen,
also auch hernach Plaß haben möge, feis
ne Ergößung und Lust an dem Tansen
zu vollbringen, oder sich sonsten an eine
Seite zu setzen, und niemand hinderlich
zu fallen.
wird
non g
Gleichwie aber diese Lust den ersten Diefe
Proclomations. Tag anhebet, und biß inuire
tieff in die Nacht hinein wahret: also die dri
contineiret sie nicht nur die erste ganze re
Woche hindurch, auffer daß die meisten, ben.
wo nicht alle, des Sonnabends zurücke
bleiben: sondern sie währet auch bestän
dig fort, biß die dritte Proclamation
endlich erfolget ist und kehren unters
dessen nicht etwan nur diejenigen ein,
welche es wegen naher Blut Freund
schafft thun müssen, oder die, so dazu
exprefle ersuchet und gebetten werden;
sondern es finden sich alle diejenigen ohne
Unterscheid ein, welche entweder nur in
guter Bekandschafft mit den Verlobten
gelebet, oder sich wegen Unterscheid des
Standes und Ranges, dabey einzustel
len nicht schámen dörffen: dahero findet.
man die meiste Abende, Zeit währender
dieser Proclamation, meiſtentheils so.
und mehr Personen, welche sich eben so
gut ergößen, und an allen Vergnügs
lichkeiten dergestalten belustigen, als ob
sie in fpecie dazu wären ersuchet und ges
betten worden.
tion v
Wenn endlich die dritte Procloma. Benn
tion des Sonntags Vormittag vorüber Copul
ist und diese vierzehen Tage in lauter Lufts bracht
barkeiten vollbracht worden: so gehet
Nachmittags die Copulation vor sich;
wobey man denn niemand in die Kirche ge
hen siehet, der etwan Braut und Brautis
gam begleiten folte, als sie beyde alleine.
nur finden sich dann und wann ein paar
junge Töchter,welche der Braut ihreGes
spielinnen von Jugend auf gewesen; die
vor ihnen her, liebliche Blumen streuen,
und ihnen dieselbe in das Gesichte, auch
sonsten auf den Leib werffen, so lans
ge, als sie eine in ihrem Hand-Körbchen
haben. So bald diese zu Ende gehen,reci-
riren sie sich wieder nach Hause, und warte
Uyuu :
biß
Digitized b
