Dritter Theil. III. Brief. z.
ezeit ein Heim-Rath aus der Stellens
schischen Colone ſeyn, auch in dersels
nwohnen muß, massen derselbe dabey
en und sie alsobald annehmen muß:
rüber er ein Jahr die Verantwortung,
org und Mühe, ohne den geringsten
enuß hat: und dabey gehalten ist, alle
jenigen zu bezahlen, welche von dem
d-Drost und zweyen Heim Ráthen
terschriebene Bettel an ihn bringen,
O darinnen specificiret worden, daß sie
as vor die Colonie gearbeitet haben;
nuß auch diese Zetteln bewahren, das
er fich, wenn Caila - Rechnung von
gefodert wird, damit legicumiren,
feine Calla Rechnung daraus for-
en lassen könne.
Solche Catlas Rechnung muß aber
veder Cattier jährlich vor dem ganzen
liegio ablegen, und den Uberreft der
der feinem Nachfolger gebührend
zehlen, und überlieffern, damit derselbe
h bey dem Antritt seines Amtes im
ande seyn mdge feine Cafla Rechs
g ordentlich darüber zu führen, und
nigen zu bezahlen, welche das Colle-
m auf jetzt erzehlte Weise an ihn schis
Der Secretarius aber, weil die meis
Heim Ráthe mit dem Rechnungs
hen nicht fort und zu recht kommen
en, ist Amts-weden verpflichtet, eis
jeden dieselbige aufzusetzen, in Ords
gzubringen, und nachmals zwey mal
schreiben: damit ein Exemplar das
bey den Regatracuren liegen bleis
das andere aber, nach geschehener
à Rechnung, gleichfalls unterschrie
und dem Herm Gouverneur überges
verden könne.
Es werden aber diese Gelder, wel
ie Colonien erheben mögen,meistens
8 von den Pferden, Ochsen, Kus
und grossen Rind Vieh; ingleichen
den Schafen zusammen gebracht, und
giret:dergestalt, daß von einempfers
hrlich ein Holländischer Stuyver,
eben so viel von einem Ochsen Kuh,
gegen aber von jedem hundert Schas
ein Holländischer Gulden erhoben
bezahlet wird. Weil sich nun die gans
umma jáhrlich zwischen 3. und 4.
end Gulden belauffet: so ist gar leicht
rachten, daß es an gemeldtem Viehe
fehlet, sondern eine grosse Anzahl
Iben seyn müsse.
Neben diesen Einkünfften, die in eine
eine Cafla gebracht werden, hat ferner
Colonic eine Waffer Mühle,welche
619
sie entweder verpachten oder aber verdins fie ver
gen. Die letzte Art ist zwar anfangs lanste
ge probiret worden, anjezo aber, weil
man wahrgenommen, daß wenig vortheis
liges vor die Colonien davon zu hoffen
und zu erheben war, fast gänzlich abges
schaffet:massen besagte Mühlen von Jahr
zu Jahr verpachtet,und an gewisse Mul
ler überlassen werden, nachdem sie vors
hero mit dem Land-Drost und den Hers
ren Heim-Räthen gewisse Pacht: Con-
ditiones eingegangen, und wegen des
Pacht-Gelds durch zween fufficiente
Bürgen Versicherung gegeben haben.
Es betragen aber diese Pacht Gelder was
jährlich von jeder Mühle ungefähr 1500. gejähri
biß 1600. Gulden, welche auch richtig bes eintrag
zahlet, und eingelieffert werden müssen:
dergestalt, daß jedwede Colonie ihren
gefeßten Antheil davon bekommt. Denn,
ob ich gleich oben gefaget, daß die colo-
nie vonStellenbosch,die grosse oder allges
meine Calla führe, und die an sie gewiefes
ne Arbeits-Leute, auch den Antheil desLös
wen-undTyger-Geldes bezahle: so ist doch
dadurch nicht verstanden worden, daß die mas r
Colonie von Drackenstein ganz und gar wegen b
fein Geld empfangen, keinen eigenen Cat Cafa bi
fier haben, und nichts geniessen sollte:fon zu murd
dern es ist nur dieses die Meynung gewes
sen,daß ich einen Unterscheid zwischen der
grossen und kleinen Caula machen wolte,
wovon die erstere am Stellenbosch, die
lettere aber amDrackenstein befindlich ist.
Es ist dahero auch der Secretarius gehals
ten,diesem Callier feine Cafla. Rechnung
auszufertigen, wie bereits erwehnet wor
den: und empfänget dieser Cattier abfons
derlich die Pacht Pfennige von der Wiühs
le feiner Colonic, welche er auch verant
worten muß.
2olon
wendet
Von allen diesen Einfünfften nun, Wobin
werden die publique Gebäude, als das alle in
Richts oder Rath Hauß, das Gefänge fünffte v
nuß 2c. unterhalten; die Mühlen, wenn werbna
ein Haupt-Bau zu thun ist;der über 100.
Gulden kostet,ausgebessert der Gerichtss
Bothe mit einem Lohn von 300. Gulden
bezahlet, und alles was Geld, oder Ars
beits-Lohn zu fodern hat, contentiret.Es
wird auch selbst das benöthigte Antheil
des Löwens Tyger oder Wölffe-Geldes
davon annommen, und jedem, der es vers
dienet, zugestellet."
Ich finde mich gendthiget, von dies
fem letzten eine fleine Erläuterung zu ges
ben, weil man sonsten die Sache nicht
verstehen möchte: dahero sage, daß gleich
gii i a
ben
Digitized by
