302
Erster Theil. XX. Brief.c.
geringfte Welle gemercket oder gesehen nicht allerdings davon ausschliessen kön
wurde.
Endlich ist bekandt, daß den 25. Sep-
ember dieses 1707: Jahres des Nachts
um 12. Lhr 45. Min. 29. Sec. uns hier
an dem Vorgebürge der guten Hofnung
der Neu Mond seye eingetretten; wors
auf um 12. Uhr 52. Min. 9. fec. eine
Sonnen Finsterniß gefolget ist: die wir
aber hier nicht haben sehen können, weil
die Sonne dazumals tieff unter uns
erm Horizont geftanden. Denenjenigen
aber, die weiter gegen Morgen gewoh
met, ist sie unfehlbar sichtbar gewesen,
Daferne fie anders gutes, helles Wetter
gehabt; die auch nicht werden vergessen
Jaben den Wind und dessen Stärcke aufs
uzeichnen.
Aus solchen bengebrachten Umstán
ben erhellet also, daß die Zeit zwischen
Dem Equinoctio, und dem Neu-Mond,
velcher eine Verfinsterung leiden muste,
nicht mehr als 2. Tag und 2. Stunden
8. Min. und so. Secund. betragen: und
daß die Zeit zwischen dem Equinoctio,
und der Obfervarion, von welcher hier
hauptsächlich die Rede ist, ungefähr 10.
Stunden 6. Min. 41. Secund. gewesen:
die Zeit aber zwischen der Oblervation
und der Finsterniß, haben beyläuffig.Tag
3. Stunden 52. Min. 9. Secund ausge:
macht.
nen.
er
Alleine, alle diese Sachen sind doch
nicht genugsam im Stande, die rechte
Ursache anzuweisen, man kehre und wen-da
de sie gleich wie man wolle. Ich will das n
hero lieber davon stille schweigen, als b
viele unnüße Muthmassungen vorlegen; ge
Ihn aber mein Her: bitten, Er wolle
sich darum auch ein wenig bekümmern,
und sehen, ob Er sie nicht aussinnen kön
ne? Solten sich wohl auch Winde unter
dem Wasser aus den Wirbel Löchern
des Meeres erhoben haben, und an dies
ser unrichtigen Ebbe und Fluth Ursacheter
gewesen seyn? das will Ihm, nebst allen
andern darzubehörigen Beweiß Grún
den zu erörtern anheimftellen.
10
tr
be
Woferne sich einige Schiffe hier uns
ter dem Land, und nahe bey diesem Vors ha
gebürge befunden, hätte man gar leicht
von dem Wind, der etwa in der See über
oder unter dem Wasser gewesen, gewiß m
fere Nachricht einziehen können. Die
weil aber dazumals sich keines in diefer ge
Gegend aufgehalten, sondern erst etliche
Wochen hernach einige aus Holland hier
angekommen: so habe ich hiervon nichts
erfahren können, wie starck mich auch im
mer darum bemühet, und wie fleissige
Nachfrage bey den Schiffern und
Steuer-Leuten gehalten habe.
be
er
Nun ist durch die langwährige und Hier hat Er also mein Herz, auch die
fast ewig daurende Erfahrung bekandt, Umstände, welche diese raare und wun fel
daß die Ebbe und Fluth, zur Zeit des dersame Obfervation begleitet haben. S
Neu und Vollmonds, an denen meis Ich fonte wohl ein mehrers von andern
:
Sten See Haven viel starcker sey, als zu solchen wunderlichenSee-Vorfällen bey
einiger anderer; welche alsdenn bey den bringen, woferne allezeit der richtigen
Holländern absonderlich die Spring: Warheit versichert wäre dieweil aber
Beit genennet wird. Vielleicht darum,weil nicht selbsten dabey gewesen und die Sas
alsdenn das Wasser viel weiter auf das che angeschauet; mithin den Steuer-Leu
Land hinaus streichet, als es ausser dem ten, und andern Seefahrenden Volck,
Neu oder Vollmond zur Zeit der nicht allezeit Glauben beyzumeffen ist;
Fluth oder des hohen Wassers thut. So als die aus einer Mücke mehrentheils ei
ist auch dieses niemand unbekandt, daß nen Elephanten zu machen wissen; oder
die Fluth zu der Zeit, wenn Tag und dreymal so viel Unwarheit dazu sehen,
Nacht gleich ist, viel stärcker und heffti- als Warheit daran ist: so will auch von
ger fey, als zu einiger anderer des ganzen denenselben lieber schweigen, und nichts
Jahrs: dahero solte man muthmaßlich weiters hinzu thun, als daß nun hiermit
gedencken können, daß die Tag und die Wasser verlassen und mich in die Lufft
Macht Gleichheit etwas zu dieser ausser begeben; ich meine, die Winde und deren
ordentlichen, und so schnell hinter einans Eigenschafft vorlegen, und zu anderer
Der wiederholten Ebbe und Fluth, benges Zeit deutlich beschreiben will.
ragen habe; indem sie kaum 10 Stun
den später sich ereignet. Ja man solte
auch vielleicht den Neu Mond, der
mit seiner Finsterniß eingetretten,
Vor diesesmal schliesse, und befehle
Ihm der Göttlichen Vorsorge und dessen
weiser Direction der ich immittelst une
ablássig verharre.
Mein Herz zc.
Der
Digitized b
