22
Erster Theil. III. Brief. 2c.
der Woche werden ihnen Gort, oder
Grieß, Gerste, Erbsen, Hirs, Boh
nen und andere Zugemüße gelanget, und
das in folcher Quantitat, daß sie allezeit
reichlich davon gesättiget werden können.
Damit aber alles ordentlich zugehen
möge, und niemand zu kurz komme, so
werden allezeit 7.Mann an einem Tisch,
oder wie man daselbst redet an einem
Pack zusammen zu speisen befehlicht, wel
che ihre vorgedachte Portion von dem
Koch abhohlen, und aufessen. Alle
Wochen ist einer aus denen 7. Pack
Meister, das ist: er muß das Eßen zum
Koch bringen, und wieder von ihm ab
hohlen. Nach demEßen lieget ihm ob,
die Schuffel Löffel und alles Geschirr zu
reinigen; ist aber die Woche zu Ende, so
übergiebet er seine Function einem an
bern und hat er wieder 6. Wochen frist,
ehe es wieder an ihn kommet; es sey denn,
baß einer davon unterdessen kranck wird,
oder stirbet.
Alle Wochen bekommet ferner ein jes
der ein halb Pfund Butter, und drey-und
ein halb Pfund Brod, welches aber so
hart ist, daß man es kaum beissen fan.
Denn man nimmet auf der Reise nichts als
Zweyback mit, weil das andere weiche
ce Brod würde erschimmeln und ver
berben. Effig, Del,Salz, Pfeffer und
Senff, wird allen so viel gegeben, als sie
sonnöthen haben. Gleich Anfangs der
Reise, und so bald man auf das Schiff,
oder nur in die freye See gelanget ist be
Commet ein jeder von dem Volck drey gan
Be Holländische Kafe; welche er Zeit
vährender Reise aufessen, oder nach eige
zen Belieben damit handeln kan.
So bald nun also das ganze Volck die
Speisen von demKoch empfangen uñ ge:
gessen hat, wird wieder mit demSchwen
gel an die Klocke geschlagen, und geklöp
bet,zum Zeiche,daß auch dieH.Officiers
alle andere, so mit dem Capitain in der
Cajuyte fpeifen, sich an der Tafel einfin
Den, und ihre vor Sie bereitete Speisen
geniessen sollen. Der Cajuyt. Bárter as
er, ehe er die Speisen aufträget, muß
uvor hingehen, und den Capicain fragen,
ob es Ihm beliebig sey, daß er von dem
Roch die zugerichtete Speisen auftrage?
rfolget nun dessen Einstimmung, so muß
r fertig vollziehen, was seines Amtes ist:
indet sich aber noch einige Hindernis, so
muß er biß auf náhere Ordre warten.
Die Anordnung der Tafel aber, das
t: wie und was täglich gefochet werden
oll, stehet bloß und allein bey bem Ca.
picain; wenn sich aber derfelbe die Mühe.
will nicht geben, an solche Kleinigkeis
ten zu gedencken so erwählen sie insge
fammt einen Schaffer der abfolute
Macht hat, alles nach seinen Gefallen zu
richten zu lassen; und bey diesen muß sich
denn der Cajuyt-Wärter allezeit melden,
und fragen, wie und was gekochet werden
soll? findet sich nun nachgehends ein
Mißvergnügen, daß die Speisen nicht
nach dem Gufto der andern zubereitet
werden, so wird ihm solches anfänglich
in der Gute gefaget, und dabey gemeldet,
woran es fehle: will aber solche War
nung nicht verfangen, so wird er seiner
Bedienung entfezet, und einem andern
aus ihnen übergeben.
Endlich dienet auch die obgedachte
Glocke, die Beth Stunden damit anzus
kündigen: wobey denn dieser Unterscheid
zumercken, daß, da sie bey allen andern
Occafionen nur einmahl geleitet wird,
hier hingegen dieselbe dreymahl kurt hin
tereinander und nur mit einer kleinen
dazwischen lauffenden Paufa, angezogen
und gerühret wird: wie denn solches täg
lich zweymal, nemlich des Morgens und
Abends, vor dem Essen, auf ipecialen
Befehl der lluftren Compagnie gefches s
hen muß, als welche zu dem Ende so viel B
in Noten gesezte Reformirte Nieders i
Teutsche Pfalm Bücher an dem Capi- Bo
tain mitgiebet, daß er jedweden seines
Volckes eines umsonst geben, und aus
theilen kan, und muß: Er selbsten aber,
nebst dem Buchhalter, und Ober-Steus
ermann empfängt über dieses die Hollän
dische Bibel, der Schiffs Domine aber,
oder Kranden Besucher noch viele andere
Bücher, auf welchen allen jederzeit der
Compagnie gewöhnliches Merc Zeis
chen
zu finden und zu sehen ist. Es müss
sen aber alle diese lettere Bücher,
nicht aber diejenigen Pfalm Bücher,weil
sie bey der Schiffs-Ausrüstung aufge
zeichnet zu finden, nach vollbrachter Reis
se, wieder übergeben, und ausgeliefert
werden: solte sich aber eines oder das
andere nicht mehr finden, muß nicht nur
davon behörige Anzeigung und Ursache
angewiesen werden; sondern, wenn dieses
nicht geschehen kan,wird demjenigen, der
es verlohren, auch so viel von seinen
verdientenlohn abgezogen,als der Werth
davon betragen hat.
gie
ben
930
In dieser Beth Stunde müssen alle,
die Kranckheits oder anderer nöthigen Be
Verrichtungen wegen können, unum-ben
gánglich erscheinen, fie mögen auch zuthun
haben
Digitize
