784
er nebst seinen Anhängern wiederum
aufs neue trozig/hochmüthig und stolz;
verweigerte ihnen aufs neue den Besuch
von ihren Frauen/Kindern und Ver:
wanden/ und ließ sie also in den betrüb
testen Zustand ſizen; welcher so viel
schwehrer und schmerzlicher wurde / je
weniger sie von ihrem Haushalten etwas
erfahren/noch den Frauen mit Rath.
benspringen fonten: sintemahl ihre
Sclaven selbsten die Ohren aufzurecken
anfiengen/und ein solches Leben führten
als ob sie Prinzen von dem Geblüte wa
ren gewesen; massen sie wol wusten 7
daß ihnen ihre Herren mdyts fönten
auch nichts vermochten zu befehlen;weis
len sie selbsten in der schlimsten Gefans
genschafft/ so lange Zeit sigen müsteny
und noch nicht einmahl an ihre Loßlass
fung gedencken durfften.
Dritter Theil. XIV. Brief. 2c.
Zwar lag die Retour - Flotte welche
des Jahrs 1707. unter dem Comman-
do des Her Commandeurs Jean d'
Boer anhero gekommen / bereits in dem
Hafen vor Ancker/und hatte den vor eis
nem Jahr nach Indien versendeten alten
Greiß-Kopff/ich meyne den alten Burs
germeister Johann Rotterdam, wies
der mitgebracht. Alleine auch dieses
Borzeichen mochte den Heren Gouver-
neur nicht bewegen/ die Gefangene et
was gelinder zu tractiren/noch ihren
Frauen die Erlaubnis zu wege bringen
ihre Männer zu besuchen. Denn ob
gleich der gedachte Her: Rotterdam
vielfältig erzehlte / wie die Hohe Indis
fche Regierung auf Batavia, des Herm
Gouverneurs närrischer Concepten,
und wunderbahren Einbildungen spottes
te; ihn auch nicht einmahl über alle dem/
was ihm aufgebürdet worden/zu Rede
zu sehen verlanget/ vielweniger ihn im
geringsten hart und zu wieder gefallen/
sondern vielmehr allen guten Willen er
zeiget und was er verlanget / zugestan
den hätte: so ware es alles doch vor tau:
ben Ohren erzehlet / und bewegte das
Hertz des Herin Gouverneurs ebenso
wenig als das wehmüthige Ansuchen der
Frauen die ihre Männer zu sprechen
und auf freye Füsse zu stellen/oder kurz
und unverzogen Recht ihnen wiederfah
ren zu lassen/bittlich anhielten.
Hätte er nun die Ordres welche ihn
durch das Schiff Peter und Paulus zu
gesandt worden/nicht zurücke gehalten:
so wäre es seine Pflicht gewesen/nun
mehro mit dieser Flotte weg zu gehen:
alleine nunmehro eilete man so viel md
lich/ diefelbe vom Halfe zu schaffen/che
noch ein ander Schiff aus Holland an
kommen möchte / welches nähere Zei
tung und wiederwärtige/ ja verdrießlis
che Befehle mitbráchte. Man gab zu
dem Ende den Schiffs - Officiren das
gewöhnliche Abschieds- Mahl ben zeis
ten/ und machten überall Anstalt/fie
fort zu schicken.
D
He
ver
Es beschlosse aber der Her: Gou-
verneur einen Rathaus welchen Ka
nichts wurde: weil das Schiff Katten- fob
dyk allzu nahe vor der Thür ware/und
den 16. April 1707. in dem Hafen ein and
lief; welches ihm/dem Her Elzevi- Ho
er,demhern Prediger Petrus Kalden/
dem Land Drost Johannes Stars
renburg und dem Bruder des Herzn
Gouverneur Francois von der Stell/
den Abschied zubrachte / und ihnen ih
ren Abzug nachdrücklich ankündigte;
den Gefangenen aber und andern
bißhero verfolgten/ geplagten und gepeis
nigten eine unausspreche Freude verurs
fachte. Denn als den 17. dito des Soñ
tags Morgens frühe/der Capitain des fan
selben ans Land kam / wurde der Edle wer
und Achtbare Politique Rath zufam, la
men geruffen; der illuftren Compag-
nie gut gunstige Briefe gelesen / und ab
sobald noch vor der Kirche / die Gefans
genen durch den Hern Independent
Fifcal, Johann Biefium ihres Arrefts
und Gefangenschafft erlassen/ und auf
frene Fuffe gestellet.
Di
Bri
Weilen nun dieser Befehl der illu- De
ftren Compagnie, der ganzen Sache thei
einen erwünschten Ends-Schluß gema- gang
chet: so fan ich nicht umhin meinem
Heren denselben nicht als einenExtract, Com
sondern vollkommen in unserer teuts nien
schen Sprache mit zutheilen: und bin
versichert / Er werde es nicht ungütig
nehmen/weil die Umstände/welche biß
anhero getreulich und ausführlich bes
richtet habe/ mich hierzu antreiben. Der
Titul also desselben war nebst den Inn-
halt/wie folget:
An den Gouverneur und den
Rath an Capo de bonne Eſperan-
ce, oder den oder auch die jenigen/
die alldorten zu dieser Zeit/das Com-
mando wird oder werden führen.
Hren Veste/Weiſe/Vorsichtige/
sehr difcrete mit der Retour-
Flotte/bestehende aus 15. Schif
fen / welche dem 27. Julij leztens im
Texel angekommen ist uns Euer
Schreiben von 31. Martij jüngsthin.
datiret/wohl zugekommen; aus wel
chen
Digitized
