324
Erster Theil. XXII. Brief.ze.
Ben der hiesigen Weiber, weit so uners
träglich und lang anhaltend nicht sind,
als diejenigen, welche die Frauen in Eu-
ropa erbulten müssen.
Daß diefem also fey,bezeuget weiter
die Erfahrung damit, daß sie hier keiner
Anfechtung oder Gefahr von der Nach
geburth, noch andern Nachwehen unter
worffen sind, als bereits oben ist anges
führet worden. So sind auch über dies
es die Erempel gar rar, und weiß ich
teines anzuführen, so lange auch schon
hier gewesen, daß eine Kindbetterin mit
einem auch nur ganz geringen Fieber
ware befallen gewesen, welches ihr hats
te schädlich seyn können, wofern sie sich
nicht selbsten vorhero muthwillig vers
berbet: oder durch ein unordentliches
Reben, aus eigener Verwahrlosung dars
ein gestürzet haben; welches aber nicht
on der Geburth, sondern von einem
orwizigen Frevel oder anderer Unacht
amkeit herrühret, und dahero der Ges
surth nicht zu zuschreiben ist.
Die ganze Zeit, welche ich hier schon
ugebracht, weiß ich nicht mehr als eine
inige Kindbetterin die über der Geburth
Das Leben hat einbuffen müssen. Es würde
vielleicht aber auch selbige wohl davon
efommen seyn, wenn ihr eine kluge und
ernünftige Heb.Amme wäre zu Hülffe
ekommen: oder aber ein erfahrner Me-
icus zugegen gewefen, der ihr mit gus
en Rath hatte an die Hand gehen kön
en. Denn es seye, daß das Kind
erfehrt gekommen; oder daß es über
uer hat gelegen; oder auch das sonsten
En schlechter Zustand sich mag darben
ngefunden haben: so ist doch, wenn
folchen Fällen, tluge, verständige
nd erfahrne Leute dabey sind, und mit
rem treuen Rath, auch beyhülflicher
and zu Dienste stehen, noch immer
nige Hoffnung übrig, daß, wenn ja
icht alle beyde, wenigstens doch die
Nutter könne beym Leben erhalten wers
en.
Man mus wissen daß hier ganz und
ar keine erfahrne Doctores zu finden.
50 mangelt es auch zum Theil an gu
mn und geschwornen Heb-Ammen: ins
m, wenn eine solche stirbet, erst wies
r eine andere aus Holland muß ver
rieben werden, die daselbst durch ge
Didte Medicos examiniret und beeydis
t worden. Diejenigen so nun hier
eser Dienste sich anmassen, und den
Beibern zur Zeit der Geburth beystes
:
hen, wissen freylich vielmals gar wenig
zu rathen und zu helffen; werden auch
niemals examiniret, noch in Eyd und
Pflicht genommen und sind dahero in
solchen schwehren Fällen felbsten Hülf
und Rath-loß wordun die armen
Frauen erbármlich leiden und sich ang
ſten lassen müssen, wenn sie offt vors
támen." Da nun dergleichen nuz
liche und nothwendige Personen, bep
erst erwähnter Frauen mangelten:
so konte es freylich nicht wol an
ders seyn, als daß sie, weil sie aller
menschlichen Hülffs: Mittel beraubet
war, über der Geburth ein grosses leis
den, und endlich das Leben darüber
lassen müssen.
be
Wenn ferner 5. oder 6 Tage nach
der Geburt verflossen, so verlassen die ter
hiesige Kind Betterinen nicht nur das ba
Bette: sondern sie wandeln von selbiger Be
Zeit an schon das ganze Haus hinten
und forne, oben und unten durch. Nun
pflegen zwar diefes auch einige Weiber
in Teutschland zu thun, die etwas von
starcker Natur,oder harter Auferziehung
gewohnet sind. Gleichwohl aber wür
ben sie nicht zu thun sich erfühnen, was
die hiesige gerne thaten/ wenn es ihnen
nur keine Schande wäre, oder auch der
Mann es zustehen und leiden wolte.
Denn nach verflossenen 6. Tagen giengen
fie gerne wieder aus, und lägen ihren Ge
schafften ob, die sie auffer dem Haus zu
besorgen haben: ob gleich felbige gar ge
ring, und von ganz feiner Wichtigkeit
sind. Wie denn die Weiber am Capo Die
miteinander nicht viel arbeiten, fonders ber
lich aber solche schwehre Werde gar nicht wen
verrichten, als die Weiber in Teutschland arbe
thun müssen: massen sie selbige den
Sclaven und Sclavinen überlassen.
Alleine,wie gesaget,die Schande und das
Verboth ihrer Männer halten sie zurü
de, und ist ihnen dieses fast eine eben so
grosse Plage, als die Geburths-Schmers
Ben selber; indeme sie nicht gerne zu Hau
fe und alleine seyn: sondern immer lieber
Gesellschafft von andern Weibern fu
chen.
am
Sind aber endlich drey Wochen versen
lauffen, und sie sind vorhero der Lufft aus
schon gewohnet: so gehen sie gewiß mit 800
ihrem Kinde wieder zur Kirche. Sind sie sch
aber etwas zärtlicher erzogen worden,
und nicht viel in die Lufft gekommen:
halten sie endlich die vierdte noch aus
und tragen alsdenn unfehlbar ihr Kind
tur
Digitized b
