172
Dritter Theil. XII. Brieftc.
Nachdem nun die Sache des von der
Heyde/auf vorhero beschriebene Weiß/
viederum zum Ende war: so fand sich
gleich wieder ein noch etwas schlimmeres
Befolg der 3. vorhergehenden Raths
Bersammlungen/welches darinnen bes
tunde: Weil die 9. edictaliter citirte
Personen niemahlen erschienen/ und
auch noch nicht zum Vorschein kamen;
o wendete man statt der rauhen Nor:
Den Winde/die das Capische Schiff/
in und her schlingerten/und demselben
Den gänglichen Untergang droheten/
unmehro eine fanffte West- Motion
Dor/ und gedachte diese 9. Personen
Durch ein freyes Geleite in den Hafen.
Der Verstrickung und gänzlichen Unter:
Jangs zu verführen; gleich denn sol
hes der Herz Capitain Olofbergin eis
ner der vorhergehenden Raths Ver
fammlungen hatte vorgeschlagen.
W
wolle
Doch dieses freyen Geleite publi-Sold
cirte man nicht editaliter, und unter Bard
dem Glocken-Lauten/ wie man vorhero burch
mit andern Sachen zu thun gewohnet Brief
war: sondern es gaben sich nur 2. Burs auire
gen an/ die denen non comparanten
vor allen Schaden und Gefahr Bürge
stehen wolten/ wenn sie erscheinen würs
den. Solche nun waren die Herren
Samuel Elzevier, zweyte Person des
Gouvernements und erster Obers.
Kauffmann der Vestung/und der Bürs
germeister Hendrich Baumann; wel
che diese ihre Bürgschafft nur durch
einen Brief/ dessen überschrifft an
Francois du Toit lautete/ zu erkennen
gaben. Weil er etwas viel hinter sich
hat/fan ich nicht umhin / denselben in
das Teutsche zu übersehen/ und meinem
Hermzu communiciren; er lautet as
ber als folget:
bey wischen lassen. Denn ich kan nun
in dieser Sache nichts mehr thun/hoffe
auch nicht/daß man mir nach diesen
verweisen oder vorwerffen wird/ daß
ich Euren und der andern Nuzzen nicht
solte gesucht haben. Ich erwarte hier
auf innerhalb 5. Tagen einige Antwort/
oder sehe Euch selbsten in solcher Zeit ans
kommen/und verbleibe allezeit. Euer
Dienstwilliger Freund und Diener
Hendrich Baumann.
Capo du bonne Efperance den 30. Junij 1706.
Sehr werther Freund Francois du Toit.
Eil Ihm nicht gefallen/ mir auf
mein legtes zu antworten; Dere
felbe auch sich in Person allhier
nicht eingestellet hat: so fan nicht nach
lassen dieweil nunmehro die allerlegte
citation unter schwehren Bedrohun
gen/publiciret ift/Ihn durch gegen
wartiges zu ersuchen / daß Er doch/
nebst denen anderen Mitgeruffenen
Freunden) erscheinen wolle. Denn
ich halte mich feste versicherte/daß/
wenn Ihr Euch ferner unwillig bezeigt /
Shrer aller Untergang und Verderben
obhanden ist. Ich fan auch nicht se
hen/ was Ihr nebst denen andern
Freunden/vor Vortheile bey solcher
Aufführung zu gewarten habet. Ich
habe hiervon mit dem Herz Elzevier
einen langen difcours gehabt/ und Er
war mit mir von derselben Meynung/
daß sie alle die Furcht von dannen
hielte/daß sie möchten mißhandelt were
den: aber nun alle Hindernuß gänzlich
aus dem Weg zu raumen/so offeriret
sich der Herz Elzevier nebst mir zum
Burgen/daß Ihm/ und allen andern/
wenn Ihr Euch nur innerhalb der vor
geschriebenen Zeit gutwillig stellet/und
auf dasjenige/ was Euch wird gefragt
werden/die gehörige Antwort gebet/
das geringste Leyd nicht soll geschehen/
noch einiger Affront angethan werden:
Er mag dieses mit denen anderen Freun
den communiciren/und wohl zusehen/
daß sie diese letzte Anbietung nicht vors
beit i
Diefe Bürgschafft war gewißlich ets
was grosses/ wenn man nur auf die Bü
selbe fest hätte bauen dörffen/oder föñen:
Denn wäre es den beyden Herren Bür
gen so enfrig um den Wohlstand dieser
9. Flüchtigen und editaliter citirten/
zu thun gewesen/ sie würden gewiß so
leicht nicht in ihre citation gewilliget has
ben: insonderheit/ da sie nicht sagen kon
ten/daß etwas zu ihrer Beschwehrung
durch den Land Drost/ als Anklager/
war bewiesen worden: da sie aber
vorhero alles zustunden/wer wolte den
auf ihre Bürgschafft trauen? Es ist die
Aufführung bender Herren Bürgen aus
den vorhergehenden Erzehlungen/ wel
che ohne einigen Zusatz/aufrichtig/reds
lich/treu und ehrlich angeführet und
beschrieben habe/ genugsam kundt/daß
sie sich nicht gescheuet haben Sachen zu
thum/die gegen ihr besser Wissen und
Gewissen lieffen. Als da der Hers
Baumann von Wessel- Pretorius wus
fre/
Digitized
