Zweyter Theil. VIII. Brief.
Unterweilen aber da das Kind wie
er auf besagte Weise trucken wird, ge
en die andern Weiber hin, und neh-
nen die dicke dreyeckichte und fafftige
Blätter von den Hottentores Feigen,
eren vormals unterschiedliche Arten
ind specificeret worden, und welche
an allenthalben auf dem Felde bekom
men fan.
Diese flopffen sie zwischen
weyen Steinen ein wenig in Stücken,
nd drücken nachgehends zwischen ihren
Sanden den Safft heraus, den sie in
nem untergefeßten Topff ſammlen: und
aschen darauf das wieder abgetrucknes
, und von dem Kühe-Mist gereinigte
Rind darum damit, weil sie glauben,
shelffe diefer Safft sehr viel zur Ges
endheit und Hurtigkeit im Lauffen:
welches ich aber an feinem Ort gestellet
yn lasse, und andern zu untersuchen
bergebe.
Wenn nun auch dieses an dem Kin
e vollzogen worden, und es wieder ein
wenig auf der vorgemeldten Crofle ges
-gen, damit der Safft hinein zu kries
en, Beit gehabt habe: so nehmen sie
rner wieder eine andere Art, nicht so
wohl einer Abwaschung, als vielmehr
ner Salbung vor. Sie bringen nem
dh einen Topff mit ausgeschmolzenen
rischen Schaaf Fett herben, das von
en Kind-Betterinen allezeit zudem En
e muß bewahret, und biß nach ihrer
Entbindung aufgehoben werden. Wenn
e fein Schaaf Fett haben, nehmen sie
much wohl ausgeschmolzene und von ih
en selbst bereitete Butter, und nachs
em es ein wenig wieder warm worden
nd zergangen, schmieren sie das Kind
ergestalt über den ganzen zarten und
balen Leib damit, daß auch nicht
nmal die Augen, vielweniger ein an
eres Glied damit verschonet wird.
Die Ursache dieser Salbung, fas
en fie, fey nicht, wie die Europæer
ohl muthmassen, und vielleicht wie
ich dündet, nicht ohne Grund glau
en, daß sie desto hurtiger und gelen
Cer davon werden mögen oder auch
adurch desto schneller lauffen können:
ondern sie geben vor, daß es darum
eschehe, damit sie die Sonne in so
arten Jahren nicht verbrennen,oder so
efftig stechen und verlegen könne.Ob es
un gleich an und vor sich selbst wohl
vahr seyn mag: so halte ich gleichwohl
afür, daß die offtere Wiederholung,
443
auch selbst bey ganz alten Leuten, die
von den Teutschen gemuthmaste Ursa
che nicht wegnehme noch aufhebe, als
anderwärts mit mehrern soll ausgefüh
ret werden.
leg
ch
Wenn endlich dem Kind auch diese pe
Salbung angethan worden, und felbio
ges wiederum ein klein wenig auf der
erst gedachten Croffe gelegen, damit fr
auch dieses Fett durch die Foros hat eins
dringen, aber nicht gänzlich unsichtbar
werden können: so geben sie demselbi
gen bey diesen Geburths Ceremonien,
gleichfam die letzte Delung; heben es
wieder auf, und bestreuen es über und
über mit ihrem gewöhnlichen Buchu:
welches denn gar leicht an der mit Fett
oder Butter beschmierten annoch ganz
zarten Haut,kleben bleibet.
fo
Dieses thun sie, vermög ihren Vors w
gebungen, darum, damit theils das he
Kind schön gemachet oder geputet wer
de: theils auch, damit es vunder Krafft
des Buchu eine Starcke bekommen,
und nebst denen andern vorerzehiten
Hülffs Mitteln beym Leben erhalten
werden möge. Ob solches durch alle
diese angewendete Sachen könne efte
auiret werden? ziehe ich annoch groß
in Zweiffel: maffen ich wohl weiß, daß
vornemlich GOTT, des Lebens Ger
ber und Erhalter, müsse darum ersus
chet und des Kindes Conftitution das
bey beobachtet werden. Doch weil
auch vielmais geringe Dinge eine grosfe
Würckung haben, so mögen andere
darüber urtheilen, und diese Sache uns
tersuchen.
De
Dieses alles begiebet sich bey sol De
chen Geburthen, da nicht mehr als ein w
Kind auf die Welt gebracht wird; ber
woraus denn mein Herz nicht wird has bur
ben abnehmen können, wohin mein 3
Eingangs gedachtes groffes Klagen has or
be hingezichlet: weil biß dahero noch
nichts vorgegangen oder gefaget wors
den, das die Hottentotten so gar abs
scheulich machte, als ich anfans habe
vorgestellet. Allein Er habe nur noch
ein klein wenig Gedult, und lasse sich
die Umstände erst vortragen, wie sie
es alsdenn halten, wenn eine Frau
Zwillinge bringet, welches gar offt und
vielfältig geschiehet: und sage mir alsdenn,
ob ich ihnen nur mit einem einzigen
Wort zu nahe geredet, oder zu viel von
ihnen gefaget habe?
Xff 2
Benn
.Digitized b
