Erster Theil. XX. Brief. 2.
m Vorschein, welches die ganze Stau
verunehret. Oder aber man bricht
uch wohl einen ganzen Zweig davon ab,
welches abermal der Staude ein schlech
6 Ansehen giebet Zudem muß man
auch wohl zusehen, daß sie nicht je
Weibs Personen in die Hand bekoms
e; sintemalen diejenigen, welche ihre
enftrua haben, oder sonst nicht allzu
in seyn, durch ihr Anrühren und Be-
hauen verursachen, daß die rothe Far
verbleichet, und nicht mehr so roth
ird, als sie Anfangs gewesen. Es ist
ir folches felbften an etlichen dergleis
Stauden wiederfahren, dessen Urs
chich Anfangs nicht gewust, aber hers
ach gar balden innen worden bin.
Aufden Maluchischen Infuln, trifft
an ganze weise Corallen Felfen an,
elche die Holländer gebrauchen, Kalch
avon zu brennen und Vestungen, auch
nsten nöthige Gebäude so wohl mit dies
m gebrandten Kalch, als mit denen les
endigen Steinen zu bauen. Man fin
t auch rothe in dem rothen Meer, wel
e den Sand eben so roth färben, daß
as Wasser davon ganz roth aussiehet,
d dahero das rothe Meer genennet
ird. Doch dieses sind andere als unses
Corallen Stauden, von welchen ich
ge, daß sie das Wasser helffen grún
achen. Es findet sich endlich auch hier
er grüne Meer Petersilie, in solcher
Nenge, daß dessen alle Tage mehr als
Fuder ausgeworffen wird; der mir,
ffer dem, daß er gröber und grösser,
wohl von Blättern als andern Stú
en, nicht anders als die so genandte
Neer-Linfen vorkommet, die in Teutsch
nd in den Bächen wachsen.
Andere Eigenschafften des Sees
Basfers, als daß es bey der Nacht fun
ele als Feuer Flammen, vornemlich
enn es etwas ungeftúmm ist; ingleichen
aß es keine todte Corper über drey Tage
iden könne: sondern felbige, wenn sie
icht von den Fischen verschlungen wer:
en, an das nächste Uffer auswerffen,
bergehe mit Fleiß. Theils weil es Eis
enschafften sind, die der ganzen See
kommen: theils auch, weil es hier meis
es Thuns nicht ist, die Natur und Bes
haffenheit, samt allen andern Eigens
hafften der See vorzustellen und zu be
hreiben. Dieses aber bißher erzehlte
abe hier anmercken wollen, weilen es
em Vorgebirge entweder alleine zu
ommt: oder solches doch mit wenig an
ern See Haven gemein hat.
299
Obr
tion
bekt
Nun kehre ich mich zu der versproches De
nen Oblervacion, und will Ihm auch fel min
bige deutlich vorstellen, damit Er daraus
ersehen möge, wie sehr ich mir laffe ane ber
gelegen seyn,meinem Versprechen in allen unb
Stücken ein Genügen zu leisten: und ben.
nichts vor Ihme zu verheelen, was sich
immer curieuses und anmerckens-würdi
ges zu getragen. Ich werde aber dieHifto-
rie dieser seltsamen Begebenheit so furt
damit
abfassen, als immer möglich ist;
auch nachgehends die nöthige Umstände,
welche die Sache ziemlich erläutern, und
desto annehmlicher machen, hinzu fügen
fan.
Qen
Es begab sich demnach Anno 1707-diefe
den 24. Septemb. daß ich des Morgens benb
ungefähr um 7. Uhr, nach verrichteten eig
Haus Angelegenheiten, aus, und nach
meinen damaligen Hofpite Heren N.co
lao Oortmanns zugienge. Theils um mit
demselbigen etwas abzureden: theils auch
um zu sehen, was der bey Ihm wohnen
de, und von Batavia erst wieder zurück ges
kommene Herz Johannes Rotterdam
machete. Weil aber immittels ein Schel
dhen Thée Wasser aufgesetzet wurde;
und ich nebst nebst dessen Stieff-Sohn,
Friedrich Rouflauw, davon etwas zu
mir nahm: so hielte mich länger auf als
mein Absehen war.
-
Ser
erien
Unter währenden Thée Trinden
aber, und Rauchung einer Pfeiffe Towabr
back, stehet gemeldter Rouflauw auf, nomin
und gehet vor die Thur, um sich etwas
zu bewegen. Er kommet aber bald wies
der und rieff! was mag doch dieses bes
deuten? Vor einer viertel Stunde ist
Ebbe gewesen, nun ist schon wieder die
Fluth vorhanden? Das habe ich noch nies
malen so schnell aufeinander folgen sehen.
Hierüber wurde ich gereiset, selbsten mit
dem alten 70. jährigen Herin Rotterdam
hinaus, und an das Ufer zu gehen, um zu
sehen, ob sich denn die Sache also ver
hielte, wie erwehnter Rouaffuw vor
gab? dieweil sie mir selbsten unglaublich
zu seyn bedüncket.
juvo
Denn da ich vorhero aus meiner Gar: De
ten-Wohnung hinab in sein Haus gieng, batt
habe gar wohl inObacht genommen,daß be
der hiesige Haven, welcher von dem bes keben
rühmten Tafel-Berg, die Tafel-Bay heiß
set, Wasser-leer war; das ist: die fünff biß
sechs Schuh hoch hervorschende Steis
nerne Band, welche quer durch den
Hafen, und von einem Ufer biß zum
andern gehet, zeigte nebst denen auf dem
Sand liegenden kleinenFahrzeugen oder
Pp 2
Chalup-
Digitized by
