Dritter Theil. IV. Brief.π.
546
chreiben. Unterdessen aber will meis
em Hern auf eine Frage, die Ermir
Ohne Zweiffel machen würde, wenn ich
ier stille schwiege, zum Voraus ant
vorten, und anzeigen, was denn die
e drey Geistliche vor Häuser und Woh
ungen haben, und wie sie sonsten in
einem oder anderen accommodiret wer
ben? Was nun den an dem Vorges
Surge der guten Hoffnung selbsten bes
trifft, dem mit allem Recht die Ehre
und Vorzug zukommt und beygeleget
wird: so hat derselbe vor diesem in eis
em Hause gewohnet, welches die 11-
uftre Compagnie expreffe darzu erbauen
affen und das gleich gegen der Kirche übez
tehet; woselbst annoch heutiges Tages ei
her von den 2. Krancken: Tröstern woh-
net: welcher nicht allein die Kirche, oder
DashHospital, obangezeigtermassen,bedies
en muß; sondern er ist auch über dieses
serpflichtet, Schul zu halten gleich seine
Borfahren allezeit gethan haben:welches
hm aber, als einem Liebhaber des Hans
bels beschwerlich fället, zu wenig eintrás
get und zu viel Verdruß verursachet.
Heutiges Tages aber, nachdem ein ges
wiffer Lieutenant, dessen Name mir anje
30 nicht gleich benfällt, ein schönes Hauß,
ein wenig weiter hinter der Kirche erbauet,
und wegen seines üblenComportements,
auch anderer Umstände wegen, sich selbst
barum gebracht hatte,also daß ihm solches
bey Confifcation,ift abgenommen worden:
o ist solches von der uitrenCompagnie
diesem Prediger eingeräumet worden, als
v,daß er plaifir licher und vergnügter dar
innen leben fan, als der Herz Gouverneur
in seiner Vestung: massen er aus und ein
gehen kan wen und zu welcher Zeit es ihm
Beliebet:welches im Gegentheil dem Hrn.
Gouverneur durch das Zusperren der
Schloß-Pforte, aus erheblichen Ursa
chen,benommen ist.
Der Prediger am Stellenbosch, als
der andere im Rang, hat sich biß anhero
von der Illuftren Compagnie feiner abs
onderlichen Pfart: Wohnung zu ers
reuen: und dieses nicht so wohl, weil ihm
Siefelbe keine hat bauen lassen wollen:
6 vielmehr darum,weil Deroselben Bes
piente sich allezeit wiedrig anstellen, wenn
ie dergleichen und andere Befehle volls
bringen und werckstellig machen sollen,
venn sie ihnen aus Holland gesandt wers
den; wie mir denn gar wohl wissend, daß
es auch mit andern sehr herzlichen und
tütlichen Befehlen lange anstehet, ehe sie
refolviren, solche auszuführen.: davon
fchon hin und wieder einige Merckmable
beygebracht worden, und ins fünfftige
noch wol mehrere folgen dörften.
D
fta
Damit nun alle Weitläufftigkeit und
Wiederwillen eviciret werde, giebet ihm ni
die Colonic, oder der Land-Drost nebst b
den Heim-Rathen, im Namen derselben, ein
eine besondere und der Colonie zuständi
ge Wohnung ein, in welcher er fehr vers ein
gnügt wohnen fan; maffen sie nicht nur in
dem Dorffe selbsten, unweit der Kirche
anzutreffen: sondern es ist auch eine ziems
liche Weitläufftigkeit in derselben, also,
daß er seine Scudia einfam fortseßen, auch,
wenn ihm gefällig, eine Vergnügung, und
erlaubte Lust zu haben, hinter derselben in
dem daran stossenden und mit einer
Mauer eingefaßten Garten, unter den
Bäumen spazieren gehen, und gottseelige
Meditationes führen, oder aber an dem
lustigen und vergnüglichen Geschrey der
lieblichen Vögel sich ergogen kan.
Hatte die Colonic am Drackenstein D.
ein gleiches Hauß erbauet,das sie nur ein se
wenig entbehren könte sie würde ebenfalls
ihrem Prediger, der entweder eine Woh
nung miethen, oder aber selber erbauen ba
muß, darinnen zu wohnen vergönnen.
Da nun aber dieses nicht ist, so muß er sich
behelffen, so gut er kan, und wo man ihn
Leib Bergung geben will. Wie denn dieser
Mangel unter andern eineUrsache mit ges
wesen,warum der Herz EngelbertusFran-
cifcus le Boucq, welcher vor diese Ges
meinde von Batavia anhero gekommen,
nicht dahin gezogen: sondern, nach vielen
erlittenen Ungelegenheiten, wie zu andes
rer Zeit wird zu sagen seyn, wieder nach
Batavia hat fehren müssen.
Un
Zwar ist mir wohl bewust, daß der ges zu
wesene Heim-Rath am Stellenbosch Ja-
cobus van der Heyde, ein Stück Landes, feb
welches ihm zuständig gewesen, dazu ges
widmet und freywillig abgetretten hat,
daß auf demselben ein bequemes Pfarz
und Schul-Hauß, nebst einem vergnügs
lichen Garten, vor dem Pfarrer und
Schul-Meister,oder Krancken-Tröster,
föll erbauet und angeleget werden: alleine
es hat sich biß anhero niemand finden
wollen, der die Kosten zu diesem höchste
nöthigen und allgemeinen núßlichen
Bau hätte hergeben wollen. Man kan
auch sonsten kein Mittel ausfinden, wos
durch dieses könte werckstellig gemachet
werden: wird sich also der Prediger bey
dieser Gemeine, vielleit noch länger oh
ne eine Pfarz-Wohnung behelffen müss
sen.
Nach
Digitized by
