Erster Theil. XX. Brief. 2c.
haluppen genugsam an, daß es nun
chro Ebbe ware. Wie es denn auch,
rmög der allgemeinen Erfahrung, und
ich denen bekandten Schiff Manns:
Cegeln, frafft deren ein Schiffs Ca.
tain, Steuermann oder anderer
Schiffs Officier allezeit wissen kan und
uß, ob es Hoch oderLeg Waffer in dies
noder jenem Hafen, an diesem oder jenem
fer sey, also dazumals feyn mußte, in
me es nunmehro 8. Uhr war.
Als nun der Herz Rotterdam und
ieder mit einer Pfeiffe Toback verses
n: welches hier der Gebrauch, und
iner den andern solches vor übel hat,
eilen es so wohlhohe als Niedere thun:
idas Ufer kamen, und die Sache also
fanden, wie gedachter Roullauw ge
get hatte: kam es uns beyden gang wun
rlich und fremde vor; also, daß wir
nge Zeit stunden, und diesen wunder:
hren unverhofften Wechsel mit grossen
Sedacht, auch aus fonderbahrer Wis
18-Begierigkeit beschaueten. Wir uns
rredeten uns wegen der Ursache, und
nnen bald dahin, bald dorthin: gleich
ohl aber war keiner von uns beyden im
Stande, dieses oder jenes, statt der Ur-
che, anzuführen.
፡
Dieweilen wir nun also miteinander
rachen, und nach der Ursache forsches
n,fiel das Wasser schon wieder so schnell
nweg, daß wir abermals, che noch uns
ce Tobacks Pfeiffe ausgerauchet was
n, die blosen Steine sehr weit über das
Baffer heraus stechen, und die vorers
ehnte Fahrzeuge auf den Sand ſizen
hen, das ist: wir hatten nach Ver:
uff einer viertel Stunde, schon wie
rum Ebbe. Wir geriethen hierdurch
noch weit grössere Verwunderung und
usten daben noch weniger die Ursache,
eser so schnell aufeinander folgenden
bwechslung der Ebbe und der Fluth an
zeigen, oder auszuforschen.
Unterdessen erhuben wir uns nach
fern Logement, nahmen Stühle aus
m Hause, und setzten uns nach hiesi-
r Manier vor die Thüre desselben, alls
o wir den See Strand gar eigentlich
schauen konten; dieweil das Haus keis
hundert Schritte davon abstunde,
d einen ganzen freyen Prospect dahin
atte. Kaum aber daß wir uns nieder
fezzet, war schon wieder die Fluth vor:
anden, und nach einer kleinen viertel
Stund abermals die Ebbe; welche
bwechslung auch so fort gewehret, biß
n 10. Uhr: in welcher Zeit, nemlich
von 8. biß 10. Uhr die Ebbe und Fluth,
7.mal abgewechselt hat.
Hierüber fan Er nun leicht erachten,
mein Herz, daß wir sehr bestürzt einan
der angesehen, und nach der Ursach ges
forschet haben. Aber alles unser Nachfin
nen war umsonst; unsere Bekümmerung.
eitel, und unser Nachgrubeln vergebens.
Denn wo wir hingedachte da fonte nichts
zuverlässiges heraus gebracht werden.
Weil nach dieser Zeit nichts mehr zu ses
hen gewesen, liessen wir uns damit begnü
gen, daß wir gleichwol diese selhame Vers
anderung anzuschauen das Glück gehabt Die
haben. Um 12. Uhr hingegen fand sich lu
die rechtmässige Fluth wieder ein, und iet f
füllete unsern Hafen mit Wasser also an,
als sonsten gewöhnlich zu geschehen
pflegte.
ber
De
Aleid
eign
Und dieses ist also ganz kürzlich die Da
Hiftorie, der so wundersamen und raren weiß
Veränderung der Ebbe und Fluth; wel obf
che ob sie auch anderwärts seye zu sehen öfte
gewesen: oder ob sich sonsten jemalen ders and
gleichen Abwechselung zugetragen? fan)
ich nicht sagen; weiß auch nicht jemalen
etwas davon gelesen oder gehöret zu has
ben. Zudem so fehlet es hier an guten
Büchern, welche, wo man sie nicht selbs
sten aus Europa mitbringet, gar ein
feltfam Wildprät sind, und eben so dünne
gefået seyn, als die Gelehrte selbsten: die
auffer den Herren Geistlichen, gar eine
kleine Anzahl ausmachen.
Was aber die Ursache dieser so schnels Die
len, unvermutheten und ungewöhnlichen den
Abwechslung der Ebbe und Fluth ange Ebb
het, habe ich mich zwar eiferig bemühet, ben t
solches zu erforschen, wie bereits vorhero defe
gedacht worden; alleine alles mein Nach, sebe
grübeln war umsonst : und wolte selbst
dasjenige, was man sonsten die gemeine
Ursache der Ebbe oder Fluth zu seyn vers
meinet, sich nicht hieher appliciren lass
fen; noch weniger reimet sich hieher,
was bey denen besondern Bewegungen
der See gesaget und angeführet wird.
Ich will Ihme dahero mein Herz, der
Sache weiter nachzudencken überlassen
mich aber unterdessen bequemen, die noch
übrigellmstände hinzu zu thun welche der
Sache ein merckliches Licht bentragen,
und seinen Gedancken ein groffes Ges
heimniß zu errathen darbiethen dürfs
ten.
Und zwar,so haben sich diese besons Bas
dere und merckwürdige Stücke, zur Zeit fond
dieser Obfervation, furz nach einander, babe
eigentlich aber einige vorhero, andere aber egne
bald
Digitized b
