8
Erster Theil. IX. Brief.ze.
n weggetrieben, und entweder in die
See selbsten, oder doch auf andere
orn Aecker geleitet und verführet wor:
n: so sind sie freylich dadurch sehr viel
iger worden, dieweil sie mit Schaden
lernet haben, wie nöthig es sey, daß
an diefe Korn Hauffen zudecke.
Nachdem nun das Korn abgeschnits
n, und nach Hause geführet, auch in
zt erwehnte Hauffen gesetzet worden,
fangen sie darauf an, weil doch auf
m Felde nun nichts mehr zu thun ist,
das Ausdreschen zu gedencken, und
biges werckstellig zu machen. Die Me-
nde. wie es damit zugehet, auch
if was Weise sie es verrichten, will, weil
ich in unsern Teutschland dieselbe unbes
undt ist, und gleichwol hartigen Fort
ang gewinnet, umſtandig, doch mit
Deiner Erlaubniß, erzehlen.
Daß sie keine Trischel gebrauchen,
daraus schon abzunehmen, weil gesa
et habe, daß es auf eine Art zugehe,
elche in Teutschland unbekandt sey.
Daß sie auch keine zugedeckte und abges
hlossene Tenne haben, ist daraus be:
indt, weil gefaget habe, daß keine Scheu
in bey ihnen zu finden. Sie machen aber
ne Tenne unter dem freyen Himmel,
and von Figur, ungefähr 30. Schuh
ber das Creuz oder im Diametro,
eren Flur oder Treschbahne von Thon
nd Kuh Mist nebst etwas Stroh zubes
eitet wird; welches sie unter einander
ischen, mit Wasser anfeuchten, und
enn es weich ist, durch Pferde und
Ochsen unter einander tretten lassen: her
ach aber davon die Tenne schlagen, und
be sie trocken wird, mit einem breiten
Stück Holt glatt und eben auch sehr feste
sammenfchlagen; daß nach der Zeit,
benn gleich die Sonne noch so starch bar
ufscheinet, dennoch kein Riß in dersel
en; sondern vielmehr alles so hart wird,
Is ein Stein oder Felsen selbsten seyn
nag..
Und in dieser Tenne legen sie die
Barben in die Runde an, deren offt
nals, weil sie klein, die Tenne aber groß
t, über 100. zugleich angeleget werden
önnen; in welchem Anlegen fein Unter
theid zwischen unserer gewöhnlichen Mas
ier ist. Nach dem Anlegen wenn das
Treschen angehen soll, führen sie eine
Troup zusammen gebundener oder ge
uppelter Pferde hinein, welche die Kör
mer austretten müssen; oder aber sie neh
nen eine Spann Ochsen die allezeit
us acht Stücken bestehet, jochen sie
Aud
son
an, und binden sie hinter und neben eins
ander feste, führen sie verfolgens hinein,
und lassen diese das Korn austretten: wo
bey mir denn der Biblische Spruch Deu-
teron. XXV. 4. Du jole dem Ochsen der
da trischer nicht das Maul verbinden
allezeit eingefallen; nicht nur weil ihn
wahr zu feyn befunden habe; massen kei
mem ein Maul: Korb angemachet, auch
niemalen verwehret wird etwas davon zu
kauen: sondern auch weil mich dúnden
laffen, daß diese manier zu trefchen
schon bey den Juden, und vielleicht
auch ben mehr andern Völckern mus
se befandt und gebräuchlich gewesen seyn.
Wiewohl, wenn die Warheit bekens
nen soll, so stehet mir die Manier, diese
Arbeit mit Pferden zu verrichten, viel,
besser an als wenn sie mit Ochsen gefchies les.
het. Nicht allein darum, weil die Pferde
die in diesen Landen niemalen beschlagen
werden, viel schärffer zutretten, dahero
auch das Korn geschwinder heraus brine
gen; sondern vielmehr deswegen weil
fie viel reiner auf der Tenne sich
verhalten als die Ochsen; die gemeini
glich ihren Unrath fallen lassen, dahero
das Korn unrein machen, und nachgee
hends durch das Herum-lauffen zertrete
ten,viel Korn barein mischen und also un
brauchbar machen. Es ist aber der Schade
eben so gar groß nicht sondern nur viel
mehr unangenehm zu sehen, weil die stacke
Sonnen Hitze diesen zertrettenen Un
flath gar bald austrocknet, daß die Kör
ner wieder davon fepariret werden: der
Unflath aber selbsten durch die Wurfs
fung und Ausfegung des Korns, davon
gänzlich geschieden werden kan.
If
Durch dieses Compendium zu tre bo
schen, können freylich vielmehr Garben, bat
wenn sie auch gleich so groß wären als be
die unfrige, in einem Tag ausgetrofchen
werden als 10. biß 12. Menschen mit
der Trischel thun würden. Ist sich des
wegen nicht zu verwundern, daß sie sich.
derselbigen bedienen, als dieweil sie sehr
viel Weißen, Korn und Gerste bauen,
sonsten in sehr langer Zeit nicht würden
fertig werden, da sie auf diese Weise in
einem Monath alles zu Ende bringen
können.
we
Es kommet aber noch dieser Vor- D
theil dazu, daß bey dem Austreschen nicht
mehr als höchstens zween Menschen erfo
dert werden; wovon einer die Ochsenf
oder Pferde, nach geschehener Zufam
men jochung oder Koppelung auf die
Tresch Tenne an einen Strick hinein
führet,
Digitized b
