.
Dritter Theil. XV. Brief.
79°
and Abschied genommen hatten; die
Flotte aber noch dafelbft lag/ welche
um wenigsten etwas müfte mit zurück
bringen das ausgführet worden: so
besonne sich endlichen der Herz Fifcal
Independent ein flein wenig/und ließ
an den bisherigen Prediger Petrus
Kalden (welcher wahrhafftig von
Christlicher Liebe kalt und erfrohren
genug war) am 24. April, welcher das
umahl gleich der Heilige Ostertag
war/Befehl ergehen/ daß er sich die
Canzel ferner zu betretten enthalten sol
te; weil die illuftre Compagnie fol
ches ernstlich begehret/ und verlanget
hatte/ daßer sich nach Holland beges
ben/ und daselbst anhören solte/ was
etwan ferner mit ihme abzuhandeln
und anzufangen wäre. Hingegen ließer
benen beyden Predigern Beck und le
Boucq anfagen/daß sie die Kirche an
dem Capo wechselsweise nach dem
Innhalt des Refcripts, wahr nehmen
folten: worauf denn gleich am Heiligen
Ostertag/der Prediger le Boucq dem
Gottesdienst verrichtete.
Wie besturget nun hierüber der ge-
dachte Herz Kalde worden ist/ und wie
traurig und betrübet er ausgesehen has
be? lasse ich meinen Herm viel lieber urs
theilen/ als daß ich weitläufftig davon
schreibe. Dieses aber kan ihn versi
chern/daß der Land Drost/nachdem
die beyden Bevollmächtigte/ der unters
fchriebenen Burger des Klag- Schreis
bens, Jacob von der Heyde und A-
dam Tas, zu ihm gekommen / und das
Schreib-Pult des gedachten Taffen,
welches er/nebst ihm/am 28. Februas
rij 1706. aus seinem Hause genommen/
famt allen dem/was darinnen gewesen/
wieder gefodert haben: dergestalt bes
stürzet in aller seinen Sinnen ver
rückt und zitterend worden/daß er nicht
anders anzusehen gewesen/ als hätte
ihn ein Schlag gerühret. Er fonte ihnen
dahero auch nicht ein einziges Wort
weiter zur Antwort geben/ als daß er
fagte: wie er nunmehro in Begriff was
re/ nachdem er seine Bedienung abges
leget/ und alles an dem Herm Gouver-
neur übergeben hátte / nach dem ihm
angewiesenen Schiff zugehen/ und das
mit nach Holland über zu ſeegeln.
So barbarisch er nun vorhero mit ih
nen gehandelt/ da sie noch unter seiner
Bothmässigkeit und Gewalt waren: so
betrübt sahe er sie nunmehro an/ da der
verdiente Lohn seinen begangenen Wers
den folgete. Sie hingegen musten un
verrichteter Sachen abziehen/ und das
Schreib Pult noch einige Zeit entbehe
ren: er aber gieng nebst der ganzen Re-
tour-Flotte den 29. April 1707. unter
Segel/u, verließ den Hafen samt den gans
Ben Lande: wodurch denn die Condem-
nirte 9. Bürger auch der Straffe von
200. Reichs Thaler jeder befreyet wurs
den / gleich sie denn bereits die illuftre
Compagnie davon loß gesprochen hats
te.
ben
Nach Abgang der Retour- Flotte / Die
achtete der Herz Independent Fifcal ger
ganz unndthig zu seyn/ etwas weiter in Liab
oben ertheilten Refcript zu thun/ oder
auszuführen; massen er wol wufte/daß
davon so bald feine Nachricht nach Hol
land kommen könte: sondern er ließ das
Regiment wie zuvor noch in den Hän
den des abgesezten Heren Gouverne-
urs; welches den bedrängten Bürgern
darum desto schmerzlicher fiel / weil sie
nicht einmahl das vorgedachte Schreibe
Pult von ihm erhalten konten. Denn
sie musten noch eben so gedultig stille hale
ten/als vorhero; auffer daß ihme darin
nen die Hände gebunden waren/ daß er
ihrer mit Gefangen- Nehmung verscho
nen muste.
rühr
Und in solchen angstiglichen Zustande Wo
musten sie wieder Willen verharren/ biß es
endlich der her: Johann Cornelius d'
Abling ankam; welches wenn der Her
Independent Fifcal nebst den Kath
vonPolitie, das Gouvernement abge
fodert/ und übernommen hatte/ gång-
lich unnöthig gewesen wäre. Denn
hierdurch wäre der gewesene Herz
Gouverneur nicht nur auffer Pofitur
gesetzet worden/jemand Schaden zu zu
fügen; sondern er wäre auch dahin ges
bracht worden/daß er mit dieser Flotte/
zum wenigsten mit dem letzten Schiffe/
welches allezeit etwas später von Bata-
via mit neuen Thee und andern kost
bahren Wahren abgeladen / und nach
Holland geschickt wird/ hatte weggehen
und das Capo quittiren müssen. Zum
wenigsten hätte sich weiter niemand vor
ihm zu fürchten nöthig gehabt.
ris
Anmercklich ist das Gespräch gewes Gef
sen/welches ich vor meine Person mit bes
dem Hern Independent Fifcal gehal Fifca
ten/ da wir an dem Ufer spazziren giens pen
gen/ und die ankommende Schiffe bes
trachteten. Denn da er mir seinen inners
lichen Herzens. Kummer zu erkennen
gab/wie es ihm gleichwohl schmerzte/
von
Digitized
