2
Erster Theil. VII. Brief. 2c.
nden Waffer, weil sonsten niemand,
egen des starcken abrollenden Wassers,
ürde starck genug gefunden werden,
ms mit Fischen bereicherte und angefülles
Nez halten, und aus dem ablauffen
naffer, ziehen zu können.
Am allerfifchreichsten aber ist dieser
afen in der Fisch Huck, welches ein
Ort, der gleich unter obgedachter Hang-
op liegt: und woselbst die Illuftre Com-
gnie vor einigen Jahren etliche Ma
osen oder Bothsgesellen, nebst einem
Quartier Meister poitret hatte, um den
ischfang vor ihre Sclaven allda zutreis
en. Denn diese Art Menschen essen
el lieber eingesalzene Fische und Reiß,
s Fleisch und Brod. Solche Victua-
en wurden gedachter Compagnie diel
ohlfeiler, als eine andere ankommen,
id freylich eine ziemliche Summa er
ahret worden seyn, wenn die fubftituir-
Obrigkeit des Orts damit hätte ehrs
h, folgends nach Eyd und Pflicht hans
in wollen; da man aber entweder
ule und stinckende Fische, durch deren
Senuß die gedachten Sclaven erkran
et, oder auch wohl gute auf anderer
cute Namen, gegen paare Bezahlung
1 fie liefferte, so kam sie freylich diese
Speise theuer genug an.
Gleichwohl würde sie diesen Fischs
ng nicht aufgegeben haben, wenn der
er: Gouverneur Wilhelm Adrian van
er Stell, nachdem er von dem Herm
ommiffario Wouter Valckenier, doch
ne Vorwiffen oder gebührende Nach
ht gedachter Illuftren Compagnie,
bo. Morgen Landes geschencket, und
freyen Eigenthum erblich bekommen,
cht vor sich selbsten ein sehr grosses und
ächtiges Fisch Haus dahin gebauet:
id folglich auf sein eigenes interelle be
cht gewesen; auch dahero diese vorge
chte Fischer als unnüße und der Com-
gnie schädliche Leute, abgeschaffet
d eingezogen hatte.
Sein Geiß und Eigennus erhellet
raus noch um so viel klarer, weil er ges
chte Fischer nicht in die Vestung, oder
der Bothsgesellen Wohnung gezogen
d gewiesen hat: sondern ihnen vielmehr
ferleget, daß fie vor ihn und feine Sclas
, gegen Behaltung der alten Besol
ng und übrigen Tractaments von der
altren Compagnie, allda fischen sol
1: wozu denn noch über ermelde
Besoldung,gedachte Compagnie auch
te Netze und Chalouppen hergeben
ufte.
3
Ber
Und weil sein Her: Bruder Francois Bel
van der Stell, gleich unter seiner prächti babo
gen und weitläufftigen Hofstatt, zwi
schen der Hottentotts Holländischen
und derStellboschischens Rivier ebenfals
ein Fisch Haus an das Ufer gebauet;
seiner: Vater aber Simon van der Stell
eine schöne Hofstätte nebst einem Fische
Haus hinter denen Stein Bergen an
der Kalch Bay hatte: so wurde denen
Bürgern und Einwohnern, das sonsten
in der ganzen Welt freye Recht an ihren
Ufern zu fifchen, nicht nur schwer, son
dern auch gar difpurrlich gemachet: al
lermassen sich denn dffters begeben, daß
Francois van der Stell diejenigen, so zu
fischen dahin gekommen waren, theils
verjaget, theils auch ihnen gedrohet, wo
ferne sie wieder kámen, ihnen mit einer
derben Tragt Schläge den Weg zu
weisen.
Ja es kam zuletzt gar dahin, daß der Ema
Her: Gouverneur ein Mandat publici. te
ren ließ, krafft dessen allen Einwoh
nern verbotten wurde, nirgends auf
ser der Tafel Bay zu fischen; wie dies
ses und noch viel ein mehrers, die unters
gedrückten Bürger an dem Capo, nebst
vielen andern auf dem Lande wohnenden
Einwohnern, nicht nur an die Dire-
cteurs der Illuftren Compagnie geklaget,
sondern auch nachgehends überflüssig bes
wiesen haben; gleichwie zu feiner Zeit,
wenn von demjenigen Bericht abstatte
was ben meinem Anwesen geschehen,
umständig erörtert werden soll.
Betw
Einen handgreifflichen Beweiß, daß basb
dieser Hafen oder Bay Falz über alle mas Falz
sen fischreich sey, hat man Anno 1710, filchr
sehen und fühlen können. Denn da in
dem November besagten Jahres, ein
sehr starcker Sturm aus dem Süd-Osten
entstanden, und das Wasser eine gute
Strecke weiter auf das Land getrieben
wurde, als es sonsten ordinaire zu ge
schehen pfleget: so hat man nach gáng
licher Legung, und vollkommener Zu
rücktrettung des Wassers, befunden,
daß längst diesem ganzen Úlfer, etliche.
tausend Fuder allerhand Fische auf das
Land, bey nahe eine viertel Stunde von
dem Ufer sind geschoben und zurück ge
lassen worden; welche aber, weil man we
gen der weiten Entlegenheit der meisten
Menschen, nicht so fort davon Nachricht
gehabt, mehrentheils unnüşe liegen ges
blieben, und mit entsetzlichen Gestanck
verfaulet seyn.Die die wenige Fuder, wel
che die nahe angrenzende Stellenbosch
scher
Digitized by
