18
Zweyter Theil. XVI. Brief. 2.
bige wieder an die Portugiesen oder
Der an fremde dahin kommende Schiffe
erhandelt: wie dessen eigene Auffage und
fchehene Anmerckung von gedachten
apitain bezeuget haben.
Solchem nach ist allezeit hieraus dies
6 gewiß, daß die Hottentotten eben
lls zum Handeln geneigt seyn, ob gleich
re Wahren in noch so wenig Stücken
nd Gattungen bestehen. Ich werde
ber am besten thun, wie mich düncket,
wenn ich alsobald einen Unterscheid mas
Je und zeige, mit welchen Wahren sie
nter einander selbsten handeln, und wel
e sie an Fremde, fie feyen gleich Pors
giefen, Monomotapenfer oder Hols
nder überlassen: ingleichen auf was
Beife sie ihre Handlungen führen, und
welche Güter fie an statt der Bezahlung,
pieder annehmen. Denn weil sie fein
Seld oder Silber achten, auch kein
Seld kennen, wie schon vielmals ist er
inert und angezeiget worden: so werden
othwendig die Sachen müssen nahms
afft gemacht werden, welche ihnen so
och im Werth sind; als das Geld
lbsten.
Es ist also mehr als zu gewiß, daß sie
inander selbsten Ochsen, Kühe, Kälber,
Dammel und Mutter-Schafe verhan
eln. Nicht so wohl, daß derjenige wels
Jer felbige erhandelt hat, damit Bucher
reiben und weiter handeln solle; denn
iefes ist ihnen nicht leichtlich zu gelaffen:
ondern vielmehr damit auch der Erhan
eler, welcher insgemein ein armer Teufs
elist,an Vieh gelangen, und sich famt
rau und Kindern gemächlich ernähren
önne. Denn hierdurch kommet er zu
inem Anfang feines erwartenden Reich
hums, welcher in nichts als in vielen
Bieh bestehet, wie schon vormals ist
erichtet worden. Wenn er deren eine
emliche Anzahl mächtig ist, kan er das
on entweder einen andern etwas zu kom
men laffen, oder aber den Holländern,
egen andere Wahren, den unnüßen
Iberreft abtretten.
Fraget mein Herz, ob sie denn eins
nder diese Ochsen, Rithe, Kálber,
Schafe c. fchenden, oder womit sie sels
ige bezahlen ? so dienet darauf zur
Intwort, daß sie von wegschenden gar
zicht viel halten, ohnerachtet sie sonst
hr gutthätig und hülffreich seyn; sons
ern wer etwas von dem andern erhan
eln und haben will, der muß mit Sas
hen versehen seyn, die dem Verkauffer
nstándig und an statt der Bezahlung
dienlich seyn. Es sind aber diese entwes
der selbst gemachte Stücke, als elffens
beinerne Ringe, Pfeile, Hassagayen,
Pfeil-Kocher und ein Bogen,welche voll
fommen ausgearbeitet seyn und keiner
weitern Hülffe bedürffen müssen, sons
sten, aber werden sie nicht angenome
men, wenn sie den Berkauffer nicht erst
völlig perfectionirt.
Ger
hen.
Es wird auch ein Hottentott, wenn Berb
er nicht mit doppelten Gewehr versehen, deln
sich nicht leicht um des Viches willen des wenn
seinigen berauben, und an einen ansbopp
dern verhandeln, weil er diese Stücke zumi
feiner eigenen Vertheidigung ndthigach
tet: auch über dieses auf der Jagt damit
manchem Wild das Leben benehmen fan.
Sie halten deßwegen ihre Pfeile, Bo-alt
gen und Hassagayen auch in fehr großfebr
sen Werth, und polren sie sehr schone,
also, daß ein Europe scher Soldat gar
füglich ein Muster an ihnen nehmen
kan, wie er mit seinem Gewehr verfah
ren, und felbiges im Stand erhalten
foll. Ich habe einften von dem Capt-
tain Pege, eine solche Armatur zu kaufe
fen gesuchet: habe sie aber weder vor
Geld, noch vor Toback bekommen kön
nen, unangesehen ihm eine ansehnliche
Summe Pfunde davor zu geben erbos
thig war.
Cora
gang
Fehlet es ihm aber an diesen, oder Kann
will er sich selbst nicht berauben, so biethet find
er seinem Verkauffer Kanna an, massen ben
er wohl weiß, daß er davor, wenn an
ders derselbe nicht bereits, wohl damit hand
versehen, die gesuchte Beute an Vich Bab
bekommen und erhandeln werde. Wenn
auch der Handel auf solche Weise nicht
angehen will: so ist seine letzte Zuflucht
zu den Europa fchen Wahren, welche
er mit faurer Mühe, entweder als ein
jähriger Knecht und Vieh Hirt,
oder als ein Korn-Schneider und Ein
erndter verdienet. Selbige bestehen
insgemein in Toback, Dacha, fupffers
und gläsernen Corallen. Wenn er das
mit versehen, so nimmt er seinen Weg
zu seinen Lands-Leuten wieder, und er
handelt davor von ihnen so viel Vich als
seine Wahre zureichet.
unb
Nun find alle diefe Wahren bey ihs Ing
nen in ziemlichen Ansehen, und werden Zobo
starck gesuchet; wie ich denn wohl mit"
Warheit sagen kan, daß jährlich etli
che tausend Pfund Toback von ihnen ver
rauchet werden, unerachtet sie ihn nicht
pur und alleine gebrauchen, weil er viel
zu schwach, ihren Kopff toll und daumes
lend
Digitized b
