Erster Theil. XVI. Brief. 2c.
Apocynum erectum Africanum,
llofo fructu, falicis folio glabro,
agufto. Das ist: Aufschiessendes Afri-
anifches Apocynum, bas eine haarichs
Frucht trägt, und ein glattes doch ets
as schmählersBlat,als eine Weyde hat.
Apocynum Africanum humile, ai-
oides, filiquis erectis. Das ist: Kleis
es auf der Erden liegendes und immer
runes Apocynum mit aufrecht-stehen
en Schoden oder Hülsen
Apocynum Africanum erectum,
bhirfutum, folii undulatis. Das ist:
ufrecht wachsende Africanische Apo.
num. Staube, die etwas haaricht ist,
and geflamte oder gewäfferte Blätter hat.
Apocynum fcandens Africanum,
ncæ pervincæ foliis. fubincanum Das
: Gang grünes aufklimmendes Atica.
sches Apocynum dessen Blätter mit
enStein grün-Blättern überein komen.
Apocynum Africanum fcandens
sphodeli radice, anguftiffimo folio.
Das ist: Aufklimmendes Africanisches
pocynum, das eine Wurzel, als das
sphodell Kraut, aber ein ganz schmah
Blat hat.
Apocynum Africanum Lapati folio.
Das ist: Africanisches Apocynum, das
Blat hat, wie die Mangeln Wurzel.
Arum Ethiopicum florigerum &
ructum ferens, radice magna orbicu-
ri. Das ist: Mohren-Ländisches Arum
der Pfaffenpint: it. Kalbs: Fuß, das
neBlume traget,auch eine Frucht zeiget,
essen Wurzel groß und rund ist.
Arum Africanum flore albo odora-
. Das ist: Africanisches Arum, oder
Africanfch Teutscher Ingber, auch
Pfaffenpint, ic. Kalbs Fuß, mit einer
weissen und riechenden Blume.
Arum maximum Ægyptiacum,
quod vulgo Colocaflia audit. Das iſt:
Das gröfte Egyptische Arum oder Pfafs
enpint, . Kalbs Fuß, welches sonsten
uch insgemein Colocatia, oder Waß
r-Bohnen genennet wird.
Ben diesen dreyerley Gattungen die
es Krauts, erachte vor nöthig zu erweh
men, daß die erste derselben, die gemeins
Te hier sey, welche eine weisse und riechens
De Blume tråget. Sie wächset gerne an
fumpfigten Orten, und hat eine grosse
und dicke Wurzel, welche wenn sie abs
geschabet, Schnee: weiß aussiehet: und
venn man sie in runde Scheiben, etwa
als einen Rettig zerschneidet so ist sie
inem Rettig nicht ungleich. Es geschies
het dahero gar offt, daß ein Fremder das
mit kan betrogen und zum Zorn gereizzet
241
at
werden. Denn wenn man nur ein klein
wenig davon in den Mund nimmet, so diese
brennet sie entfeßlich auf der Zunge; ma net
chet den Speigel rege, und verursachet ung
solche Schmerzen, daß man nicht weiß
wie man den Brandt in den Mund los
fchen soll. Woferne man mit Wasser
darzu kommt und den Mund auswas
schet, machet man nur das Ubel árger,
und fliesset alsdenn der Speichel nicht
anders als ob man ein Salivacións-Cur
angefangen. Der Schmerzen den dies
se Wurzel verursachet, ist so hefftig,
daß offt derjenige so damit hintergangen
worden, seinem Betrieger mit dem Mess
ser nachläuft, und ihn zur Rache
entweder zu tödten, oder doch sonsten
empfindlich zu treffen drohet.
Dott.
Die Hottentotten sind dahero viel Wie f
flüger. Denn ob sie gleich so wohl die een ge
Wurzel als deren Saamen, welcher auf fea
einem langen Stengel wächset, an und
um welchen die weisse und aus einem
Blat bestehende, Glocken-förmige Blus
me stehet, ohne Scheu esfen: so thun fie
doch solches nicht rauch; sondern sie kos
chen beydes zusammen in Wasser zwey
biß 3. mal, damit sich der scharffe und
beissende Geschmack, durch Hülffe des
allezeit frisch genommenen Wassers, ver
liehret; lassen es hernach in der Son
nendörren, und legen es ferner unter die
heiffe Asche, damit es braten könne, hers effe
nach aber essen sie es. Dahero wird auch Hotte
diese Wurzel nebst den Saamen, insge, toute
mein hottentotts,Brod genennet.
Afclepias Africana Aizoides. Das ist: Africa
Allezeit grüne Africanische Schwalbens
Wurk.
Afcle
1. Art
Afclepias Africana Aizoides, longiori- 2. Urt
bus foliis minus dentatis. Das ist: Africa-
nis. allezeit grüneSchwalben-Wurt mit
langen Blättern,die ein wenig gezakt sind.
Afclepias Africana Aizoides.flore pul- 3. r
chre fimbriato. Das iſt: Africanische,
der Haus Wurz gleichende Schwalbens
Burk deren Blume sehr schön eingebör
delt, oder eingesaumet ist.
Afric
Bau
Argyrodentros Africana, foliis fericis Argy
& argenteis. Das ist: Africanischer Sil dentr
ber Baum,dessen BlätterSeiden-gleich,
undSilber-farbig sind. Dieser Baum
wáchfet überall um dieses Vorgebürge
herum, so wohl in den Thälern, als auch o
auf und zwischen den Bergen; sonderlich) wád
aber ist unweit Conftanua ein ganzer
Busch anzutreffen: dahezo auch die dabeys
stehende Behausung des Heren van He
stingen, der Silber Baum ist genennet
worden.So schön er aber immer aussehen
Sh
mag:
Digitized by
