34
Dritter Theil. IV Brief. 2c.
mn, sage ich, ist das neue Hospital oder
Siech-Haus sehr propre erbauet, und
Form eines Creuzes aufgeführet wors
n, woran die Mauren ziemlich dick, und
e Länge nebst der Breite sehr confide.
ble ist.
Denn daß es ziemlich lang seyn muß
erhellet daraus, weil auf der längsten
Seite, von der obern Thüre, die nach
m obgedachten Garten der Illuftren
ompagnie hinaus fiehet, biß zu der
tern, die nach der Stadt zugehet,mehr
nn 100. frande Patienten liegen fön
en; da unterdessen der Creuz-Gang,
elcher von dem groffen Thor, das nach
r Kirche zu stehet, biß an das gegen
Ser stehende, und nach dem Löwen
Serg hinaus sehende, fortwähret, frey
eibet, und auch frey bleiben muß das
it man gemächlich hin und wieder wan:
In, und den Bedürfftigen beysprin-
n könne.
Ich verstehe aber durch dieses frey
eiben des Creuz-Ganges, welcher die
Breite ausmachet, nicht, daß ganz und
ar nichts dahin moge gebracht werden,
elches ja, da derselbe so breit, zu bela
en ware; sondern meine Meinung ist
erbey diese, daß dieser Creuz Gang
Or folche Patienten ledig gelassen wer
, welche entweder Arm-oder Beine ge-
ochen haben, oder sonsten sehr gefähr
h franck seyn, daß man sich bey ihnen
le Augenblicke des Todtes versehen
uß. Diese liegen nicht neben einander
af brettern Bettstätten, wie die andern;
ndern es hat ein jeder seine eigene,
nd dabey sehr niedrige Bettstatt: auf
welcher ihm sein Feder Bett oder Baum
ollene Matraze dergestalt aufgebettet
ird,daß er commode darauf liegen und
then kan. Es stehen auch diese Betts
ätten so weit von einander,daß der Chi
argus oder ein anderer herum gehen,
nd ihn bescheidentlich bedienen fan.
Besagte bretterne Bettstätten aber,
f welchen diejenige ihr Lager finden,
elche nicht so gar gefährlich und schmerz
ch franck darnieder liegen, sind auf bey
en Seiten der langen Mauer anzutref
n und zusehen: auch solcher gestalt ge
nachet, daß diese Bretter, welche auf
Quer Balden liegen, die auf untergesez
n und befestigten Stüßen ruhen, von
er obersten biß zu der untersten Thüre in
nem Stücke fortgehen. Sie sind an
ey an der Mauer, wo der Kopff zu liegen
mmet, etwas höher, als am Ende, da
e Füsse ruhen. Weil nun einer dichte
fes S
an dem andern lieget, so ist leicht zu glau
ben, daß mehr denn hundert Personen
auf jeder Seite sich lagern können, ob
man gleich den breiten Quer-Gang frey
lásset, und nur die gefährliche Patien-
ten dahin bringet: deren gleichwohl
wiederum etliche dreyssig, auch nach Er
forderung, wenn derselben sehr viel sind,
noch eines so viel können angenommen,
und absonderlich besorget werden.
zu beyden Seiten des groffen Thors,ges Bie
gen der Küche über, und wiederum hinten en
gegen den Löwen-Berg zu, sind ziemlich tals
grosse, und über vier Werd-Schuh hos saf
he Fenster in die Mauer eingebrochen, from
und mit Gläsern verwahret, welche auch
nach Proportion breit sind. An jeden
derselben, deren vorne und hinten 48.und
also überall, so wohl in fronte als parte
poftica 24. sind, findet man vier Fli
gel, welche man in der warmen Zeit
allesamt aufmachen fan, damit die küh
le Lufft hindurch streiche: und in der
Regen Zeit zuhalten kan, damit die Leis
ber nicht erfalten und verschlimmern.
Uber dieses sind diese Fenster mit eisers
nen Gittern versehen, damit die Kran
ce, wenn sie etwas besser worden, bey
Nacht nicht davon fliehen, und sich
durch unordentliches Leben in einen viel
schlimmern Zustand sehen können, als
sie vorhero gehat haben.
gleb
Långst denen vorsbeschriebenen brets Dat
ternen Betten, welche an beyden Maus Seb
ern aufgerichtet stehen, erblicket man d
ungefähr drey Schuh von denenselben rade
viele viereckichte Pfeiler aufgemauert,
welche oben mit geschlossenen Schwiebe
bögen, aneinander gefüget seyn, damit
auf denenselben die Quer Balcken lies
gen können, welche das ganze Dach
und den Boden tragen müssen. Diese
Pfeiler, gleichwie sie der Mauer an der
dhe gleich seyn,also sind sie auch eben so
weiß getunchet und mit Muschel Kalch
geweisset, als die Mauer: und weil dieses
auch auswendig geschehen, so machet dies
ſes weitläufftige Hospital oder Siech
Haus auch eine gar schöne Parade.
Bat
Anden 4. Winckeln des Creuzes, siehet a
man 4. fleine Häuschen mit Platt Da B
chern gebauet in dere einem zuz linfeHand eine
wo man bey dem grossen Thor hinein ge nuns
het,derSiechen-Bater seinen Aufenthalt
hat; woselbst er sehr commode wohnet,
und auch zur Noth mit einer kleine Famil-
le sich solte behelffen können. Denn er hat
nicht nur eine bequeme und lustigeStube,
woraus er die Kirche nebst den oberwehn
ten
Digitized by
