08
Erster Theil. VIII. Brief. 2c.
aß fie gewiß anfangen werden, bessere,
nd dem Ertrag des Landes proportio-
irte Häufer und andere Gebäude dar
uf zu setzen; wie solches bereits einige
ethan haben, deren Güter ich auch das
urch unterschieden, daß sie Land Gus
Er genennet habe.
Stücke grob Vieh, Ochsen und Kühe
und wenigstens 600. Stücke klein Vich,
nemlich Schaafe, auch wohl noch drey
mal so viel halten solle und müste; sons
dern es ist ja genug, wenn einer so viel
Vich hat und ernähret, daß er damit
feine Haushaltung bestreiten, und den
jährlichen Anwachs allezeit verkauffen
fan.
nid
Erwehnte Land Güter und Meyers
Sófe nun, liegen an dieser und jener
Seite, und also lángst der erst gedachten
Und obgleich dieser Theil ziemlich di
Berg Rivier, um deren Ursprung und bergicht, gefolglich auch, weil die Ber: b
Benennung wir anjeßo müssen befúm
mert seyn. Was die Benennung anbe ge meiſtentheils rauhe Felsen sind, stei-
anget, so giebet das Wort ſelbſten, wohl mit dem steinichten Arabia vergleis
nicht ist, also daß man es aus der Ursache 
fru
aß das Waffer, welches in ihrem Buchen könte: so ist es dennoch darum
en fortlauffet, von den Bergen herab nicht unfruchtbar, sondern giebet über
der heraus kommen müſſe; wie denn flüssig seine Früchte, wie inskunfftige
olches auch der Augenschein 
ausweiset. dargethan werden soll. Denn die Lufft
Der Ursprung 
aber derselben ist nicht ist sehr gut, das Clima gefund, und das
weit von dem vorgemeldeten 
Verdruß Wasser reichlich, herzlich und überflüß
Berg zu 
fuchen; massen er sich gleich fig. Weil nun die Temperirung des
ber, und neben dem 
Meyer Hof fin: Sommers und Winters dazu kommet,
et, der mit dem Berg Kehre wieder ei krafft dessen es niemalen weder allzus
merley Namen führet, und 
dem Flücht: heiß, wie auf Batavia, Ceylon und andern
ing Etienne Niel zu gehöret 
; bey wel unter der Linie liegenden Orten; noch all
hen ersten Ursprung 
dieser Fluß zwar
och ziemlich flein ist durch Benkom zu kalt ist, wie in Teutschland, Danne
nung anderer Bächlein aber, die aus de marck, 
Schweden, und andern Nordis
en widerseitigen Gebürgen herfliessen, wird mir jeder hoffentlich gerne zustehen,
schen Königreichen und Ländern: so
vird 
er 
alsobald dermassen vergrössert, baß dieses Land sehr gesegnet, und vor
Paß er gar wohl
, che man noch biß an die andern fruchtbar seyn müsse; allermaß
Kirche 
kommet, vor einen ziemlichen fen denn auch niemalen in denen Thälern
Fluß palliren 
fan.
Schnee, viel weniger Eiß gesehen und ge
funden wird, wenn man nicht 
das 
Eiß
mit Fleiß und nur zur Schau will coa-
gul ren lassen.
Gedachte Land-Güter und Meyer:
Höfe liegen auch ziemlich weit von einan
der, daß man von einem biß zu den an
Dern insgemein eine starde halbe Stun
de zu gehen hat. Zwischen vielen ist auch
Der Weg noch etwas weiter. Es fan
dahero nicht gefaget werden, daß sie
u nahe aufeinander gepfroffet sind, ob
gleich folches die gemeine Klage diefer Leu
te ist: indem sie vorwenden, wie sie un
möglich also wohnen konten, weil keiner
fein Vich gebührend zu füttern und zu
erhalten vermöge. Denn wenn einer
allein, oder auch mit seinem Nachbarn
rund um seine Erb-Stücke herum, eine
halbe Stunde, oder wohl noch mehr Lans
des auszuhüten hat, düncket mich, daß
es noch wohl geschehen könne, obgleich
in dem Sommer die Fütterung vor das
Bich ziemlich dunne und rar wird; weil
der starcke Süd-Ost Wind, der überall
viel Schaden verursachet, alles verdrock
net, und das gedürrete Gras wegfüh-
ret. Zudem so hat immer keiner kein
Privilegium darüber, daß er nothwen
dig so viel Vieh, als zum Erempel 100.
we
Damit aber dieses desto glücklicher &
von statten gehen möge, so hat man nicht ba
alleine nöthig, ben Nacht eine Schüssel ga
voll Wasser, oder auch ein anders Ge
fáß, in welchem Wasser stehet, unter
dem freyen Himmel bleiben zu lassen,
damit es durch die Nacht Lufft, wenn
die Sonne tieff unter dem Horizont ste
het, in Eiß verwandelt werde; sondern
man muß auch über dieses die Jahress
Zeit in obacht nehmen, und die rechte
Winter Monathe, welche der Junius
und Julius sind erwählen, auffer wel
themes sonsten schwerlich angehen dürff
te. Wenn es aber nun gleich gefrieret,
so wird doch das Eiß nicht dicker, als et
wa ein Thaler, oder höchstens noch et
was weniges dicker befunden werden;
welches denn alsobald wieder, wenn die
Sonne nur etwa eine viertel Stunde
darauf scheinet, zergehet und weg schmil
het; so daß es wohl mag heiffen: man
habe
Digitized b
