Erster Theil. XV.Brief.c.
il sich auf denen meisten gelbes ingleis
n wieder die Natur niedriges, kleines,
nes Gras und dunckele Blumen bes
den,welches alles imSommer alsobald
dorret, welck und hinfällig wird; also,
ein grimmigerSüd-Ost Wind,daß
be auf einmal wegführet, und die
erge so abschieret, als ob das Gras
mt allen Blumen abgemähet wäre.
Den sten Satz, die Berg-Wittes
ng oder die ErdFeuer betreffend, so
e ste zwar hier niemalen oblerviret,
er vielmehr feine Acht darauf gehabt:
können aber hier eben so wohl, als um
Fichtel Berg feyn.
Der sechste Satz fan hingegen nicht
hrgenommen werden, weil kein Schnee
et, sondern nur ein dicker Hagel auf
Gebürgen liegen bleibet; der aber
d, wenn die Regen Zeit sich endiget,
der weg schmelzet und vergehet. Eben
es ist auch von dem Reif und Thau
verstehen, der auf den Bergen nies
fället;als welcher ebenfals bald, ja fast
dorten als in den tieffen Thälern
schwindet: dahero es auch eine starcke
thmassung, der darinnen enthalte:
Erh Gänge hinterläsfet, und an
et.
Im siebenden Satz wird vorgestellet,
, wo Rize und Spalten in denen
bürgen mit einem scharffen Salpeters
inst sich zeigen,da seyen mehrentheils
ze verborgen. Weil nun dergleichen
ze sich fast in allen an dem Capo hers
gelegenen Gebürgen zeigen: so ist
13 nicht zu zweiffeln, daß auch in des
selben so wohl Erze verborgen liegen,
um den Fichtel Berg; sonderlich aber
in sehr grosser Riß in demTafel Berg,
O eben dergleichen in den Hottens
ts: Holländischen, und auch Stellen
chischen und Drackensteinischen Ber
1; ja selbst der Pferde und in specie
Perlen Berg, hat derselben gar sehr
e: so, daß weil die Salpeter Dünste,
Jerum sich häuffig beygesellen, desto:
niger an allerhand Erzen zu zweifeln
Den 8ten Satz beweiset selbsten der
genschein, daß nemlich rauhe, uns
ichtbare, fahle und glatte Berge ans
Jen, daß Erze darinnen enthalten;
il die herausgehende scharffe Dünfte
hindern, daß etwas darauf wachset.
ergleichen sind nun fast alle herum ges
ene Berge, welche von Fernen sehr
h, unfruchtbar und sehr glatt auss
en; wenn man aber hinauf steiget, so
233
fiehet man zwar daß Bäume und Kräuter
darauf wachsen, wie die beygefügte Ob-
fervation sehr wohl anmercket; weil nem
lich die Dünste im Gebürge etwan von
einem harten Felsen, sehr gehindert und
aufgehalten worden, daß sie nicht ad
fuperficiem montis, oder an die Wurs
zeln der Gewächse reichen können: alleine
es sind selbige alle, folgens den vorher
gehenden 4ten Satz also beschaffen,
daß man demnach gar wohl daraus urs
theilen kan, es müssen Erze in denensel
ben verborgen liegen.
Der hiesige Schwarße-Berg, auf und Die ne
an welchem das obgedachte warme Bad te mu
mafun
lieget,hat gleiche Natur mit dem Schnees
Berg des Fichtel Bergs, als worauf
vermdg des 9ten Sazes, die Gewächse
unscheinbar, und gleichsam halb ver
brandt aussehen. Wenn nun in denensel
ben Erze verborgen liegen die doch etwas
tief zu suchen seyn sollen: so ist unfehlbar
gewiß, daß dergleichen darinnen zu fin
den; absonderlich aber, weil aussen auf
der obern Fläche, bereits Drussen und
Cryftallen sich sehen lassen.
waffun
Wer vom Vorgebürge nach Con- Die zeb
ftantia gehet, wird unterwegens viel de
fröpffigte und zwiftigte Bäume antrefs
fen. Da nun im zehenden Satz gesaget
wird, daß wenn Bäume am Gipfel ver
dorren, als wären sie erfrohren, oder
sind kröpfficht und zwieselicht; oder wo
viel Hirsch Schwammen stehen, daselbst
auch gerne Erge enthalten seyn: so folget
nothwendig, daß auch dieser ganze Rús
cken, der vom Tafels Berg nach den
Stein-Bergen gehet, und über welchen
ein gemeiner Weg gemachet ist, von Erz
schwanger sey: weil überall dergleichen
zwieselichte und kröpffigte Bäume anges
troffen werden.
Muthm
Die zro
Weil auch auf allen herumliegenden Die eil
Gebürgen, die Bäume sehr langsamsing/ba
und nicht in die Höhe wachsen, sondern am Cap
kur stammig bleiben, bleiche Blatter tras re-
gen, und bald verwelcken oder verdor
ren: so ist es nicht anderst, es müssen
laut des eilfften Sages, Erze und Steis
ne darinnen verborgen liegen. Wenn
hiernächst ferner vermög des zwölfften u
Sazes, die Blätter der Bäume im An-massun
fang des Frühlings, welcher hier im Au-
gutto einfället, bleich und etwas blau
licht die obern Zweige aber schwärzlicht
oder anderfärbig sind, als sie natürlicher
Weise zu seyn pflegen:so ist ja auch gewiß,
daß Erzze darunter enthalten seyn músjen,
woferne anders dieser Saz sonsten seine
Rich
Digitized b
