Zweyter Theil. IX, Brief. c.
möchte, so hat er doch kein Recht
diesem Dorff oder Cral, sich dieses
nts anzumassen sondern er wird
ht anders hier confideriret, als ein
Derer Hottentott oder Hochzeit Gast.
Seil auch wenig davon zu gewarten,
er ein schlechter Lohn zu hoffen ist: so
erlässet er dem andern auch dieses Amt
gerne, und giebt einen Zuseher ab.
Will Er wissen mein Herz, wie die
cauung geschiehet, und welche Cere-
onien dabey vorgehen? so will ich sie
om erzehlen, jedoch auf Condition,
Er mir nichts übel nehme. Denn
t vielen Umschweiffen die Sache aus
brücken und verblumte Redens-Arten
gebrauchen, wäre zwar nicht übel ge
an; weil es aber Ceremonien, die
ne dem etwas fremd sind, und von
er anderer Völcker Gebrauchen, so
el mir wissend, gantz abweichen so be
ge, es möchte alsdenn nicht allzu deut
h herauskommen, wenn ich mich zwin
n wolte, anders zu reden, als die Na
r der Sache erfodert und haben
II.
So bald demnach derjenige Horren
re welcher die Copulation zu verrich
n Macht hat, in den Creyß der Man
r kommet, findet er daselbst schon
n Bräutigam mitten innen auf seinen
nien hauchen. Wie denn auch die
raut in dem andern Creyß der Weis
r in eben solcher Pofitur erblicket und
getroffen wird. Diesen fraget er nicht
nge, ob er jene wolle zu seinem Weibe,
ich jene nicht, ob sie diesen wolle zu
rem Manne haben: sondern er hält
ch dessen allen schon versichert, daß
ßwegen diese Versammlung angestel
, und er zu dem Ende entboten sey.
50 bald er demnach zu dem Bräutigam
ommet, ziehet er seine sogenannte Kul-
rots oder die Decke der Scham hin
eg; fáffet sein männliches Glied in
e Hand, und unter währenden kurzen
Borten, die er in Hottentottischer
Sprache zu ihm redet, bisset er ihn f. v.
n; welches köstliche Waffer der Brauti
am fehr begierig auffänget, und in seine
eu beschmierte Haut dergestalt hinein
eibet, daß er über den ganzen vorder
eib lauter Furchen mit seinen zarten bez
habten Nägeln ziehet. Eben dieses
errichtet obiger Hottentott auch, so
ald er aus diesem in der Frauen Creyß
nd zu der Braut kommet, welche gleis
her Gestalt mit diesem stinckenden Waß
er verfähret.
1453
remoni
wird zu
Nach diesem ersten Actu, erhebet Diefe
er sich wieder erst zum Bräutigam, und
hernach zu der Braut, und thut gleich breyenn
also; worauf der Brautigam und die len wied
bolet.
Braut, die anfangs gezogene Furchen
wieder zuftreichen und unsichtbar mas
chen. Endlich aber repet ret er zum
dritten und letzten mahl diese Ceremo-
nien, und verursachet damit, daß der
Bräutigam samt seiner Braut, sich noch
mehr bemühen, und die vorhin zugestris
chene Furchen noch dichter zu streichen
missen: damit man ja bey leibe an keis
nes seinem Leibe ersehen möge, wo eine
Furche oder Kreller jemalen gewesen.
ten
tigam b
Die Worte, welche er zu allen bey, Was a
den saget, und allezeit reperiret, habe
in ihrer Sprache unmöglich schreiben ein Wu
oder mercken können, weil es gar zu geschich
schnell hinter einander ausgesprochen
wird: mithin auch gar zu viele und wun
derliche Schläge und Schnalzer mit der
Bunge formiret und ausgedrucket were
den müssen. Der Inhalt aber derfel
ben soll, wie mir mein Dollmetscher,
ingleichen auch andere gefaget haben,
dieser seyn: daß er ihm zu seinem Ehes
stand alles Glück, Heil und Seegen
wünsche; anben aber auch, daß er schon
in dem zukommenden Jahre, mit einem
jungen Sohn erfreuet werden, und zei
gen möge, daß er ein Mann sey, der
zum Kinder zeugen nicht untüchtig: und
daß derselbe Sohn möge groß werden,
damit er nachmals, wenn sein Vater
alt, die benöthigte Lebens-Mittel vor
ihm beschicken, und ein guter Jäger,
auch tapfferer Mann aus ihm werden
möge.
Cerem
Hier hat Er nun mein Herz die voll Der Au
ständige Trauungs- Ceremonien, wel wo bi
che inhofflich genug seyn, und mit kei- Hotten
nem Volck in der ganzen Welt darins bi
nen sich vergleichen lassen. Ich weiß nien he
derohalben nicht, wo sie diese mögen bekom
hergenommen und entlehnet haben.
Denn alle andere Gebräuche so bißhero
erzehlet worden, haben sich noch einiger
massen, entweder auf Jüdische gegrün
dee, und von selbigen ihren Ursprung
gesuchet: oder aber sie sind rein und laus
ter mit denen alten Troglodyten übers
ein gekommen. Dieser aber will sich
weder zu der Jüdischen, noch zu der Tro-
glody.en Gewonheiten schicken; von
welchen Alexander Velutellus L. c.z4.
nach Zwingeri Bericht, in Theatro
Vt. Hum. pag. 4370. 2. diese ganz
schändliche Sache schreibet: Apud Tro
211 3
glo-
Digitized by
