24
Zweyter Theil VI. Briefie
h weiß nicht ob es aus Vorbedacht unermüdet fortlauffen, und gar im ge
ringsten nicht incommod ret werden.
ber aus ganzlicher Unwissenheit ges
hehen, sowohl von dem Lauffen der
docentotten, als andern vormals von
nen gebräuchlichen Sitten, gar gute
Meldung thut, aber ganz keine Ursache
Enzufüget, wenn er schreibet: Sonst
Onnen fie máchtig lauffen, deßwegen
Den Pferde von Baravia dahin gebracht
worden, eine Compagnie Reuter zu
ormiren, aus unserer Soldatelca, die da
n dem Capo lieget, weil ihnen, den
Denden durchaus nicht zu trauen ist, sin
mal fie allerley Schelm: Stücke an
wrichten wissen.
Der Herr Vogel aber giebet pag.70.
ese Ursache: damit sie ihrer Meynung
ach zum schnellen Lauffen desto geschick
rt seyn mögen. Wie sie denn, fähe
et er fort, im Lauffen dergestalt geübt,
aß ein wohl berittener Reuter genug zu
un hat, einen Hottentotten einzuho
n. Eben der Meinung ist der Herz
Tachart in feiner Siamischen Reise
ag. 102. allwo er faget: Es geschehe die
Ausschneiden unter dem Vorgeben,
eil es viel dienete die Hurtigkeit zu er
alten und zu vermehren. Der Hr. Boe.
ng hingegen, giebet von diesem Lauffent
weyerley Ursachen, worunter eine die
usschneidung des linden Ballens ist,
wenn er faget: Wie die Weiber gar lang:
am einher gehen, so find hergegen die
Nánner von großer Hurtigkeit, also,
aß sie fast einem Pferde gleich lauffen
Snnen. Gehen sie über die Straffe, bevor
b,wenn sie was tragen, so siehet man sie
miner galoppiren. Es rühret wohl diefe
Durtigkeit her (i) von der leichten Klei
ing, (2) defecta eines Tefticuli, oder
on dem Mangel eines Ballens, (3)
on dem vielen Schmieren.
Nun ist zwar meines Thuns hier
icht, die Ursach des schnellen Lauffens
unterfuchen, als welche zur bequemen
Beit schon wird ausgespühret werden.
Bleichwohl aber kan nicht umhin zu fas
en, wie ich fchwehrlich glaube, daß die
Saupt-Ursache desselben sen, warum sich
ie Hottentotten zu halb Verschnitte
en machen lassen, ob mir gleich sehr
wohl bekandt, daß sie es selbsten sagen
nd vorwenden: ja auch so schnell zu
Suß sind, daß sie offt einen Reuter bes
Chamen, und ein Europa scher Lauffer
ar nichts gegen ihren Lauff gelten kan;
dem sie in der größten Hiße, welche hier
wey, starck und penetrant ist, dennoch
Die
Die wahre und hauptsächliche Ursas De
che hingegen dündet mich diese zu seyn, ent
daß, weil sie vermög ihrer Gesetze, nicht ur
bey einer Hottentottin schlaffen können, che
oder mögen, so lang fie 2. Tefticulos bastid
ben. Denn eine Hottentottin darff fei
nen Hottentotten bey ihr schlaffen las
fen, so lange ihme nicht der eine Tefticu-
lus ausgeschnitten worden: weil sie als
denn, wenn solches heraus käme, vor ei
ne Frey Hure gehalten wurde, ja auch.
wohl gar deßwegen tod geschlagen wer
den dürffte. Es gefchichet dahero auch
vielmals, vornemlich bey den Armen,
daß sie mit dieser Ausschneibung fo lange
warten, biß die männliche Jahre heran
kommen, damit sie nicht die Kosten dörf
fen umsonst aufwenden, wenn unterdes
sen der Junge solte zu sterben kommen.
Daß aber die Weiber keinen admit
tiren, er habe denn nur einen Ballen, bie
hat wiederum seine Ursachen; weil sie net
nemlich sonst in Furchten stehen, daß sie fon
viele Zwillinge befámen: als welche ih
en alle groß zu erziehen, wiederum
nicht anders als unter gewißer Condi-
tion vergonnet ist: wie diefes bald in eis
nem folgenden Brief näher wird anges
wiefen und ausgeführet werden Denn
sie sind ohne dem mit dem übrigen
Geburths-Glied sehr wohl versehen, wie
ich gar offt gesehen. Wenn nun der eis
ne Tefticulus unbeschadiget bliebe, wür
de die Natur, wie sie sich einbilden, nur
mehr zu Zwillingen contribuiren; wo
von ich doch die wahre Eigenfchafft
nicht fagen fan.
adm
Aud
Hieraus muß nun nach meinen Ge
dancken, unfehlbar folgen, daß, weil die bie
se Ausschneidung nicht in zarter Jugend, fl
sondern erst im 8. oder 9. Jahr mehrens
theils aber in solchen Alter geschiehet
da ein junger Mensch seine mannbare
Jahre bekommt,und im Stande ist einer
Frauen ehelich beyzuwohnen, sie an kei
ne gewiße Zeit gebunden sey; sondern
sich nach der Fähigkeit einer Manns
Person regulirt, wenn sie zu heyrathen
tüchtig erachtet wird; welches denn meha
rentheils erst im 18. und folgenden Jah
ren geschehen kan. Doch weiß ich auch
wohl, daß das hiesige Clima viel an
ders geartet ist, als eines in Europa;
weil ich auch Frauen gekandt, die hier
von Europa schen Eltern gebohren
worden, und schon im zwölfften Jahr ges
heurathet, im dreyzehenden aber eint
ſchös
Digitized
