84
Zweyter Theil. HI. Brief. 2.
Sürger allhier nicht nur zur Klage ges
acht, sondern auch auf seine Deduction
ihrer Contra deduction mit vielen be
digten Beweißthümeren dargethan und
viefen haben.
Siehet er also mein Herz,durch wel
e schändliche Mittel fich dieser Herz
ouverneur zu bereichern gesuchet und
ich erhalten hat.Ob aber de male quæ-
is auch tertius hæres gaudiren werde?
het ben GOtt, und die Zeit wird es of
nbahren. Zum wenigsten hat er schon
n Stück seiner zeitlichen Glückfeelig
it in so weit verlohren, daß er bereits
on der Illuftren Compagnie ist zurück
ruffen: aller Chargen entfezet und
habil erflähret worden, Derselben je
alen mehr zu dienen. Es erhellet auch
eraus, wie Treu-loß er die Illuftre
ompagnie Ihres guten Absehens bes
uber, und ihr nicht vergonnet hat, daß
Sie das Herz dieses Landes erkundigen
dchte: welches doch wohl die Haupt
bsicht, nicht allein von Ihrem Nuzen,
ndern auch hiervon gewesen, daß die
ange Welt hätte wiffen mögen, wie es
nvendig in diesem Theil der Welt
ünde.
Unterbeffen aber ist doch so viel das
urch bekandt worden, daß man gleichy
ohl weiß, wie das Land beschaffen, ob
3 bergicht, fruchtbar oder unfruchts
ar sey. Weil ich davon eine nette Rela-
on aus dem Munde vieler Personen
ufgestellet gehabt: so wünschte wohl um
as grosses, daß dieselbe annoch besi
en möchte; allein, da sie verlohren ge
angen ich auch die Leute nicht mehr
le antreffen fan; über dieses bereits eis
ige davon schlaffen gegangen: so muß
h mich nur mit demjenigen behelffen,
as ich annoch unter etlichen nichts ges
chteten Papieren mit Bleyweiß aufge
hrieben gefunden, und was mir mein
Bedächtnuß weiter liefert. Denn ob
h gleich diese nun zubeschreibende Pro-
ingien und Hottentottische Nationen
esehen: so sind doch deren noch viele, die
nir izo nicht werden beyfallen; vornem
ich werden die dabey zu mercken stehende
Rivieren guten Theils vergessen seyn:des:
vegen Ihn auch mein Herz bitten muß,
nit diesem unterweilen zu frieden zu seyn,
iß ich zu andrer Zeit etwas mehrers das
on werde berichten können.
Weil ich vorhero versprochen, daß
hm zeigen wolle, welche Nationes der
Hottentotten gegen Norden liegen: so
bor
tion
wird unnöthig seyn, das Land wieder zu Do
beschreiben, welches vormahls schon be
schrieben worden. Denn eben die so ge- Hot
handteCafpische Colonie.begreiffet gleich o
den Anfang derselben: und hat vordes web
sen, ehe die Holländer sich hier nieder ges
lassen, die Gunjemanns Nation alleine
hierinnen gewohnet; nachdem sie aber
das Land an die Holländer verkauffet,
und sich selbige ausgebreitet, haben sie
zwar ihr Land nicht quittiren dörffen:
sondern sind nur dahin angehalten wors
den, daß sie auch den Europa en vergon
nen mußten, neben ihnen das Land zu be
wohnen, und selbiges, weil sie es unbe
bauet liegen liessen, zu bebauen.Solches die
gienge aber den guten Gunjemanns jem
nicht in den Kopf, sondern sie wolten Na
gerne nach abgetrettenen Land, auch die
die alte Freyheit behalten, sich alleine Fre
Meister zu sehen. Da es mit guten nicht
angehen wolte, suchten sie es mit Gewalt
zu mainteniren allein alles ihr Vors
nehmen fonte nicht gelingen, weil die ku-
ropæer, nachdem sie sich auf eine gute
Vestung zu verlassen hatten,fie nach eige
nen Willen und Gefallen zwingen und
zur Haltung ihres Contracts antreiben
konten
vet
rore
aen
Ob nun gleich die Hottentotten
wohl sahen, daß sie den Kürzern zögen
und nur nachgeben müsten, liessen sie sich
doch von ihren Vorhaben nicht abwens sem
dich machen: sondern versuchten aufs
neue ihre alte Freyheit zu behaupten und
das verkauffte Recht wieder an sich zu zie
hen. Sie probirten es dahero auf aller
ley Art und Weise. Dieweil die Hol
lander ihnen nicht nachlauffen konten,
auch sich nicht allezeit wagen durfften ih
nen zu folgen; aus Beyforge, es möchte
noch ein stárderer Hinterhalt darhinter
stecken, und sie dahero mit Verlust wei
chen, auch ihrem Gegentheil gern den
Sieg in Handen lassen mussen: so trach
teten sie die Hottentotten entweder mus
de zumachen oder doch zu bestricken und
einmal in die Falle zu bekommen. Alleine
alles was sie auch thaten war vergebens,
und verursachte nichts anders als daß die
Holländer noch einige neue Wercke ans ber
legten gute Wachten in dem Feld bes
stelleten, und ihnen den Zugang zu ihren fat
Wohnungen und der Vestung abschnits
ten. Wie denn vormals schon erzehlet
und gefaget worden,daß auf solche Weis
se die Schanze,Kehr die Kuh, nebst dem
Reuter Stall an dem Salz-Fluß und
Sie
bie
gen
Digitized
