Dritter Theil. II. Brief. 2.
chlaffenschafft hatte annehmen, und
Illuftren Compagnie davon Nachs
tzusenden, auch das Geld in ihre
la zehlen müßen, wenn er ja sonsten
t hatte daran gewolt, und sein eigen
unter verfirendes Intereffe wahrneh
wollen. Da nun vor diesem gar vies
it nach Ost-Indien gefahren, welche
er ihr rechtes Vater Land, noch ihs
rechten Namen bekandt gemacht ha
10 hat freylich die Waysen-Kammer
rechtmäßige Erben nicht ausfinden
en sondern hat das hinterlassene und
Beld gemachte Bermögen, unter dem
al der unbekandten Waysen,eingetras
und bishero behalten.
Die Opinion befagter Diener der
ftren Compagnie, gehet, so viel ich
tanden und gemercket habe, dahin,
man, um die höchste Auctoritat in al
Bu mainteniren,der Bürgerschafft so
nicht einräumen müsse, und seye es
ngenug, daß man sie nebst ihnen zu
Adminiftration der Waysen Gel
zugelassen, und ein solches Collegium
über formet, welches aus eben so
Dienern der mehr besagten floriflan-
Compagnie bestehet, als Bürger
innen sind und seyn mögen. Ob aber
é ihre Opinion auf guten Grund be
e oder nicht? und ob der illuftrea
mpagnie einiger Nachtheil darunter
te zuwachsen, wenn die Bürgerschafft
ine darüber zu befehlen hatte? will ich
ern zu untersuchen überlassen. Mir ist
erdessen genug, daß ein gewisser Bes
ter diefer Compagnie, welchen ich
leicht mit Namen nennen konte,wen
nich nöthig dünckete, sehr offt gegen
h gefaget: Es wäre billich, daß die
aysen-Kammer von den Bürgern als
e, jedoch unter Aufsicht eines Præfi.
ren aus dem Rath von Policie, vers
tet wurde.
Die Zahl der Wayfen-Herren bestes
in 6. Personen, nemlich gleich gefaget
die Helffte aus Dienern der illuftren
mpagnie, und die andere Helffte aus
irgern, wovon der Præfidente allezeit,
ange ich hier gewesen, und auch vor
, der Vice Præfident des Raths von
tie, oder erste Ober-Kauffmann der
eftung gewesen: und weiß ich keinErem
,daß es jemalen ein anderer hat wahrs
tommen. Der Vice-Præfident aber,
Icher insgemein ein Bürger- Rath ist,
rd, nebst allen andern Gliedern dieses
ollegii alle zwey Jahre verändert, und
t es die Macht, gleich die vorhergehens
607
den Collegia, eine doppelte Bahl zu bes
nennen. Der Rath von Politie aber,an
welchen diese benennete Personen muß
sen behändiget werden, behält dis Recht
vor sich, und die Freyheit aus dieser dope
pelten Anzahl zu erwählen, welche ihm
ivohlgefallen; die auch nachgehends ac-
ceptiret, und zur Seffion mussen citiret
werden.
Secretar
mubung
Der Secretarius dieses Collegii, als was s
die siebende Person, ist allezeit ein Diere d
ner von der Illuftren Compagnie. Er hat legii bo
die Qualität als Buchhalter, und genieffe e
set von derselben die ordentliche Besol-erbaiter
dung, welche ein anderer Buchhalter hat;
vor welche er aber zum Dienste der
Compagnie, ganz und gar nichts thut
oder arbeitet. Hiermit ist er aber nicht
vergnüget, sondern die Waysen-Kam
mer befoldet ihn wiederum als ihren Se-
cretarium mit einem monathlichen Sold
von 18. Gülden; welche Gelder aber,
wie man mich berichtet hat, nicht die bes
kandte Waysen entbehren müssen: sons
dern sie kommen von dem Interelle des
rer, so als Unbekandte in den Büchern
stehen.
nung b
Es ist allerdings diese Secretariats-,
Bedienung eine der gemächlichsten und die
nuzbarsten. Denn bey diesem Collegio, Secreta
das nur alle 14. Tage einmal, nemlich eine
im Anfang und in der Mitte eines jessten.
den Monaths zusammen kommet, fållet
nicht viel zu thun vor, da nicht der Secre
tarins, obschon die andernGlieder,nichts
als die blosse Ehre davon geniessen, mit
einer ziemlichen Ausbeute davon gehet.
Denn wenn wohlbegüterte Leute, es sey
an diesem Vorgebürge selbsten oder aber
auf dem flachen Lande, sterben, und un
mündige Waysen hinterlassen: so wers
den die beweglich und unbewegliche Nach
lassenschafften alsobald, nach Verlauff
von 4. oder 8. Wochen durch diesen Se
crecariam durch angeschlagene Bekandts
machung öffentlich káufflich feil geboten,
nachdem er nemlich vorhero in Beyseyn
zweyer deputis ten Herzen Waysen Meis
fter, welche nebst ihm täglich 2. Rthlr.
vor ihre Mühe an Geld, nebst guten
Essen und Trincken geniessen,ein ordents
liches Inventarium und Specification
davon gemachet, und einen gewissen fti-
pulirten Tag der Verkauffung angeses
het.
der We
Kommt nun derselbige, so gehet er was
oder fähret mit den besagten zweyen De-, fenfche
putirten Waysen-Meistern nach dem der w
Sterb-Hause, und verkauffet die beweg-fen zu
liche
fervice
Digitized by
