Dritter Theil. XI. Brief. c.
759
boon
der lo
en weggieng, weil er feinen Vater nicht Brandstifftungen und begangener
rechen oder anreden durfte.
Mordthat, hier gefangen saß, mit wel
Als er nun zur Verhör felber fam, chen er sich nunmehro muste gleich stels
urde ihm durch den juftitieten Secre- len lassen; wie er ihm 
denn auch, aus
arium, Abraham Poulle, im Namen Furcht, von ihm ermordet zu werden,
and auf Befehl des Land-Drosts, die seinen Confrater oder Mit-Bruder nens
rage vorgeleget: ob er die Personen, nete; gab ihm ferner von seinem 
Effen
elche gegen den Heren Gouverneur und Trincken mit zu 
geniessen: und kam
eschrieben hätten, noch nicht nennen mit ihm so weit in Bekandschafft
, daß
olte? Er aber fragte den Land-Drost er ihm auch die zehen Gebote, 
den
d die Hern Commitcirte: ob ihm eine Glauben, und unser 
Vater beten leh
rage mit einer Frage zu beantworten ers rete.
ubet wäre?Da nun niemand etwas dar
f sprach, so sagte er: Es bleibet
Och das alte Sprichwort wahr,qui tacet
Onfentire videtur, das ist: wer
hweigt, fagt ja, und fragte dahero
en Land Drost: wer ihm die Macht
geben hätte, daß er ihn ganzer fünf
hen Tage und Nachte, in einem solchen
stern Gefängnis sißen lassen? Weil
Iches fa vollkommen gegen seine Ehre,
mt und Pflicht stritte? Der Lands
Orost, so hierdurch erstrecket wurde,
ab ihm hierauf diesen furßen und nach
rücklichen Bescheid: daß er ihm keine
rsache deffentwegen zu geben schul
ig ware; er folte ihm auf die vorges
gte Fragen, kurz und deutlich antwor-
n, sonsten wolte er ihn alsobald noch
hlimmer logiren. Er, sagte ferner:
ir wissen noch ein besser Mittel, um
ch Vogel pfeiffen zu lernen. Ban
er Heyde fagte hierauf: in GOT
CES Nahmen! Alle Gewalt, die
rmir hier anthut, werde ich nicht
rachen trachten: aber GOTT der
dem Himmel ist, wird es vor mich
un; wird euch auch nach dieser That,
m Jüngsten Tage wohl belohnen.
Beil nun dem Land Dorst diese Reden
icht anstunden: so übergab er ihn wie
er an die Cipier, mit Befehl, ihn wies
er in das finstere Gefängnis zu brins
Mittler weile als mit mehr ges
dachten van der Heyden also gehandelt Claas
wurde, kam auch das Loß auf den auch
Bürger und Becker am Capo, Claas feet d
Meyboom; welcher wegen, feiner Uns bald h
terschreibung der Klag: Schrifft, vor laffen
etlichen Tagen ein Kämmerlein in der
Vestung miethen, und seine Haushal
tung der Frauen überlassen muste.
Dieser aber welcher durch, anderer
Exempel, Gutes und Böses, in dem
gegenwärtigen Zustande, zu erwählen
gelernet hatte,folgte dem obgedachten
Wellel Pretorio auf dem Fuß nach; de-
clarirte feine Unterschreibung vor nul,
nichtig, frafftlos, ja fameus und lügen
hafftig, und gab ein anderes Zeugnis
an dem Heran Gouverneur: worauf
er denn auch wieder loß gekommen und
in desselben Gunst geblieben ist.
Wefth
Аа,
Andere hingegen, die zwar gez Jacob
dachten Meyboom in der Gefangenschaft und d
folgen musten aber nicht also fort ihre van de
erste Unterschrifft des Klag-Schreibens, tomm
vor Lügen und Lafter-Worte erklären auf de
wolten wurden etwas härter gehans Shif
delt: und so lang mit Drohungen übers
fchüttet, biß sie endlich solches zu thun
gezwungen wurden. Zu dieser Sorte
mögen billich gerechnet werden, Jacob
Cloer und Claas van der Westhuysen;
wovon den ersten, der Land Droft aus
dem Wirths Haus geholet hat. Denn
Kaum aber hatte er eine Stunde diese beyde wurden gleich auf das vor
arinnen gesessen, so kam der Cipier in Ancker liegende kleine Schiff
Sesellschafft von Soldaten und Há Hauß Ter Aa genennet, gefeßet, und
hern wieder, und befahl ihm im Nah ihnen überall zu Gehör geredet, daß
es Land Drost, daß er sich in das sie, so bald dasselbe ausgerüstet ware
hlimste Gefängnis begeben solte, aus mit demselben als Banditen nach der
welchem niemahlen einer ohngeschans Insul Mauritius, welche hinter Mada-
et heraus gekommen. Solches thate galcar lieget, solten geschicket werden,
an der Heyden ganz gewillig und weil der Herz Gouverneur auch über
and auch allbereits in demselben einen dieselbe zu gebieten hatte; es wäre denn,
chwarzen Sclaven, welcher wegen daß sie in sich schlagen u. thun wolten, wie
Ceece Ddddd
Ent.
das
Claas
Digitized b
