Zweyter Theil. XX. Brief. ic.
mal das Civile- und Criminale. Recht
reits ist ausgeführet, auch was es vor
e Bewandnuß mit dem Kriegs-Recht
be,nichts verschwiegen worden.
Ich sage aber gleich zum voraus,daß
8 Erb-Recht sich bey ihnen keines we
3,wie in Europa. auf beyderley Gé:
lechte erstrecket: sondern es gehet eis
und allein das mannliche an, und ist
weibliche gänzlich und allezeit auss
chlossen. Denn es ist vormals schon
behnet worden, daß kein Hottentott
eichthums halber, eine Frau nehmen
ff,weil sie wenn sie gleich die ältiste
re, sonst gar nichts zum Heyrath
th, als ihre Kleider und ein paar
mene Topffe, samt einigen, höchstens
r 3. biß 4. Lämmer zu hoffen hat,
che ihr der Vater, so er noch im Le
oder nach dessen Todt, ihre Brüder,
enden und verehren will: nach des Vas
8 Todt aber ist sie eben so gut,als vor
mfelben ausgeschlossen, und hat sich
Der vom väterlichen noch mütterlis
n etwas zu versehen; angesehen ihre
mutter felbsten nichts mehr ins Hauß
racht hat, als sie anjezo wieder bes
mt.
Unter den Brüdern erbet wieder keis
nichts als der älteste und erstgebohrs
als welcher sich der ganzen väterlis
Nachlassenschafft, unfehlbar zu ers
ten hat; und fan der Vater wenn er
feinem Kranden Bette lieget, schon
Ots mehr verschencken, oder veralie-
en, sondern was er thun wollen,háts
en gefunden Tagen geschehen muss
Denn wenn er es gleich thate,und
e diesem oder jenem etwas Zeit wähs
der feiner Kranckheit, so würde es
h keinen Nachdruck haben oder gül
feyn, wen nicht der álteste Sohn sei
Willen darzu mit hergabe; massen
onsten Fug und Macht hätte, das
eggeschenckte und Veralienirce, als
feinige, wieder anzugreiffen, und
me jemands Gegen Rede, weg zu
men.
Aber möchte Er fragen mein Herz,
ftehet es denn um die andern Bru
wenn einige vorhanden? Muß den
altefte diefen auch nichts davon ge
? Ich antworte kurz hierauf: schuls
ist er ihnen von Rechts wegen nichts:
6 was er ihnen freywillig schencken
ift ihm zwar nicht verwehret, es ges
chet aber gar felten; sondern sie sind
mehr schuldig ihm zu dienen, und
563
müssen ihm zur Erhaltung des erlangten
Reichchums behilflich seyn, damit das
Guth nicht vermindert, sondern vermeh
ret und ihre Famille in einem blühenden
Wohlstande erhalten werde. Dieses hat
hr. P.Tachart in seiner Siamischen Reis Solche
fe, pag. 96. aus dem vorgemeldten las P. Tach
bezeuge
teinischen Bericht, ganz deutlich folgen
der massen ausgedrucket: Das Reche
der achfolge, schreibet er, geborer
den ältesten Söhnen: und damic fie
ihre Macht und Ansehen erhalten kön
nen/ sind sie allein Erben ihrer Väter:
und die jüngere Brüder haben nichts
zur Erbschafft/ als die Pflicht / ihren
ältern Bruder zu dienen.
Diese Dienstbarkeit fället diesen fün Manch
gern Brüdern, da sie sonst alle so grosse e
Liebhaber der Freyheit sind, ziemlich ver den Eure
drüßlich: und gleichwohl können sie sich pera.
derselben nicht entschlagen. Sie wird
aber offtmal dadurch gelindert, daß der
ältere Bruder, der ihnen vor ihreDiensts
barkeit aus dem väterlichen Vermögen,
leiblichen Unterhalt verschaffen muß, ent
weder nicht allzu lange lebet,u. ohne Kin
dez,voznemlich ohne Söhne vestirbt,mits
hin dennoch ihm als dem folgenden die ers
langte Erbschafft wieder überlässet; odez,
aber wen ihm so viele Máuler zu unterhal warum
tezu schwehe fallen will zusteht daß sie ans ibnen e
derwärts ben den Europaern fich auf eine laubet w
gewisse Zeit in Dienste einlassen, und bey
denenselben etwas verdienen mögen: das
mit sie auch an ein eigenthümliches Vieh
kommen, und vor sich selbsten bestehen
können.
Bie un
ben den
bey thr
Solches thun sie auch gerne, unerach Müffen
tet derTeutschen Dienstbarkeit viel schwe-ropäern
rer als diejenige ist,so sie bey ihrem Bruschre
der erdulten müssen. Denn dorten haben Dienfte
sie weiter nichts zu thun, als das Vich zu Bruder
weyden, und etwan manchmal mit auf tbua.
die Jagd zu gehen,oder sonsten dergleichen
leichte Dienste wahr zu nehmen. Hiez aber
werden sie nicht nur zum Bieh huten son
dern auch zu allerhand schwehren Hauß
und Bauern Arbeit, als actern, schnei
den 2c.mit angehalten; welche sie auch so
leicht begreiffen und so gut verstehen, als
offt mancher Bauer selbsten. Doch wenn
sie auch gleich in Diensten sind, kan man
ihnen dennoch nicht verwehren, daß sie
nicht solten etliche Tage, nach dem sie Dürffen
vorhero davon Nachricht gegeben has maleini
ben weg und in das Land hinein lauffen: Eage na
theils um von dem erspahrten Veraufe la
dienst, als Toback, Corallen, und der
ܐ Bbb
gleis
manchm
fen.
Digitized by
