Dritter Theil. XX. Brief. 2c.
bern/also auch von meinen Capitain
gehöret hatte/daß man auch füffes Was
ser aus der Tiefe des Meeres/ welches
boch sehr gesalzen ist/ habhafft werden
onte/wenn man eine Boutelle, an einen
siele Klaffter langen Strick vest machte/.
elbige mit Pandoffel-Holz verstopffte
in Send-Bley daran henckte/und end:
lich in die Tiefe des Meeres hinab fah
ren/auch einige Zeit/ wenn das Schiff
feine allzu grosse Farth hatte/nachschlep
pen und darunter bleiben ließ: so war ich
ehr begierig dessen Wahrheit zu erfor
dhen; alleine ausser dem/daß mein Ca-
pitain bald dieses bald jenes vorschüßte/
nd mich von meinen Vorhaben abwen
Dig zu machen suchte: so war auch son
ten niemand unter dem ganzen Schiffs
Volck/der mir nur das geringste darzu
volte behülflich seyn; muste ich mich als
onur zu frieden geben/ und glaubwür
pig annehmen / wenn mein Capitain
agte/wie er ehedessen auf Gala,bey den
Portigen Equipagie Meister Koning,
vergleichen Waffer felber getrunden/
Das besagter Koning,auf vorhero bedeus
e Weife/ aus der See gehohlet habe.
Immittels gienge auch in dem dicksten
Nebel/unsere Schiff Farth gleichwohl
glücklich fort/ dergestalt/ daß wir Hole
and immer näher kamen: und hatten
vir auch darzu das Glück/daß den 4ten
Junij/dreyEnglische Schiffe/welche erst
aus Engeland abgefeegelt waren/ und
hre Reise nach Virginien nahmen/ in
infere Flotte kamen; welche alsobald
anfern Admiral hinterbrachten / daß
Der Friede mit Franckreich getroffen
und nächstens solte öffentlich abgekündis
get werden. Uber welcher frdlicher
Bottfchafft/zwar ein allgemeines jub li-
ren entstunde/weil man nun Hoffnung
atte / von keinen feindlichen Schiffen
mehr angriffen zu werden; dieweil man
aber wuste/daß den Englischen nicht als
Lezeit zu trauen; auch über das bekandt
var/daß einige Holländische Krieg
Schiffe/unfettwegen commandizet was
en/welche an einem gewissen Ort unser
varten/und uns gar nach Holland con-
voijren folten: so hielten wir uns doch so
ange beysammen/biß wir besagte Hol
ändische Krieg Schiffe erreicheten.
Es kam aber nach der Hand/noch ein
anderes/Dánisches Schiff/welches mit
ten durch untere Flotte seegeln/und we
der den gewöhnlich Respect dem Ad-
miral erweisen/ noch sonsten ein einiges
Stück des behörigen Ceremoniels bes
obachten wolte. Weil es nun weder
845
einen Schuß that noch sonsten einige
Reverence machen wolte wurden
gleich durch einen Stuck - Schuß und
aufgesteckte Zeichen/von unsern Admi-
ral, 2. Schiffe commandiret/welche
diesem Schiff/den Patffo lang abschneis
den muften/biß der Capitain desselben
ben unsern Admiralam Port gewesen/.
und behörigen Rapport nebst Berant
wortung seiner Kühnheit abgeleget hatte.
Durch dieses nun erfuhren wir näheren
Bericht/wegen des getroffenen Frie
dens / und wurde darauf der Capitain
des besagten Dänischen Schiffes/gütlich
und freundlich dimittiret.
tours
voye
Endlich sind wir ungefehr Medio Die
Augufti, zu denen vorbesagten Kreu Schi
Bernoder Holländischen Krieg-Schiffen fomm
gekommen; worüber eine allgemeine den
Freude unter vielen Stuck - Schiessen
empfunden und bezeuget wurde. Und
zwar hatte es alles Vold schon längst um
so viel mehr gewünschet/ weil zugleich
neue Erfrischungen von Wein/ Bier/
Brand Wein/Fleisch / Brod / But
ter/Káß 2c. angebracht und unter alles
Bold ausgetheilet wurde.Sie kamen o
berhalb Fero, auf 62. Graden Norders
Breiten zu uns/und convoyrten uns
theils nach See- Land theils nach Hob
land: wie denn unser Schiff/ gedachtes
Rathhauß van Enckhoufen, in den
vlie einlief; woselbst zween committir-
te herzn Directores zu uns famen/uns
vor unsere getreue Dienste bedankten/Step
und unseres vormahligen Eydes entschlus
gen: alsobald hierauf setzten wir uns in Hauß
einen besonderen Lichter/ weil wir mit
dem gemeinen Vold nicht fahren haben
wollen; seegelten damit aus diesem Ha
fennady Harlingen; fchifften von dan
nen fort nach Enckhoufen: und famen
den 22. besagten Monaths Augufti /
glücklich GOtt sey Danck! in Amster
daman.
mit fe
Land
Wie es mir in Amsterdam/Beit meis Kur
nes Anwesens allda ergangen; wie mich sehlu
GOtt zu einen vortreflichen Auge Auth
Arzt geführet / durch dessen Beystand nach
ich die erste Linderung an meinen Gesicht stade
habe empfunden / und auch ohne Zweife
fel würde völlig reftituiret worden seyn/
wenn nicht das theuere Pflaster mich
hätte fortziehen heussen; wie ich aus Am
sterdam nach Utrecht durch das Geldris
sche und Cevische nach Coln am Rhein/
da von dannen über Bonn und andere
an den Rein gelegene Städte nach
Maynz/und weiter nach Franckfurth am
Mayn/da aber von dannen über Darms
00000 3
stadt/
Digkized
