34
Erster Theil. XII. Brief. 2c.
baut überzogen seyn, Meer Son
en genennet, deren Leib runder und
einer, die Strahlen oder Spizen
Ser gerader find, als der Meer-Ster
e ihre. Man findet beyde überflüß
g an den Ufern, welche von der
Sonnen ausgedörret seyn, daß man
lauben folte, es wäre niemalen ein les
endiges Geschöpffe gewefen. Inzwie
hen suchet man sie vielfältig auf, und
erehret oder verhandelt fie curiofen
ebhabern der Naturalien, welche sie in
ren Cabinetern zu verwahren pfle
en.
kleinen Fischen sehr schnell nachsehen kant,
welches jedoch allezeit mit einem Sprung
aus dem Wasser geschiehet. Uber den
ganzen Leib, welcher keine Schuppen
hat, ist er dunckel braun; hat wenig
Fleisch, sondern meistens Speck, dahe
ro er auch meiner Meynung nach, eben
deßwegen, und weil er innenwendig wie
ein Schwein beschaffen seyn soll, viel Wa
leicht den Namen Meer-Schwein be Sch
kommen hat. Ich habe deren dffters bei
etliche hundert gesehen, und glaube gar
wohl, daß eines mehr den 200. Pfund
gewogen oder wohl allein so viel Speck sa
abgeworffen.
Noch ein artiger Geschöpffe Got
6 sind die meer Sprigen. Weil ſie
zufeste an den Klippen des Meers 
and
wachsen seyn, oder doch so feste dar
halten, daß sie kein Sturm oder
arcker Schlag der Wellen loß machen
an: so werden sie zwar nicht an das Land
worffen; unterdessen siehet man sie an
en Klippen in Gestalt eines Schwam
es kleben. Sie sehen grünlicht oder
ich gar grau aus, und tropffen alles
it vom Wasser, wenn auch gleich die
See schon lang abgelauffen, und sie kein
Baffer befeuchtet. In diesem weichen
Schwammen oder Moos Nest, trifft
Moos-Nest,
an innenwendig ein Stück Fleisch an,
elches nicht viel anders als ein Magen
issichet, auch von etlichen gegessen
ird. Man kan nicht sagen daß es
bet, es sey denn daß man es dahero
weisen wolte, weil es alsobald füh
und Wasser von sich sprißet, wenn
an es anrühret; welches Wasser aus
nem, oder auch mehrern Löchlein,
8 aus einer Wasser Sprizen her
or springet, fo offt diese Anrührung.
iederholet wird.
Das Meet Schwein, ist ein
beraus grosser und ungeheurer Fisch,
elcher dem obgedachten See Löwen
chts nachgiebet, sondern ehe noch
offer ist. Wie ich auf der Reise, und
cht im hiesigen Hafen, vielfältig gefes
en, so ist sein Kopff ziemlich groß, und
r Leib fehr wohl proportioniret. Das
Naul ist groß, und mit Zähnen wohl
rsehen, die aber etwas stumpff, und
nichts als zur Berbeissung der Fische
schickt feyn. Die Augen sind groß,
d hinter denenselben ist ein Loch auf
mKopff, woraus es wie die Wallfi
De Waffer von fich werffen und aus
eyen kan. Die Flossen sind schwarz,,
eit, groß und starck: dahero es den
in
Me
We
Sonsten habe bereits in meinen vo
rigen Briefen Erwehnung gethan, daß es
der so genannten Muschel Bands fer
Muschein fahel
Rivier auch füffe Waffer
gefunden, und in solcher Menge ange
troffen werden, daß man einen grossen
Hauffen derselben zusammen bringen
fonte, woferne man sie anderst hier zur
Speise gebrauchte. Denn weil man fie
besser und angenehmer aus dem Meer
erlangen kan: so lasset man diese gerne
liegen, und wendet nicht einmal deren men
Häuser zum Ralch brennen an, weil die 
geb
barreichet, wenn nur allezeit Leute sich
ganze 
See genugsamen Vorrath darzu
einfänden, die sie auffammlen und
brennen wolten. Es finden sich nicht al
lein nahe und um dieses Capo, sondern
auch überall in dessen Hafen eine Art der
den gemeiniglich Nord- Caper genennet per
Wallfische, welche von den See-Fahrens o
werden 
und die fast die ganze See durch re
Freutzen. Sie erlustigen sich darinnen mit
Waffer Ausspeyen, schwimmen mit hal
ben Leib oben auf dem Waffer daher;
heben auch aus dem Wasser den halben
Leib gerad empor, und taugen sich
manchmals mit einen schweren Schlag
unter das Wasser, den man über
eine Viertel Stunde weit hören kan.
Diefer Nord Caper, die auf besagte to
Weise in dem Haven der Tafel-Bay sich ver
sehen lassen, habe ich unter fehr vielen
Lebendigen, zween Tode ganz genau be
trachtet, welche die See durch einen
Sturm an das Land geworffen. Der
erste ist Anno 1707. in dem Monath
Maji, in dem Hafen der Tafel Bay
zum Vorschein gekommen; der andere
aber ist in der Bay - Falzo Anno 1709.
gefehen worden.
a
De
ne g
Sie sahen alle beyde dunckel - braun
aus; hatten feine Schuppen, und ein
so grosses Maul, daß gar leicht 5. biß 6. we
(фа
Mens
Digitized b
