TO
ent
Zweyter Theil. V. Brief. c.
viffen von weiter nichts als daß
vir das Bose meiden und das Gure
bun. Woraus also gar leicht zu se
daß, da er nicht tieffer eingedrun
en, sondern auf andere Fragen ver:
allen ist, wodurch er sie dennoch lang
mer Hand gesucht hat zu seinen
Bweck zu leiten, er auch nichts von dem,
Die sie GOTT dieneten, hat erfahren
önnen.
Weil nun diese beyde Herren, von
Selchen ich die Ehre ihres Zuspruchs 
alls
ier genossen, da sie hinein reiseten, und
var von dem letzten zu erst Anno 
1706
.
-on dem ersten aber nachmals erst An-
01709. die Art ihres Gottes- Dienstes
nicht beschrieben oder beschreiben 
köns
en: so muß ich nun bey andern sehen,
wie denn dieser Dienst unterschiedlich
eschrieben werde? gleich vorhero ist
Meldung gethan worden. Doch ehe
noch ein Wort weiter anführe
, so er
nnere nur dieses nochmals, daß, da
orhero gesaget worden, daß sie den
Mond vor den sichtbaren GOtt hal:
en, von dem unsichtbaren aber wenig
anders zu sagen wissen, als was vorhin
hon angeführet worden, ihr Dienst
also auf bende zugleich siehet. Wor
nen er bun bestehet, müſſen wir un
erfuchen.
ihr Feftia ein. Ist also und bleibet dies
ses Tanken um dieses Zeit eine Art ih
res Gottes-Dienstes.
fie
Der Her: P. Tachart beglaubet an e. T
oben angeführten Ort pag. 96. daß sie we
ihrem Gott auf diese Weise dieneten; Hot
daß sie ihme zu Ehren, den Schaafen n
und Rühen die Gurgel abschnitten, 
Die
und das Fleisch und die Milch das
von, statt eines Opffers dar bráchten,
um gegen diejenige Gottheit ihre Erfánts
lichkeit 
zu weisen, welche ihnen, ihren
lichkeit zu weisen, welche ihnen, 
ihren
Glauben nach, bald Regen, 
bald schön
Wetter, nach ihrer Nothdurfft be
fchehrte. Allein ob gleich alles dieses nicht
in Abrede bin; sondern gerne 
zustehe
, se
daß sie zu gewißen Zeiten schlachten,
und solches als ein Opffer ansehen
: so
wird doch im Verfolg kennbar werden,
daß es theils diesen nicht zu Ehren ge
ſchehe : theils auch, wenn es ja gefchicht,
und als ein Gottes Dienst soll confide-
rrt werden, wie es auch ist, als in einem
werden: so geschiehet es doch nur zu ges
meiner folgenden Briefe wird gezeiget
wißen Zeiten, und allezeit ben sonderba
ren Vorfällen.
Offt gedachter Her: Boeving will
c. gar nicht einmal zu stehen, daß das
Tangen gegen den Mond eine Art ihres
Bottes Dienstes sey, wenn er ſchreis.
et: Bekande ist/ daß einige auf die
Bedancken kommen/ als verehreten
ie den Mond: alleine ob zwar bey
effen Schein fleiffig/ja gange lacbs.
e geranger wird/ so wollen sie doch
gang und gar von keiner Verehrung,
vissen; sondern sprechen / es gesches:
De solches Tanzen nur zu ihrer Luft.
ind Ergöglichkeit. Alleine ob ihm
gleich die Hottentotten solches selbsten
ingepräget, wie denn ihre Manier ge
gen die Europæer allezeit ist, jemand ei
en folchen falschen Concepe beyzubring
gen: so wird er mich doch schwerlich
iberreden zu glauben, daß dieses Tanzen
ein Gottes dienstig Werck sey. Theils
veil es ganz gewiß, daß sie den Mond
or den sichtbaren, und unter ihren ver:
borgenen unsichtbaren GOtt erkennen:
theils auch, weil sie dieses Tanzen alle
Neu-und Voll-Monden præcife vorneh
men, es mag auch gleich regnen wie starck
es immer will; theils endlich auch, weil sie
um solche Zeit selbsten sagen, es trette.
Be
Her: Johann Wilhelm Vogel, tritt
dern. Doch schreibet er dreyerley Sachen
der Sache viel näher, als einer der an
dahin, welche, ob sie gleich alle wahr sind,
dennoch auf gewiße Weise müssen ver
standen werden, als im Berfolg wird
Fund und offenbar werden. Er redet aber
in seiner zehen-jährigen Ost Indianischen
Reife Beschreibung pag. 73. also: Don
GOTT und seiner Erkantniß wiffen
fie/die Hottentotten, wenig oder nichts.
Doch spührer man/daß sie eine Venes
ration gegen dem mond haben. Denn
wenn derselbe neu ist / kommen sie zus
sammen ; fcbreyen und rasen die gange
Cache; tangen in einem Kreyse und
klatschen unter folchen Tangen mit
den anden. Zuweilen hat man fie
auch in dunckeln und finstern Hölen
angetroffen/ woselbst sie unter dem
Klatschen der hände etwas herges
murmelt so aber niemand von Eus
topäern verstanden/oder gewust/was
es sey; darneben haben sie sich wuns
derlich geberdet/ die Augen gen hims
mel gerichtet / und einer dem andern
ein Creuz vor die Stien mit einem
rothen Stein gemahler / welches viels
leicht eine Art ihres Gottes Dienstes
gewesen.
Ich sage nochmals, daß diese
dreyerley Sachen allzumal wahr seyn,
aber go
Digitized
