328
gefaget worden; oder aber man giebet
ihnen ein warmes Schallein Thee oder
Coffee; und lasset sie hernach machen,
was sie selber wollen.
Erster Theil. XXI. Brief 2c.
Weit anders hingegen verhält es sich
auf Batavia, allwo die Masern und Kin-
de Blatten nicht nur den Einheimischen,
fondern auch den Fremden, absonderlich
aber denenjenigen sehr gefährlich, wel
che hier gebohren worden, und dahin
kommen. Denn sie mögen sich leicht ein
wenig dafelbst aufhalten, so werden sie
von den Kinder Blattern überfallen,
woran sie auch ganz gewiß sterben: wie
denn von hunderten kaum etliche We
nige davon kommen. So gar gefährlich
ist also auch diese Kranckheit daselbst
denen, welche die Batav fche Lufft noch
nicht gewohnet haben. Es schreibet das
hero auch der Her: Doctor Melchior
Leydecker vom 15. Jan. An. 1699. aus
Batavia, an den Heren Jobum Ludol-
fum, wie solches Junckerus in vita Lu-
dolfi allegiret, pag. 220. folgender Ges
ftalt: Peftis in Java majore adeo igno-
ta eft, ut vix nomen habeant, quo il-
lam exprimant. Hoc quidem mirum
eft: fed magis mirandum, inter Pro-
montorii bonæ fpei incolas nunquam
vifos variolos vel morbillos, qui heic
in India fæpe magnam ftragem edunt:
Das ist: Auf groß Java ist die Pest so
unbekandt, daß die Einwohner kaum
einen Namen wissen, womit sie selbige
ausdrücken sollen. Dieses ist etwas selt
fames. Aber noch seltsamer ist, daß bey
den Einwohnern des Vorgebürgs der
guten Hoffnung,die Masern und Kinder
Blattern, welche doch oft hier in Indien,
eine so groffe Niederlage verursachen,
niemals gespühret oder vernommen wer:
den; nemlich also, daß jemand daran
franck liege oder sterbe. Denn sonsten
find sie auf erst besagte Weise schon ges
nugsam bekandt.
An andern Orten find den Kindern,
welche fein Ziel und Maaß zu halten wi
fen, auch die Früchte schädlich, daß sie das
von bald mit der Rothen-Ruhr, bald mit
einer andern gefährlichen Kranckheit be:
hafftet werden, und mit dem Tode rins
gen müssen, wenn man ihnen ihren Wil
len, und sie effen lasset so viel ihnen
fchmecket.Hier aber verhält sich die Sache
abermals gantzan ders, und wird ihnen,
wenn sie nicht allzu iubtil und schwach,
auch noch nicht allzu alt seyn, ausser die:
fen Fällen niemand wehren, von den
Früchten zu essen, so viel sie nur immer
mo
mögen; weil sie weder alten und betage
ten Leuten, noch den Kindern nichts
schaden, sondern vielmehr zur Erhal
tung der Gesundheit dienen. Denn sie
verursachen gang feine Krandheit, und
darf man sie ohne Scheu essen. Wo
ferne man fürchtet daß der Bauch zu voll be
Winde davon werden, und dadurch auf
schwellen möchte: so muß man sich zwar
wohl darinnen másfigen; alleine es wäh
ren auch diese Winde nicht lang,vorneme
und so man dabey in Bewegung bleibet,
lich spazieren gehet; oder sonsten eine
leichte Arbeit zur Lust vornimmt.
Se
m
De
ni
Unter dem Wort Früchte verstehe
ich aber nicht allein Acpffel und Birne, ten
oder andere Europæische Garten Fruch be
te; doch die Kirschen und Pflaumen ausse
genommen, deren es noch gar wenig
hier giebt, daß man kein Experiment das
mit machen können: sondern auch Fei
gen, Citronen, Pomeranzen und alle
andere Garten Früchte, welche so wohl
in Africa, Europa und Afia, als auch
felbft in America wachsen mögen; wie s
ich denn hiervon ganz und gar nicht aussch
schliesse die Gurcken, wovon man an"
derswo ein Sprüchwort saget, daß,
wenn sie mit Del und Essig zu einem
Salat bereitet worden, selbige doch noch
gut genug sind, daß man sie wegwerf
fe; weil sie nach der gemeinen Sage, die
rothe Ruhr oder andere schlimme Kranck
heit sollen verursachen, wenn man deren
ein wenig zuviel geniesset. Denn ich fan
aus der Erfahrung bezeugen, daß wenn
gleich offtmals eine ganze grosse Schüß be
fel voll eingeschnitten und unausgepres
set mit Del und Essig auch guten Pfef
fer, als einen Salat gemachet, ausge
gessen habe: mir solche doch niemals et
was geschadet, noch die geringste Incom-
moditat im Leibe verursachet haben; ob
es gleich manche Woche wohl zweymal
geschehen ist, so lange sie gewehret
haben..
ha
Au
Ich habe vielmals gesehen, daß die
Matrofen, Soldaten, ja Sclaven und
Sclavinen hingegangen, und in der
Wein Trauben Zeit, welche man drey fe
Monathe nacheinander zu Kauff haben
fan, nemlich im Januario, Februario und
Martio, manchmal auch noch im April,
frühe morgends nüchtern etliche Pfund
Wein Trauben aufgegessen, ohne daß
ihnen selbige weiter was geschadet, als
daß sie allezeit nach mehrern verlanget
haben. Wenn sie nun nicht gefund
wären, hätten sie ohne Zweiffel eine
Krands
Digitized b
