Zweyter Thell. XVII. Brief. 2.
Mitte gestanden hatte eine Gat man aber einen Darm bereiten.
ung einer Zince, so sehr lang und
aus einem gedrogeten und gegerbten
Rinds:Darm gemacht war. Die andere
atten Pfeiffen, und aus Schilff vers
ertigte Flöten, verschiedener Grösse.
Sie bohren, fagt er, ihre Inftrumen-
en fast wie wir, doch mit dem Unter:
heid, daß nur ein Loch, so von einem
Ende zum andern gehet,und viel weiter
t, als in Fildten und kleinen Pfeiffen,
pie mans insgemein bey uns hat. Um
e nun zusammen zu stimmen, bedies
en fie fich eines Circuls, der mitten
ne kleine Oeffnung hat, den sie ver
mittelst eines Hölzleins, in dem Rohr
Deiter vorne und auch zurücke schieben,
achdem sie einen Thon haben wollen,
Sie halten ihre inftrumenta in der ei
em Hand, und mit der andern drus
en sie ihre Lippen daran, daß der
Blaß oder Wind mit einander in den
Schlauch oder Rohr hinein gehe. Dies
Music ist nichts fünstliches, son
ern was einfältiges, stimmet aber doch
fammen. Der so viel als Cantor
Det Mufic-Rector unter ihnen seyn
-ll, lasset erstlich alle feine Muficos
en behörigen Thon, nach der neben
m liegenden Binde nehmen: giebet ihs
en denn die zu mufic ende Arie oder
ed und schlägt mit einem grossen
Stecken, den jedermann sehen kan,
en Tact.
529
und
nachmals einen Zincken dara & machen
konne: habe ich niemalen gehöret, auch
ben keinem Auctore gelesen.
Ba
ses an, wiewohl es ein ziemlich dicker,
Gesetzet aber auch, es gienge dies
weiter, auch ohne Zweiffel von einem our
Elephanten oder Rhinoceros genoms
mener Darm seyn müste, weil das Loch
so gar überflüßig nicht zubereitet zu be
so weit angegeben wird, welche doch
tommen sind so ist doch, wenn auch
gleich von der Vielheit der Instrumen
so unterschiedlich angegeben werden
ten nichts erwehnet wurde, die doch
das 
fast ein jeder ein ander Instrument
gehabt habe, dieses wieder ein unglaub
licher Umstand
daß man durch Bus
se Völcker gar nichts wissen, auch viel
thun eines Circuls, von welchen dies
leicht 
niemahl, oder doch wenigstens
wunderfelten einen gesehen haben, deß
sen Gebrauch aber gar nicht verste
hen, sollte den gleich stimmigen Thon
34 wege bringen können, nach dem
man nemlich selbigen weit
gleich vorne in das gemachte durchges
hende Loch steckte.
oder nur
noch
Ferner ist dieser Umstand ganz uns was
glaublich, daß sie mit der einem Hand ad
sollten die Lippen gleichsam an das glaub
Mund Stück drücken müssen, das mache
mit aller Wind hinein käme: eben als
ob ein bereiteter Darm durch das bes
ständige Hinein Blafen nicht feuchte,
folglich weich würde
fammen drückte, daß gar kein Wind
und sich so zu
mehr durchkommen fönte.
,
die Wahrheit, daß der Mulic Dire
Endlich ist dieses Vorgeben gegent
ctor follte eine gewisse Arie zu spielen
vorgeben, da sie ausser dem vorhin erst
angebrachten Ho Ho, Ho, Ho
feine Motede haben, wenigstens mir
niemalen eine anzuhören vorkommen:
da ich doch nicht nur schon lange Jah
re unter ihnen zugebracht; sondern
the Nationes frequentuet und besuchet
auch währender Zeit, unterschiedlic
habe.
Biß hieher der P.Tachart; über
elchen ich mich verwundere daß er
Ichen einfáltigen und lächerlichen Bes
cht, vor glaubwürdig angenommen,
er doch sonsten ein Mann von groß
Vorsichtigkeit gewesen. Denn ich
ill von seinem zuvor angeregten Be:
cht nichts sagen, weil felbiges noch
tiger massen den Schein der Wahrs
it behaupten fan; allermassen nies
and zweiffeln wird, daß man aus
er Art Schilff, welche vielleicht
Bingen förmig gewefen oder auch
on Spanischen Rohr nicht viel Uns
scheid gehabt, und demjenigen gleich
fommen von welcher die Weber,
eug und Senden Wircker ihre
Opulen, oder auch die Musicanten
Ich halte demnach diese ganze Ers
re Röhre zu Schallmeyen und zehlung des Herrn van der Steis vor iennet
suboiflen nehmen, und ebenfalls eine lautere Fabul, als von dem ich,
tige und wohl ausgearbeitete Flöten schon anderwärts gefaget, daß er aus Favel
feiffen verfertigen können, wie zum einer Mücke einen Elephanten gemas
Tempel die Schallmeyen sind. Daß chet und weiß ich nicht, ob sich der
Herz
DesA
ve Er
lina
Digitized b
