4
Zweyter Theil. V. Brief. 2c.
alte dahero vor das rathsamste felbige
y folgender Gelegenheit vorzustellen:
jeho aber will die Frage, so man vors
ringen fonte,beantworten: Ob nemlich
lefe Leute, weil sie doch auch einGewissen
aben und nicht allezeit thun, was recht
niemalen angefochten und von dem
Iben verklaget werden?d.i: Ob sie sich
or ihres grossen Capitains, oder Gottes
orn, Grimm und Ungnade nicht fürch
n?
Auf diese Frage fan theils zur Ant
ort dienen, was oben schon aus dem
eran Boeving ist angeführet worden,
ß sie sich nemlich, weil Er ein guter
Nann sey, der ihnen kein Böses thue,
or Ihm nicht zu fürchten haben; theils
Der wird der Tranquebar fche Herz
robst Ziegenbalg 1. fupra cit. durch
ine an einen Hottentotten gethanene
rnere Frage, die Sache näher unter:
chen und einige Antwort verschaffen.
Denn als er gefraget: Ob es auch
Sünder unter ihnen gåbe ? hat er die
ntwort erhalten: Ja/es seyn freylich
ele mit gar groffen Sünden bes
bwebrer. Und da er ferner fragte:
Son wem die Sünde káme? fiel die
ntwort, doch aus eines Christen Mun
: Vom Teuffel. Diese Sünder/fag
er ferner, kámen in die wolle/ allwo
s sehr heiß wäre : hingegen die Froms
en tamen in den immel / allwo es
beraus schon und lieblich wäre; und
er endlich fragte: Wo sie denn ge:
ichten nach ihren Todte hinzu kommen?
sagte er: Das weiß der barmbergis,
GOTT/ wit wissen es nicht.
Aus diesem Gespräch duncket mich,
ag der gefragte Hottentott zwar wohl
cantwortet, aber nicht aus seinem und
iner Anhänger Mund, dahero auch den
Dern Ziegenbalg nur geáffet, und zur
Sache nichts beygebracht habe. Denn
ß sie solten bekennen Sünder unter
ch zu haben, ist eine Hoffnung die man
humsonst machet.. Es sey denn, daß
man nach solchen Leuten fraget, die in de
entlichen groben Eastern als Ehebruch,
Diebstahl 2c. leben: welche sic aber nicht
Sünder sondern Missethäter und sonsten
nders nennen. Ich habe sie die ers
ehnte Frage vielfältig zu beantwortent
betten, aber anders nichts als dieses
rauf erhalten können: Wie sie nents
cb diesen grossen Capitain zu fürch,
en nicht nöthig hätten/weil Er ihnen-
lezeit gutes / niemahlen aber böses
bewiese. hingegen wäre noch ein an
derer Capitain, etwas kleiner von Vers
mögen/ von welchem einige unter ihs
nen hätten zaubern gelernet/der thate
ihnen niemalen gutes / sondern alles
zeit böses/ und diesen müßten sie fürcbs
ten/ebren und dienen. Wie mich dun<
cket, so ist solches der Teuffel, ob ich ihrt
gleich nicht so habe nennen hören. Denn
also schreibet der mehrmals belobte Herz
Millionarius Boeving, in feiner offt ans
gezogenen curieufen Beschreibung und
Nachricht von den Hottentotten p. 7. Boev
mit ganz klaren Worten, wenn er faget: mel
Dors ander glauben sie/daß ein Teuffel eu
sey/der ihnen boses thue/ und vor den glau
sie sich zu fürchten barren. Sie nennen
ibn in ibrer Sprache Tucqua, (welches
aber nicht also muß ausgesprochen wer
den, wie es dastehet, sondern mit einem
Schnalz oder Schlag Touquos.)
Es erzehlete einter/wie etliche aus ihs
nen ihn gesehen/ da er über den Leib
gang baßlich/rauch und haaricht ges
wesen/ Füsse und Ropf wie ein Pferd
gehabt/und mit einem weissen Kleide
angerban gewesen..
fie e
933 a
rich
Dieses lettere Vorgeben Hern Boe-
vings, habe ich niemalen von ihnen ge Aue
höret, ob ich gleich viel und lange Jahre ersta
mit ihnen umgegangen. Doch glaube gar füb
gerne, daß ihm von diesen wunderseltfalet.
men Leuten, Zeit seines kurz währendem
Anwesens, dieses als eine Wahrheit
vorgetragen worden: da unterdessen
nichts gewissers ist, als daß sie ihn mit
der Unwahrheit hinter das Licht gefüh
ret. Denn wenn etwas gewisses daran
wäre,bilde mir ein, daß es auch wol durch
den einen oder andern vor meine Ohren
gekommen; wenigstens würden mich die
in dem Lande selbsten nicht betrogen oder
solches vor mir verborgen gehalten has
ben: weil sie in andern Sachen gang of
fenherzig heraus gegangen, und mir
nichts gesaget, das nicht mit der That
eingetroffen, wenn ich dieses oder jenes
beschauet habe; zumal da sie sich viel ehrs
licher gegen einen Europæer aufführen,
als jene, so unter den Christen selbsten
wohnen.
Aber wieder auf diesen kleinen Capi
tain zukommen, so muß ich melden wen
man sie fraget : wie es denn komme,daß,
da sie doch die Menschen, die ihnen gu
tes thaten ehreten, und ihnen dancketen:
warum sie nicht vielmehr den grossen
Capitain ehreten, und Ihm danckten,
der
Digitized b
