Dritter Theil. XIV. Brief tc.
786
Valkenier Anno 1700. an dem Gou-
verneur Wilhelm Adrian von der
Stell/eigenthimmlich geschencket hat, wie
davon in Euren lezten Schreiben de
dato 31. verwichenen Martij gedacht
und gezeuget wird; wovon wir aber nie
mahlen ordentlicher Weise Wissen:
schafft gehabt haben/ vielweniger unse
re Approbation darüber ist gesucht
worden/ oder gefolget; welches aber
dennoch wohl wäre billig gewesen: so
befehlen wir/daß/weilen es auffer un
ferer Ordre, und ohne unser Wissen ist
weggegeben worden solches an die
Compagnie mit allem dem was dar
auf gepflanzet und gebauet ist/ muß
wieder reftituiret werden.
6. Doch was die Häuser und Ges
bäude betrifft/ nehmlich das Bauern
Hauß/dieStallungen/Sclaven-Hauß/
und wie sie mehr mögen genennet wer
den/die dahin gebauet seyn: so könnet
ihr darüber mit dem gewesenen Gou-
verneur Wilhelm Adrian von der
Stell/ zu accordiren suchen/ umfelbis
ge unter gewissen Preiß auf Taxation
vor die Compagnie anzunehmen;
wenn aber dieses nicht angehen / oder
hr mit gedachten Gouverneur nicht
Fönnet einig werden: so vergönnen wir
ihm alsdenn/ daß er den vorgedachten
Bau abbrechen und vor sich behalten/
oder auf andere Weise sich zu Nuzen
machen darf/wie er deßwegen schlüssig
werden mag. Es ist aber wohl darbey
zu mercken/daß auf vorgedachte Weis
fe/vor die Compagnie, nichts als die
Staliung/das Sclaven-Hauß/ und
dergleichen nüßliche und dienstbare Ge
báude/ keineswegs aber desselben groß
fes Wohn Hauß angenommen werden
mag: welches wir befehlen / daß er es
muß abbrechen und einreissen lassen
weil uns dergleichen Gebäude/ die von
Oftentation feyn und den Mini-
ftris derCompagnie mehr zum Pracht
als nöthigen Gebrauch aufgerichtet
werden/ sowohl hier an dem Capo;
als anderwärts in Indien, stets sehr
geärgert haben und zu wieder gewesen
feyn; welches als eine Generale Re-
marque und Ordre, denenjenigen zur
Nachricht/ die es angehen möchte / als
hier beygefüget und nieder geschrieben
wird.
7. Vorgedachte 400. Morgen-Lane
des/die man auf jetzt besagte Weiſe/
wieder an die Compagnie gebracht/
müssen in 2. 3. oder mehr Stücke vers
sheilet werden/ gleich solches aufs beste
und füglichste angehen will: und sollen
alsdenn bey offenbahren Verkauff/an
die meist bietende verkaufft werden.
8. Wir stellen diese Vertheilung Dera
vor / weilen unsere intention und Prac
Meynung dahin gehet/daß keine Colo-
nien allein/zu viel Land oder Güter bes
fißen sollen: doch diese Materie wird
hierunten noch näher verhandelt wers
den.
9. Weil viel von dem Land gefaget Der
wird/daß der alte Gouverneur, Si-te u
mon von der Stell befizet: so möchten
wir wohl einmahl informiret seyn/wie
es damit stehet? ingleichen von wem/
auf was Weise und um welche Zeit er
an den Eigenthum dieser Güter kom
men ist? welches Ihr bey demselben al
ten Gouverneur erfahren / und uns
die gewisse Nachricht davon zuschreis
ben werdet.
10. Die Freyleute / mit Nahmen Der
Henning Huffing, Peter von der de p
Beyl, und Ferdinandus Appel, wel
che von Euch aus Ursache von vors
gewandter Rebellion und Complot-
terey, laut Eures Schreibens/von dem
31. Martij letthin anhero gesendet
worden/haben wir nach tieffer Exami-
nirung alles dessen / was ihr über dies
se Materie bengebracht habt/und was
etwan weiter Aufmerckens werth war/
nicht spüren oder finden können/daß sie
an vorgedachter Missethat schuldig
seyn: ingleichen auch nicht die übrige
Unterschreiber des bewusteklag Briefs
oder remonftration, über und von we
gen harter Handlungen von dem Gou-
verneur Wilhelm Adrian von der
Stell/und einigen Gliedern aus dem
Capischen Rath; nebst denen jenigen/
die um dieser Ursache willen/entweder
seyn versendet/ oder in Gefängnisse
geworffen worden. Weßhalben wir
begehren und befehlen / daß alle jetzt
gedachte Leute/welche entweder genen
net sind / oder doch hierzu gehörig und
gezogen werden könnten / auf dem Em
pfang dieses wieder befreyet/ und Kos
sten loß aus ihrer Gefangenschafft ents
schlagen werden sollen: mithin soll es
auch allen von den Versendeten zuges
standen seyn/daß sie ohne ihren Kosten
und Beschwehrung/ mit den Schiffen
der Compagnie wieder nach dem
Capo, wenn sie es verlangen trans-
portiret und übergeführet werden sol
len.
II. Denenjenigen/ welchen durch Der
den Gouverneur ihre Schaafe/unter
Dun
1
Digitized
