24
Dritter Theil. M. Brief. 2c.
an Hoorn, welcher um erheblicher Ur
achen willen durch die Herren Directo-
es der lluftren Compagnie nach Hauß
tentbothen worden, und hier von Bata
ia als Commiffarius angelanget war ei
en Verfuch gethan, und ein lediges Ers
welches dem gewesene Heren Goover-
eur Wilhelm Adrian van der Stel ans
och zuständig war, ausgebothen wors
en. Weil aber der besagte Herz van
Hoorn, den Anhängern des Herzh van
er Stel, feine Ohren zu viel lehnete, als
selche dieses ledige, sich selbst gegebene,
unmehro aber verlassene und folgbar der
luftren Compagnie wieder anheim ges
allene Erbe, gerne in ein grosses Stück
Seld verwandelt oder theurer verkauffet
itten: fo baten sie er möchte sein erst-ges
ebenes Wort,krafft dessen er als Com.
mularius, dieses besagte Erbe der Bür
erschafft zu einem Rath- und Wacht
Dauß geschencket hatte, wieder zurücke
ehmen und dabey fagen wie es anders
er Bürgerschafft nicht fönte gegeben,
och in freyen Eigenthum überlassen
werden, wenn sie nicht refolv.rren wolten
en Vollmachten des Heren van der
tel 1000. Rthlr.davor zu bezahlen.
Uber dieser unvermutheten Refolu-
on welche weit anders als die vorige in
en Ohren der Bürger- Räthe flang,
urde dieselbe sehr empfindlich gemacht:
massen sie die Gütigkeit der Illuftren
Compagnie zu Herzen nahmen,und bey
ch selbsten überlegten, wie dieselbe ges
ohnet fey, und bishero allezeit preißwurs
g continuiret habe, alle Landereyen,
uch zu 60. und mehr Morgen, an einen
Burger oder andern Einwohner zu vers
reu, dieweil sie hiernächst alleine durch
en Ankauff dieses Erbes ihre Cafla er
höpffet hatten anbey aber nicht fahen,
o sie weiter Geld hernehmen sollten die
öthige Bau Materialien anzufchaffen,
nd die Handwercks Leute, nebst den
Dandlangern zu bezahlen fo geriethe
as ganze Werck in ein Stecken und
wurde gänzlich nichts daraus: wie sie sich
enn biß diese Stunde annoch mit ihrem
Iten und baufälligen Wacht Hauß be
elffen müssen, und an kein Rath-Hauß
ar nicht gedencken dörffen.
Alle Jahre werden die drey Compas
mien, am 15.October, als um welche
eit die Tage lang und heiß genug seyn,
nStellenbosch gemustert: nachdem vors
ero der Kriegs-Rath daselbst die nöthige
Ordres gegeben, und jeder Capitain die
zinigen ordentlicher Weise commandi.
ren lassen: wobey sich denn allezeit zweekt
Deputirte einfinden, die der Rath von Po-
litie, oder vielmehr der Edle Herz Gou-
verneur abordnet, und gemeiniglich eis
nen, wo nicht allebende, aus demselben
Collegio erwählet, welche Achtung geben
müssen,daß alles fein ordentlich und nach
Behören geschehen und zugehen möge.
wote
wir
Hier an dem Vorgebürge selbsten, e
wird hingegen diese Musterung den 15. Bor
November, und also einen Monath spår geg
ter vorgenommen; wobey es eben also zu
gehet,wie bey den Compagnien am Stel
lenbosch,deren auch ebenfalls dreye feyn.
Der einige Unterscheid bestehet darinnen,
daß nicht so wol Deputirte, als vielmehr
der Edle Herz Gouverneur felbften,mit
allen feinen Räthen derselben beywohnet,
und die Bürger in Augenschein nimmt,
so lange sie in den Waffen stehen; wenn
sie aber einmal die Musterung pasthet,
und der Edle Her: Gouverneur fich wies
der nach seiner Vestung erhoben: so wird.
hinter ihm das Thor derselben geschlossen,
die Guarnifon zum Theil auf die Wälle
commandiret, und die andere vor der
Wohnung des gedachten HermGouver
neurs, zu stehen befehlicht.
fung
Mittler weile femmen befagte drey Beb
Bürger-Compagnien auf die Bestung zu der
anmarchiret, und stellen sich daſelbſt in al
Reyhen und Glieder wie gehörig ist. Bald
darauf wenn sie alle 3. rangiret feyn gies
bet die Compagnie Reuterey die erfteSale
ve, welche auch mit einem Canon-Schuß
aus der Vestung bedancket wird. Diesen
folgen die zwo andere Compagnien zu
Fuß jede nach ihrem Rang, und werden,
nach gegebener Salve, ebenfalls mit eis
nem Canon Schuß bedancket. Hierauf
hebet die Reuterey wieder zum andern,
und endlich auch zum dritten mal an; wel
cher die andern zwey Compagnien zu
Fuß folgen, und sämtlich jedesmal mit
einem Canon Schuß, wie zuvor gedacht,
bedancket werden.
Mu
geen
So bald diese drey Compagnien wie wie
der abimarchiren, werden etliche Stücke
in der Vestung geldfet, das Thor wieder wird
geöffnet, und ist damit die ganze Revue
geendiget; nur das der Edle Here Gou-
verneur alle Ober-Officier der 3. Com
pagnien felbigen Mittags tractiret, und
ferner dabey verordnet, was er etwan zu
der CompagnienNußen und Besten vor
nöthig und núßlich zu seyn erachtet. Es ist
auch wol dabey noch anzumercken,daß die
Illuftre Compagnie, wenn diese Mustes
rung geschehen soll, allezeit vorhero so viel
Fáßs
Digitized by
