Dritter Theil. XII. Brief 2c.
762
Fuß und zu Pferd 16. biß 20. Mann
starck/nebst seinen ordentlichen Feld
Wachtern abgeschicket; mit expres-
en Befehl diese Flüchtlinge überall/
vo es auch immer möglich seyn/ und
er ihnen beykommen fonte/zu greiffen/
zu fangen und zu arreftiren: damit man
ie hernachmahls so viel bequemer an
Das Capo bringen; in dunckle Gefängs
nisse werffen/und sie gleich den vorigen
plagen fonte.
Zwar that dieser Vice-Land- Drost
Anfangs fein Devoir so gut als möglich
war; da er aber/wie er mir selber erzeh
et/nach der Zeit von dem Land-
Drost Starenburg die criminele An
foderung gegen obgemeldten Tas zu
lefen bekam / und merckte / daß ihm
überall die Beweißthümer fehleten;
er gefolglich nichts als nur Kinderspiel
darinnen fahe: so merckte er als ein
fluger Mensch bald/ daß / weil man
den Tas bereits so lange in Arreft
gehabt/ auch ihn offt und vielmahls
examinirt/ dennoch aber biß dato
nichts crimineles auf ihn hätte brine
gen können es auch mit denen an
dern also würde beschaffen seyn; zu
mahl da Tas und von der Heyde/ als
Rathleins Führer angegeben wurs
den. Nachdem er also vorhero alles
durchstühret/ ihre Häuser belauret/
alle Wege besetzt und vigoreus vers
fahren hatte: so feste er sich vielmehr zu
hnen/aß und trand mit ihnen / und
ließ es im übrigen mit dem Gefangen
nehmen/arrettiren und Verfahren/ges
hen/wie es möchte und könte wurde auch
nachdem dieses alles ruchbar worden/
ploßlich nach dem apo c.tiret/und des
vegen eiligst mit einem Schiff nach
Ceylon verschidet.
Nachdem nun der Herz Gouver-
neur fahe/daß mit allen diesen Wühlen/
Wuten/ Rasen und Toben/bey diesen
Menschen nichts auszurichten war; fie
aber dennoch/ ob gleich der Vice Lande
Drost weggeschicket war / sich in ihren
Häusern nicht sicher achten fonten; sons
Dern genöthiget waren/bey Tag und
Nacht in den Wildnussen/in Löchern/
Höhlen/Spelunken und Büschen/un
er Strauchen und unter dem freyen
Himmel/in Kälte/ Hize Regen und
Bind/bald auf den Gebürgen/bald
bald in Thalern; bey Ottern und
Schlangen und bey den verschlingenden
vilden Thieren des Erdreichs/Leib:Ber:
ung zu suchen: so wurde er nebst dem
and Drost schluffig/diese Halsstarrige
und Widerspenstige/ben dem Edl. Acht
baren Rath von Politie, vermög des
vorher schon zugeschickten Placats, ben
demselbemRath fub dato den 4.Martii
arreftiret als feditieufe Rebellen anzus
flagen: mit dem ernstlichen Erfuchen/
daß sie belieben möchten/dieselbe publi-
que und folenniter ben Placat und
Klocken-Lauten einzutragen.
einM
gen.
Auf diese Weise nun hat der Hers Es
Gouverneur, oder besser zu sagen der deßw
wolte nicht davor erkennet seyn/ weil er und
Land Drost (den der Herz Gouverneur abge
sagte/daß er seine Sachen an den Land. ange
dem Edl. Achtb. Politiquen Rath in die
Drost übergeben hatte/diese Handlung
Hande gespielet/wovon er/ ob er gleich
die Haupt Parthey vorstellete/dennoch
Præfident war und verbliebe; der auch
auf das Ansuchen des Land: Drosts
gar genaue regard darauf hatte/
ob er gleich anders nichts / als ihre non
comparition oder Weigerung sich zu
stellen / bewiese / und in dato den 3.
Junii An. 1706. nach dem Klocken.
Lauten/ diefes folgende Manifest able
sen/und nachgehends überall anfchlagen
lassen.
Junt
des M
Wir Willhelm Adrian von derStell
Extraordinarius Rath von Indien/festes
Gouverneur wegen der in den Vers
einigten Niederlanden / privilegirten
Ost Judischen Compagnie am Capo
du bonne Esperance (oder am Vor-
gebürge der guten Hoffnung) ingleichen
über die Inful Mauritius nebst derselben
Zugehör und der Rath / machen
wissend:
Als uns vor einiger Zeit befandt wore
den ist/daß einige übelgesinnete und aufs
rührige Einwohner dieser Colonie, ihr
Werck gemacht haben/draussen auf dem
flachenlande herum zu reiten/viele Bau
ren/so daselbst wohnen/zum unterschrei
ben gewiffer Easter Schrifften gegen
die hohe Obrigkeit allhier aufzuma
chen / und zu verleiten; wir aber in
Erfahrung gebracht/ daß der grösseste
Hauffen unschuldig darzu gebracht
worden: so haben Wir bey unfern
Placat in dato den 4. Martii dieses
Jahres gut gefunden/ nicht nur alle
gute Eingesessene davor zu warnen
und einige der vornehmsten Vorsteher
dieser Faction nach den Vaterland
(verstehe Holland weg zu senden;
sondern auch denenjenigen/ die zum
Unterschreiben diefer fameusen Las
ster Schrifften sind verführes
wow
Digitized b
