768
Dritter Theil.
gewuft hatte/und daß man ihm dieses
vorher hatte sagen/oder bekandt ma
chen sollen.
Indem der Herz von Putten bey
diesen Worten merckete / daß ihm seine
und der andern Politiquen Herren Rás
the Unwissenheit/ so deutlich/nachdrücke
lich/nacket und bloß vorgestellet wurde
worauf er schwehrlich mit Bescheiden
heit hatte antworten / oder sich aus die
fer Schlinger loß machen können: so
begonn sein Blut in dem kleinen Leibe zu
koden; sein Mund speyete Feuer und
Flammen aus und seine andere Glies
der raseten vor lauter Verdruß und Un
finnigkeit. Denn er schlug mit der Hand
auf die Tafel/daß es flatschte / und sag
te dabey diese rasende unsinnige und ca-
lumnieufe Worte: Sacrament! mein
Her: Oortmanns, Bürgermeister/
mein Herz Advocat, muß ich euch erst
ansagen/dieses oder jenes ist in dem Po-
litiquen Rath geschehen und vorgefal
len? Da ist das Placat, das angeschlas
gen gewesen. Wäre ich Fifcal, ich
wolte ihn hierüber calangiren und a-
ationiren.
Hier hat er nun mein Herz den hoch
weisen Verstand / und die vernünfftige
Antwort des Heren von Putten. Doch
Er mercke/daß ihm der HerzOortmans
sehr sanfftmütig geantwortet: Es ist
gut/fagte er/ daß es nicht ist. Worges
gen sich der Heri von Putten weiter ver
lauten liesse: hr/sprach er/ seyd ein
verfluchter Lügner. Seyd ihr ein
Advocat? ihr möcht der Teuffel seyn.
Ihr seyd nicht bequem oder werth/all
hier zu sigen. Dann ihr hindert uns als
lezeit in unsern rechtmässigen procedu-
ren, die wir/ wenn wir hier sizen/eben
fo wohl als ihr recht thun können.
Siehet Er nun nicht/mein Herz/daß
dieser Herz von Putten ein kluger und
verständiger Mann ist/der sich wun
derwohl zu verantworten weiß? Gewiß
ist es /daß bey ihm an Erfahrenheit kein
Mangel/ aber nur Jamer ist es/daß er
alle feine Wissenschafft zum Bösen anges
wendet. Es hat ihm deswegen auch der
Herz Oortmanns, welcher hier/als
Bürgermeister sein Bestes vor die Bürs
ger that/und alles mögliche ins Werck
stellete / nur dieses geantwortet: Ich
werde ins fünfftige wohl Sorge tragen/
in feine solche Raths Versammlung
mehr zu kommen/damit ich von solchen
uud andern dergleichen affronten bes
frenet bleibe.
Unterweilen legte sich der Herz Elze-
XII. Brief 2c.
vier
vier ins Mittel/und machte diesem hei Her
sen und harten Streit ein Ende. Die, der
Stimmen aber giengen in Faveur des
Land Drosts fort/biß die Reyhe an den
Hern Schwellingrebel fam; als web
cher sich nach den Heren Præfidenten
Elzevier wendete/und nachmahls vers
suchte / daß er die Ursachen erfahren
möchte/ warum diese 9. Menschen bey
edict citiret würden? aber der Herz El-
zevier gab ihm zur Antwort: daß der
Land- Drost solches genugsam alsdenn
an den Tag legen würde / wenn sie nur
erschienen waren/ und setzte endlich hin
zu: Bildet ihr euch ein/ als ob ihr allein
wisset/was recht ist? Hierauf fagte der
Her Schwellingrebel/ daß er dieser
Meynung gar nicht sey/doch weil er
dieses Raths Collegium so lange Jah-
re frequentiret und demselben beyge
wohnet hatte:so wiste er auch aus der Ers
fahrung/daß der Herz Officier, wenn
er jemand bey edict citiren lassen wolte/
die Missethat desjenigen/der citiret
werden soll / an den Rath vorhero übers
geben und dieselbe deutlich anweisen
müste/damit der Rath sehen könne/ob
seine citation rechtmässig sey oder nicht.
tien
1ey.
Uber dieses könne er nicht begreiffen/Bri
warum der Land Drost bey dem Rath nerd
Erlaubnis und Authoritat versuchte/wa
diese 9. Mensche editaliter zu citiren? con
da doch / vermög das Placats, genug
fame Macht an ihm gegeben wäre/um
alle die nur verdächtig waren/ anzus
greiffen; wie denn solches aus verschies
dene Vorfällen erhellete und weltkundig
wäre. Weiters könte er auch wohl diese
auffangen/wie er denen andern bereits
gethan hatte/ohne daß eine edictale ci-
tation vonnöthen gewesen. Endlich was
re er Land- Drost/Officier, und müste
gefolglichSozge trage/wie er sie bekom
men möchte: und dieses waren die Ursa
chen/warum er das gethane Ansuchen
nicht gut heissen/ noch demselben ben
pflichten fonte: woben er auch so lang
würde bleiben/ biß ihm die Warheit der
Sache näher angewiesen würde."
ebe
Kaum hatte der Schwellingrebel fei B
ne Rede geendiget / so kam der Herz von
Putten wieder zum Vorschein und pro
wazfdemselben dieſe ſpißige und schimpf-ret
liche Worte zu: Wohl! Monfieur,
Johannes Schwellingrebel/Difpenfi-
er, muß ich ihm auch anfagen/ was wir
in Politiquen Rath beschlossen haben?
Ich sage es sind spizzige und schimpfli
che Worte/ weil der Hert Schwelling-
rebel lange Jahre vorhero Rath in bey
den
Digitized
