Erster Theil. II. Brief. c.
fret hatten; weiß derowegen auch nicht
was er damit sagen will, es wäre denn,
daß er ein besonderes Clima, wie die Geo-
graphi reden, hierunter verstehen wolle,
welches gewiß ganz was anderes, als die
Linie oder der Æquator ware.
So fan mich auch nicht erinnern, ei
nen röthlichen Regen unter derfelben ges
sehen oder verspühret zu haben, obgleich
gedachter Auctor aus den 32. Capitel der
Beschreibung des Königreiche Guinea,
und aus der Schifffarth Peter Wilhelms
Verhufen, solchen vorstellet, und davon
erzehlet, daß derselbe nicht allein sehr uns
gesund sey, sondern daß auch die Kleider
also mirbe davon werden,daß man sie als
Baumwolle von einander ziehen könne:
ja er füget ben, daß gar Würme davon
wüchsen, welche die Kleider, wenn sie
nicht alsobald im See Wasser ausges
waschen, und wieder getrocknet würden,
gänglich als die Schaben auffråsen, und
wo dieses nicht geschehe, bekámen sie doch
Flecken, und die nasse Haut des Leibes,
wurde voll Blattern.
Dieses alles ist mir und denenjeni
gen, so ben mir auf dem Schiffe gewesen,
nicht wiederfahren, ob wir gleich bey nas
he recht unter der Linie, wie aus dem vor:
hergehenden erhellet, einen schweren Re:
gen gehabt; in demselben gestanden; das
Waffer noch dazu aufgefangen, und in
Faffern bewahret haben: es mußte denn
feyn daß solcher Regen nur zur gewisser
Seit des Jahres fiele, wovon doch meine
vorgedachte Reife Gefährden gänzlich
nichts gewust, auch niemalen dergleichen
erfahren, ob sie schon zu verschiedenen
mahlen und auf verschiedene Zeiten, die
felbe palliret; daß also diese Sache in ih-
ren Werth und Unwerth billich gelassen
wird.
Daß auch die Läuse, welche die
Menschen an sich gehabt, wegen unge
funder Lufft unter der Linie sollen gestor
ben seyn, ist wieder eine Sache, die ihm,
und gedachten Verhufen nicht allerdings
glauben fan: allermassen mir vielmehr
das Gegentheil bewust, und leichtlich das
raus fan abgenommen werden, weil die
heisse Lufft concinuirlichen Schweiß die
fer aber, da man sich nicht so offt, wie zu
Lande mit neu gewaschener Wäsche und
Leinwand auch andern Kleidern versehen
fan, überflüssige Läuse, nicht aber Fld.
he, von denen gar nicht etwas gehöret,
gesehen oder empfunden wird, leichtlich
gebahren und fortbringen fan.
29
Dieses weiß ich jedoch gar wohl, daß
nicht nur im Regenwasser, sondern auch f
in dem frischen Brunnenwasser, welches
man in Fässern mit sich führet, und den
Durst damit löschet, auch davon kochet,
Wurme wachsen, nachdem es vorhero
so
stinckend worden ist, daß man mit der
einen Hand den Krug oder Kanne, mit
der andern aber die Nase muß zuhalten,
damit man nur den Gestand vorhero
nicht riechet, welchen man nach den trin
den greßlich genug schmecket. Es ist
uns offtmahls um diese Gegend wieders
fahren, daß wir auch die Zähne dicht, als
einen Rechen, haben übereinander beiss
sen, und das Wassen durchsaugen müs
sen, damit die darinnen gewachsene Wür
me aus dem Magen blieben: die wir hers
nach mit einem Finger wieder heraus stris
chen, und wegwurffen. Das heißfet als
denn recht, mein Herz: der Hunger jas
get die Bratwurste wohl hinein.
25
mi
Dem gemeinen Volck wird von die
sem Regenwasser viel zu trincken verbots,
ten; nicht wegen der Ungesundheit des tri
Wassers oder der Lufft sondern vielmehr ve
darum, weil das Wasser, wenn es über
die Bretter fortlaufft, viel von Bech und
Wagenschmier mit sich nimmet, und also
zufälliger Weise ungefund wird: weßwes
gen man es auch gemeiniglich nur darum
auffanget,damit man entweder im Noth
fall, nachdem es die ungesunde Theile in.
denen Fässern auf den Boden abgeleget,
noch etwas vor den Durst haben möge,
weil doch das Seewasser, wie davon
Her: Mercklin in seiner Reise-Beschrei
bung pag. m. 1011. eine artige Historie
benbringet,unbrauchbar ist, und nicht an
derst als mit grosser Mühe und grossen
Kosten fan deftill ret und brauchbar ges
machet werden: oder daß man die alte
Wäsche damit reinige, und nicht in das
See Wasser einzutauchen nöthig habe.
Du
Aus diesem Wasser Mangel rühr
ret es eben her, daß man unter der Linie ter
so grossen Durst leyden muß, weil jeder nie
aufs allerhöchste und meiste, innerhalb
24. Stunden nur eine Kanne Trinc.
Wasser bekommet und doch darbey in
solcher grossen Hiße nichts anders als ges
falßene Speisen zu geniessen erlanget;
welche gesalzene Speisen, wenn man
sie ausfrischen oder wässern will, in dem
See Wasser viel eher ihre Salzigkeit
verliehren, als in andern und frischen
Wassern; wie solches auch Lerius in feis
seiner Brasilianischen Reises Beschreis
bung
Ɗ 3
Digitize
