46
Zweyter Theil. XVIII. Brief.c.
f dieselbe Art, (nur daß sie vorhero
von benachrichtet und gewarnet were
) um das Leben gebracht, und
eses wird bey ihnen vor eine Wohl
at gerechnet. Auf eben diese Weise,wers
n auch die so mit Fiebern behafftet sind,
Der jonsten eine unheilbare Kranckheit
n Leibe haben, aus dem Wege ges
mumet. Das größte Unglück und Ubel
ilden sie sich ein, sey dieses, daß ein
Icher Lust zu leben habe, der doch
Edhts thun fan, das des Lebens würdig
åre.
Wenn dieses unter den Chriſten gee
rauchlich wäre, wie manches ungeras
jenes Kind würde sich nicht finden,
welches, wenn die Eltern bey guten
Nitteln stünden, nicht einmal bis in
as spáte Alter warten durfften, sons
ern felbigen noch wohl früher 
den Weg
die andern Welt weisen würden: das
it es nur zu dem Besiz der Güter ge-
ngen, und seinen fündlichen Begier
en, den Zügel desto freyer schiessen lass
en fonte. Aber GOTT sey 
Danc!
aß Christen,das Leben vor eine viel hos
ere Wohlthat erkennen als 
die Hotten
otten sammt den Troglodyren mens
en, daß der Todt sey; der zwar wohl
allem menschlichen Elende 
ein Ende mas
het, aber nicht eher soll gesuchet, oder
mand angethan werden, biß die Zeit
and Stunde kommet, die GOTT be
immet hat. Es ist ja ein entsetzliches,
a höchst straffbahres Lafter, wenn ein
Rind feine Eltern schläget; wie viel
mehr muß denn diefes straffbahr und
erdammlich seyn, wenn es gar mor
Derische Hände an dieselbe leget, und
ich noch daben einbildetes thue den
Eltern einen Gefallen dadurch; eben
als ob sie ihnen das Leben gegeben, und
es auch wieder von ihnen nehmen dörff
ten: da doch die Kinder vielmehr,necht
GOTT, das Leben von den Eltern
empfangen, und ihnen deßwegen alle
Liebe, Treue, Gehorsam und Dienſt
willigkeit schuldig feyn.
Es sey biß hieher genug von den
Lastern der Hottentotten geredet. Wer
wollte sie alle noch einander erzehlen da
deren Summa unaussprechlich. So
wenig man selbige unter den Christen,
nennen fan: eben so wenig ist es auch
bey den Hottentotten möglich. Es heiße
fet überall: Wer kan sagen, wie offt
er fehle? Denn wir fehlen alle mans
nigfaltig. Weil nun jeder Fehler ein
Laster, so müsten billig auch alle Mens
schen den wahren GOTT flehentlich
anruffen und bitten: HERR verze
he uns auch die verborgene Fehler; das
ist: solche die wir nicht einmal vor
Fehler/folglich vor feine Sünde
und also auch vor kein Lafter achten
und ansehen.
den
Nun erfodert die Schuldigkeit, De
daß ich auch von den Tugenden der wi
Hottentotten fürglich etwas benfüge. den
Weil GOTT der HERR allein ein Ho
Herzens fündiger, der in das ver ten
borgene und innvendige des Menschen bei
schauen kan: so muß ich hier von ih
nen, nur dem ausserlichen Ansehen nach,
reden. Nichts destoweniger, bin ich
schon im voraus versichert und gleich
sam bey mir überzeuget, 
daß sich viele
Chriſten in ihrem Gewissen werden gee
rühret finden, wenn sie die Vollkom
menheit eines ehrbaren Tugend- Wane
dels, nicht an sich spühren oder warneh
men, den man jedoch an 
den Hotte
totten, wenigstens dem aufserlichen An
sehen und Schein nach, 
täglich erbli
den fan. Sie müssen dahero allers
dinges Scham roht vor ihnen stehen,
auch sich vor Knechte erklähren
, die,
weil sie des HERRN Willen gewuft,
selbigen aber nicht gethan, doppelter
Streiche schuldig feyn.
Denn wie viele sollte man nicht,
deren finden, die um ein geringes und
schlechtes Linsen Gericht, ihre erste vie
kleinen, schändlichen, fündlichen und
Geburth ich will sagen, um einen e
verdammlichen Gewinn, ihre Freyheit
verkauffen, ihre Glieder zum Sclas
Dienst eines fremden Herren hinges
ben, und meyneidig, mithin Treus loß
an ihrem ersten rechtmäßigen Herrn
werden sollten? Welches, man mag
es gleich geistlicher oder weltlicher We
wiß eintrifft und seine Erfüllung hat.
se nehmen und ausdeuten, überall ge
Denn in geistlichen Sachen ist nunmeh
ro fast nichts gemeiners als daß man
von dem HERRN und Schöpffer al
ler Dinge, auf das Geschöpffe, anbey
auf Fleisches Lust, Augen Lust, und
hoffartiges Leben verfället, wie johan-
nes in seiner ersten Epistel Cap. II.
v. 15. redet und demselben seinen
Dienst und Christliche Freyheit aufopf
fert. In weltlichen Sachen redet die Er
fahrung seiber, daß mancher um schändlis
chen
Digitized b
