Erster Theil. XVI. Brief. 2c.
otts Feigen die auf der Erden liegen, mit
inem drey-edichten und einemSchwerd
hnlichen Blat.
Ficoides, feu Ficus Aizoides Africa-
a, triangulari folio longiffimo, fructu
multi capfulari, flore luteo, major. Das
:Grosse AfricanischeHottentotts Fei
En mit einem sehr langen dreyeckichten
Blat,und einer in viele Fächer getheilte
Frucht, auch einer gelben Blume.
Ficoides leu Ficus, Aizoides Africa-
a, triangulari folio longiflimo fructu.
multi capfulari flore luteo, minor. Das
t: Africanische Hottentotts Feigen,
it einen sehr langen dren-eckichten Blat,
d einer in viele Fächer getheilten Frucht,
uch einer gelben Blüthe.
Ficoides Africana, folio triangulari
ngiffimo, flore aureo. Das ist: Afris
nische Hottentotts Feigen, mit einem
hr langen dreyeckichten Blat und einer
Sold-gelben Blüthe.
Ficoides Africana, folio triangulari
ngiffimo, flore purpureo. Das iſt:
fricanische Hottentotts Feigen, mit eis
m fehr langen drey ecfigten Blat, und
er Purpur-farben Blüthe.
Ficoides Africana, folio triangulari
ngiffimo flore carneo. Das iſt: Africa-
fcheHottentotts Feigen mit einem sehr
ngen drey eckichten Blat, und einer
eisch-
farben Blüthe.
Ficcides, feu Ficus Aizoides Afri-
na, major procumbens, triangulari
io, fructu 
maximo eduli. Das ist:
ricanische groffe Hottentotts, Feigen,
t einem drey eckigten Blat, und eis
sehr grossen Frucht, die gut zu essen
Ficoides Africana, folio longo tri-
gulari incurvo, purpureo caule. Das
:Africanische Hottentotts Feigen mit
em langen breyeckichten und umgebo
en Blat, und einem Purpur farben
tengel.
Ficoides Africana, folio triangulari
Curvo, floribus umbellatis obfoleti
loris, externe purpureis. Das ist:
Tricanische Hottentotts Feigen, mit
mem zurück gebogenen dreyeckich
Blat, und gestreifften alt- farbigen
lumen, die auswendig Purpur-farbig
§.
Ficoides Africana, folio triangulari,
-re flavefcente. Das iſt: African fche
ottentotts Feigen, mit einem dreys
ichten Blat und einer gelblichten
Lüthe.
Ficoides Africana, folio triangula-
257
ri lanceato. Das ist: Africanische Hot
tentotts Feigen, mit einem drey-edich
ten, spißigen und dornichten Blat.
Ficoides Africana, folio triangula-
ri incurvo & dentato. Das ist: Afri-
canische Hottentotts Feigen, mit eis
nem drey eckichten gebogenen und zahn
ichten Blat.
Ficoides Africana, folio triangu
lari obtufo, in geminos aculeos a-
beunte, flore aureo. Das iſt: Afri-
canische Hottentotts Feigen, mit einem
drey-eckichten stumpffen und in zwey Theil
zu Ende gehenden Blat, und einer Golds
gelben Blüthe.
Ficoides Africana, folio triangula-
ri, apice rubro, caule purpurafcente.
Das ist Africanische Hottentotts Feis
ge, mit einem drey; eckichten Blat, das
roht an der Spize, und einen Purpur
farben Stengel hat.
21-
23.2
24.2
cana minor, erecta triangulari folio
Ficoides, feu Ficus aizoides Afri.
viridi, flore intus aureo, foris purpu-
reo. Das ist: Kleine über End stehende.
Africanische Hottentotts Feigen, mit
ner innwendig Gold gelben, auswens.
einem grünen drey-edichten Blat, und ei
dig aber Purpur-farben Blüthe.
minorerecta, folio triangulari glauco,
flore luteo. Das iſt: Kleine überEnd-ste
mit einem Eisen-grauen Blat, und gelber
hende Africanische 
Hottentotts Feigen,
Blüthe.
Ficoides feu Ficus aizoides Africana
FicoidesAfricana frutefcens,perfoliata
folio criangulari glauco,punctato cortice
lignofo, cenui, candido. Das ist:
Staudichte Africanische voll-blätterichte
Hottentotts Feigen, mit einem Eisen
grauen getippelten drey-eckichten Blat,
hölzernen,dünnen und weissen Schaale.
Ficoides Africana erecta,folio triangu-
lari glauco, punctis obfcurioribus no.
tato. Das ist: Africanische über End-stes
hende Hottentotts Feigen, mit einem
Eisen-grauen drey-eckichten Blat,das mit
schwachen und unscheinlichen Puncten
bezeichnet ist.
$5.
27. Urt
Ficoides Africana humilis,folio trian- 28. Mr
gulari glauco, bullato, flore luteo.
Das ist Africanische niedrige Hottens
tptts-Feigen, mit einem Eisen-grauen,
aufgeschwollenen, drey-eckichten Blat,
und gelber Blüthe.
Ficoides Africana humilis, folio tri- 39. Br
angulari glauco, dorfo aculeato, f flore
luteo. Das iſt: Africanische niedrige
Rf
Hotten
Digitized b
