Dritter Theil. XI. Brief. 2c.
terefle darbey wahrzunehmen gedach
als der Herz Gouverneur, nebst dem
and Drost.Denn die committirte Rås
von der Jufticeshatten zwar nebst dem
nd Drost ihr täglich Werck mit dem
aminiren und interrogiren, das sie
ch niemals thaten, sie hatten denn
fihrer Tafel, so wohl vor, als un
währenden examinirent Toback,
Bein, Brand: Wein, Holländische
er 
Teutsche Bier, Sect 2c., wovon sie
ander eines konten zu trincken, u. nach
m gemeinen Sprich Wort, den Kay-
vor die Bezahlung sorgen lassen; al
me ausser diesen, und dem Land- Drost
Sgenommen, wurden die andern ge-
gar wenig zu Lohn gehabt haben,
ihnen gleich das Honig allezeit um
Maul ist geschmieret worden, wie
noch allesamt durch dem Herm Gou-
neur,zu höhern Dignitaten und vor's
ligen Charg n. folten befördert wer
Der Land Drost hingegen alleine,
chte fich Hoffnung, durch Dicti.
ag der Straffe, feinen Seckel zu
ett.
Die Soldaten hatten mit Bewa
ng der Gefangenen genug zuthun;
ne ausser den behalten, daß ihnen
angewiesene Posten fast täglich vers
ert wurden, ja sie manchmal um eis
liederlichen Sache willen, wohl gar
und nach Batavia oder Ceylon mar-
en musten (wie es denn einsten
hehen, daß fast die ganze Guarni.
mit neuen Anfömmlingen ist vers
bfelt worden,) so hatten sie doch,
n sie auch gleich alles exacte wahr
men, was ihre Ordres mit brachs
, nichts anders zu gewarten, als
rren Morren, Beissen und Schla
von ihren relpective Officieren, die
merzu in Argwohn stunden, die Sol
n hielten es mit den Gefangenen und
rn Bürgern.
Und auf solche Weise wurde auch
Gerrit Remkes gehandelt; welcher
ein Soldat in Diensten der Illu
Compagnie war, alleine allbereits
e Jahre, ben oben gedachten Hen
Husing vor Diener und Schreiber
te. Denn dieser empfieng auf einem
rung Ordre, den Dienst von ge-
ten Henning Husing zu verlassen,
sich in seinen Dienst in das Caftel
geben. Da er aber hinein kam, und
759
parirete, empfieng er wieder neue Ordre,
sich nach dem Robben Eyland zu verfüs
gen, und daselbst bei den Banditen,
seinen Dienst als Soldat wahr zu neh
men: wie er denn auch gethan,und über
Jahr und Tag daselbst hat Hauß- und
aushalten müssen.
degner
was
Dem Serganten oder Feldwábel Josob.
hann Ernst Jering, welcher vor diesen Ferin
des 
Herrn Gouverneurs Leib Wacht
commandirte, und wegen Verdachts,ames
daß er mit dem gefangenen Adam Tas
unter einer Decke lag, diese Stelle quit
tiren, und einem andern überlassen mus
ste, ergieng es noch toller. Denn als er
einsmals in eben diesem Jahre, die Haupts
Wache unter dem Thor der Bestung,
nahm, und ihm zugleich zween Mann,
von dem Serganc Doutterstadt über
welche vor Feld Wächter, bey dem
Lands Drost dienen wolten, übergeben
der Vestung zu lassen, biß fie von dem
wurden, mit Ordre, dieselbe nicht aus
Hern 
Capitain Olofberg, ihre nöthige
Montour empfangen hätten: hat er einen
davon, welcher ausgehen wolte, wieder
zurücke ruffen lassen, deme das andere
Volck verwieß warum er ein Feld
Wächter werden wolte nennete ihm
auch dabey einen Schelm und Verras
ther. Dieser neu-angehende Feld Wachs
ter erhebet sich nach dem Land- Drost
und saget, der Sergant von der Haupts
Wache habe ihn so ausgescholten: der
Land Drost aber gehet hin, und berichtet
es dem Herrn Gouverneur,
Gouver
neur er
Was geschicht? Der Herin Gouver-mug
neur lásset gedachten Sergangen, durch dem He
einen schwarzen Sclaven ruffen. Er er-
schiene und als er in die Rath: Cams scheinen.
mer 
hinein tritt, findet er, nebst dem
Heran Gouverneur, auch den Land-
Drost, und den Fähndrich Caje Jeffe
Slotsboo. Hierauf wird auch der ges
dachte Feld: Wächter geruffen welcher
gefraget worden, ob ihn dieser Sergant
so hatte ausgescholten? der solches mit
Ia beantwortet. Dem Serganten aber
ließ er ganz keine Zeit, sich darauf zu
verantworten, sondern der Her Gouver-
neur schalt ihn gleich vor eine Beftic
aus; gab auch gleich Ordre an ge
dachten slotsboo, daß er ihn, ohne
daß er noch von seiner Wacht abgeld
set war, noch ihm sein Degen und
Stock abgenommen worden
Ccc cc z Ddd dd z
nem
Digitized b
