86
leine Thiere geniessen, welches wohl
glaube, davon habe keine gewisse Er
Fahrung.
Erster Theil. XI. Brief. 2.
Wer sich an den wilden Vögelnerlus
tigen und seinen Magen damit ersättis
en will, der findet auch unterschiedliche
Arten der Schnepfien. Denn er kan
nicht allein die Rieth-Schnepffen, wels
he an der Brust röthlicht aussehen haufs
ig bekommen; sondern es werden ihm
auch offt solg: Schnepffen, die sich in
Dem Gebüsch aufhalten, dargereichet.
Sind ihm aber die nicht anständig, so fan
er sich an zweyerley Gattungen Waffers
Schnepfen ergogen, deren die eine an
Denen fliessenden, die andere an denen stes
enden Wassern sich gerne aufhält; wos
on die erste Art an der Brust Aschen
Färbig, die andere aber weiß, und auf
Dem Kopff röthlicht aussiehet. Alle diese
Schnepffen haben lange gerade und har
eSchnabel; halten sich gerne an feuch
en Oertern auf, und frecken ihre Schná
bel in die Erde, woselbst sie die Würs
me leicht heraus fuchen, und zu ihrer
Speise gebrauchen. So offt sie mir
ind vorgesetzt worden, welches gar viel
ältig geschehen, habe mich daran, abfons
Derlich aber an ihren . v. Dreck vergnügt,
und erquicket, inmassen sie unausgenom
nen am besten sind. Hievon waren aber
Die hiesigen Einwohner wenig Liebhas
per, als die entweder nicht wusten, wie
le müsten genossen werden, oder sie hats
en doch keinen Appetic darzu. Man fin
Det sonderlich die Boecoder Pfuls
Schnepffen in solcher Menge an den
fern bensammen figen, daß offt in eis
em Schuß 10. und mehr zugleich getrofs
Fen werden, und liegen bleiben.
Der Schwalben find mir allhier
reyerleyGeschlechte bekandt, welche sich
Darin unterscheiden,daß das eine oben auf
Dem Rücken Kopff und Schwanz
chwarz, am Bauch aber weißlicht aus
lehet. Das andere ist überall schwarz mit
Federn bedeckt, beisset auch die zahmen
Daus Schwalben aus ihrem Nest hin
veg, und wird deßwegen Raub oder
Stech Schwalbe allhier genennet. Das
ritteGeschlecht ist etwas grauer über den
Rücken und ganzen Leib, denn die andern
beyden und hat an den Füssen lange Fes
ern. Alle diese Schwalben bleiben das
anze Jahr hier, doch siehet man in der
ruckenen Zeit oder im Sommer, mehr
erfelben als im Winter oder in der Res
en Zeit.
Ausser diesen Land-Schwalben, ist
wie
eine
mir noch eine absonderliche Art bekandt,
welche ich aber eben so wenig gerne gese
hen, als diejenigen, so mit mir gereiset sind.
Sie wird von den Schiff Leuten nicht un
billig eineSee Schwalbe genennet, weil S
sie die schwarze Farbe, den Flug und alle
andere Eigenschafften mit den Land: sha
Schwalben gemein hat: nur ist sie etwas
grösser vom Leibe, wie man dufferlich ur
theilen mag. Die Vögel Beschreiber les
gen ihr den Namen Apus ben, als ob fie
keine Füsse hätte, welches aber wider die get
Erfahrung streitet. Wahr ist hingegen
daß ihre Fine ganz kurz, und darzu mit
Federn biß bey nahe an die Nägel übers
zogen seyn. Diese Schwalbe kommet s
felten zu einem Schiff in der offenbah d
ren See, da nicht bald nach ihrer An
kunfft, lángstens innerhalb zween Tagen e
ein schwerer Sturm darauf folget, wie
ich solches gar offt mit Verdruß erfahren
habe. Sie wird sich auch offtmals um
ein Schiff herum schwingen, und doch
nirgends Ruhe suchen, als hinten auf dem
Ruder des Schiffes, woselbst sie sich ein
flein wenig niederläffet, und denn ihren
Flug noch einige Zeit continuitet, biß
sie endlich ungefähr nach einer Stunde
sich dem Gesicht wieder entziehet. Die
Schiff Leute haben schon die gewisse Ers
fahrung von ihrem Mitbringen: darum
machen sie sich auch bald zu einem Sturm Sa
geschickt, und sehen gar nicht gerne, fa fib
verbiethen es wohl ausdrücklich, daß de
sich jemand, der etwa der Sache möchte
unfündig seyn, solle gelüften lassen, dies
fer Schwalbe Schaben zuzufügen:
zweiffelsohne darum, weil ihnen alsdenn
ein schwerer Unglück müßte bevor stehen.
Denn sonsten wußte ich die Ursache nicht
zu ergründen.
te pe
Sp
Gleichwie es aber vielerley Schwals Sp
ben giebt, also trifft man noch mancher be
ley Gattungen der Spagen, Sperlinge, den
oder Spercken an; welche aber, weil sie
sich nit wie die Schwalben von Mücken,
sondern vom Korn ernehren, und dem
Saamen sowohl auf dem Felde, als in
denGartenSchaden thun: also mericiren
sie auch nicht, daß man deroselben Ges
schlechter nach einander erzehlet ihrenlin
terscheid weißet, oder sich lange darmit
aufhält: genug daß sie an Gröffe und gieb
Farbe einander ungleich sind,ob gleich ihr verf
verdrießliches Geschrey überein kommet.
Unter den Specbten ist mir alls
hier keiner besser bekandt, als der
Grün, Specht, welcher sich am meis
sten sehen und hören lasset. Er wohnet
zwar
Der
Aste
Digitized b
