Zweyter Theil. XIX. Brief. 2c.
e das erste ersehen,daß mehrere von ih
en Voldern, als von den Feinden, den
roffen Namaquas bleiben,nehmen sie die
lucht und reissen aus. Bleiben aber
on der wiederwärtigen Parthey mehr
s ben ihnen so schöpffen sie Muth, und
chen jene, wiewohl mit einem hartnäckis
en Gefecht, auf die Flucht zu bringen:
d dieses unter dem Vorwand, weil die
offeNamaqua ihnen ohne dem allezeit
Derlegen, ob fie gleich Alliirte wären,
d dahero nur mehr auf sie ansetzen wir
n,biß sie endlich vollkommen ausgerot
toder verjagt waren.
Hiernáchst giebt es einige die etwas
sonders haben, und so lange fechten, als
roberster General, oder Anführer an
ch im Leben ist. Wenn aber dieser
llet oder todt bleibet, nehmen sie auch
e zugleich den Reißaus,und kehren dem
ind den Rücken. Auf solche Weise
ndeln die Dunquas und Damaquas,
enn sie mit den Gauros Krieg führen;
lche beyde, wenn ihr General oder An
hrer auf dieser oder jener Seite bleibet,
Hafen-Panier ergreiffen, und den
inden vollkommene Victorie hinters
sen. Doch ist bey allen bißhero erzehls
unterschiedenen Nacionen dieses noch
mlich, daß keine Parthey der andern
gen der Todten und Gebliebenen, keis
1 Tort anthut, noch dieselbe verstüm
It, oder sonsten barbarisch mit ihnen
delt; sondern wenn die Sache ges
n, und die Schlacht vorben, kan jede
arthen kommen und ihre Todten unge
dert begraben. Welches ja bey sol
n wild ausgeschrienen Menschen noch
vas menschliches und ganz vernünff
es anzeiget.
Diefe Kriege mögen geführet werden,
eder wem sie wollen, und wie sie auch
mer beschaffen seyn mögen, so wird
z und gar keine Ordnung dabey bes
chtet; nachdem sie nicht in Reyhen
o Gliedern stehen bleiben, als unsere
oldaten thun mussen, viel weniger durf
fie wenn einer fället, wieder hervor
ten und des gefallenen Stelle ergán
; sondern sie sind in beständiger Be
gung, und gleich ich vormals bey ihrer
gd, auch andern Exercinen gefaget,
ffen sie bald hier bald dort hin. Sie
Den ihre Pfeile und Hagaven bestán
in der Hand, biß sie endlich ihren
beck zu erreichen dencken, und los drus
moder zuwerffen; da immittelst ants
e die Bakkeley Ochsen beständig hin
559
und her jagen,auch sie so toll machen,daß
sie mehr Menschen mit ihren Hornera
zu schanden richten und über den Dauffen
stoffen als sonsten von einigen ihrem Ges
wehr bleiben wurde.
neD
Schilt
Und wie konte es auch ordentlicher b
zugehen, da keine Ordnung unter ihnen er at
selbsten ist. Denn sie haben keine Kriegss Sene
Officiere, wie andere civil.fire Nation eit
gebrauchen, die ihrem General mit Rath
und That beystehen, die den Fehler,der
hier oder dorten einschleichen will, vers
bessern, und also der Krieg ein löbliches,
nüßliches und ersprießliches Aus- und
Anfehen erlangen kan. Es kommt viels
mehr alles auf den General oder Anfüh
rer alleine an. 2ofern nun dieser nicht
ein kluger und verschmitter Kopff ift
sondern sich bald über den Tölpel werf
fen last, so ist es auch gar bald mit ihnent
gethan, und werden die Partheyen gar
leicht zertrennet. Zwar haben die Caf
fers; fo gegen Terra de Natal wohnen, Gaffer
noch besondere Waffen, womit sie sich
wohl defendiren können, indem sie groß
se Schilde von harten und dicken Rhino
cros, oder Elend Thiere Hauten,fast auf
die Art, wie sie die alten Römer, Scys
then und andere Völcker geführetvor
ihnen her tragen, und damit die Pfeile
und Haflagayen auffangen, auch deros
selben Gifft glücklich entrinnen, und uns
verwundet bleiben; alleine, sie haben auch
wieder diese Ungelegenheit davon, daß sie
nicht so wohl als andere lauffen, viel wes
niger sich hier oder dort hinkehren, noch
frey aus ihren Augen sehen können. Es
bleiben dahero auch ihrer eben so viel,als
andere, wenn es zu einem scharffen Ges
fecht kommt, weil sie sich nicht schnell ges
nug kehren und wenden können, wie ans
dere,und dahero, che sie sich vermuthen,
offt von hinten zu, oder von der Seite eis
nen Pfeil, oder Halagay in den Leib bes
kommen.
Frieges
Der Ausgang aller dieser Kriege, sie Der
mögen solche gegen auswärtige
oder ang de
fremde Nanione führen, oder aber uns niche vo
ter einander selbsten darin verwickelt wer-veuban
den, ist und bleibet doch allezeit schlecht,
und gedenhet felten, weder zu der einem
noch andern Parthey Vortheil. Denn ſie
können solchen zwar gegen die Holländer
am allerwenigsten aushalten, weil diese in
besserer Ordnung, und mit andern Ges
wehr gegen sie aufgezogen kommen:gleichs
wohl haben diese eben so wenig Bertheil
davon, als die Hottentonen feiber,maß
jch
Digitized by
