18
Dritter Theil. VIII. Brief. 2c.
ndere ritterliche Infignia, wurden nach
nals in der Kirche, bey einem propren
Epithaphio aufgehangen; ihre Gruff
en gewölbet und wohl verwahret:
udy alles dasjenige gar eigentlich beobs
chtet, was bey Beerdigung einer
lchen Standes Person obferviret
u werden dienet: weßwegen ich auch
oohl versichern fan, daß, wenn man
lle Begräbniß Unkosten zusammen
echnen will, selbige eine sehr grosse Sum-
ma austragen werden.
Doch dieses sind keine ordentliche
Begräbniß Ceremonien, angesehen
hne hin aller Orten bekandt, daß bey
Soldaten und Ober-Officierern, Sol
Daten Gebräuche müssen beobachtet,
and bey Leuten bürgerlichen Standes,
uch bürgerliche Ceremonien gebraus
het werden: deßwegen will mich auch
amit nicht länger aufhalten, sondern
ie allgemeine Ricus und Ceremonien
nach einander vorstellen, welche fattsam
anzeigen werden, daß die Europæischen
eichen Begangniffe,gar viel von denen
iefigen differiren.
Und zwar, so ist ja dieſes in unsern
Teutschland, und meist in allen Europei-
chen Königreichen, Ländern und Provin-
tien fehr wohl bekandt,daß, wenn eine Leis
he soll beerdiget werden so wohl vorhero
is bey der Beerdigung,dieGlocken geldus
et werden: aus deren Klang man nicht
ur abnehmen fan, ob eine Predigt oder
aber nur eine Leichen Sermon daben soll
gehalten werden: sondern es geben auch
elbige noch über dieses zu erkennen, ob
Der Verstorbene von Qualität und Rang
en gewesen,oder aber nicht: hier aber mag
begraben werden, wer da will, ein Frem
Der oder Einheimischer, ein Gouverneur
der ein schlechter Bauer, so wird man
och nicht hören, daß eine einige Glocke
geläutet wird; sondern es werden alle Ver:
torbene ohne diese Ceremonie, in der
Stille zu Grab getragen, und endlich ein
gefendet.
So ist auch dieser Gebrauch allhier un
Sefandt, der doch in Europa gang gemein
und durchgängig ist, daß nemlich die
Schüler in einer richtigen Procession von
der Kirche abgehen, und die dazu gehörige
Præceptores zur Seiten, zu lezt aber die
behörige Geistlichkeit mit sich bringen;vor
Dem Leichen Hause ein Chriftliches Lied
absingen, auch unter währenden gehen,
entweder biß an die Kirche, und ferner
ur Grab-Stätte, oder aber alsobald biß
zum Grabe damit continuiren. Diefe
Proceffion der Schüler und Geistlichen
gehet vor der Leiche her, auf welche erst die
Leiche, und denn die Begleiter, Fremde,
Verwandte, Befandte u. andere Christ
liche Bergen folgen. Hier im Gegentheil
siehet man keineSchüler oder Geistlichen
voz derLeiche einher gehe;wird auch weder
vor dem Hause, noch unter währenden
Gehen, vielweniger in der Kirche gefun
gen, oder eine Zeichen-Sermon,ingleichen
auch keine Predigt gehalten; sondern es
wird alles ohne Gesang und Klang vers
richtet;und wenn der Tode in seine Grufft
eingesendet worden:so begeben sich dieleis
chen Begleiter durch die Kirche, allwo fis
ein stilles Vater unser beten, wieder nach
dem Zeichen-Hause, und nach genossenen
Brod, nebst einem Trunck Wein ferner
nach Hause.
Hieraus ist also gar leicht zu ermeffen, s
daß in diesem Regard,dieleiche Ceremonie
nien gar viel von den unserigen abweiche: che b
und wird man, ausser denen vorbesagten ber
prächtigen Beerdigungen eines Gouver-
neurs oder andern vornehmen Miniftri,
niemalen jemand anders ver einer Leiche
hergehen sehen, als allein den Leichen-Bite
ter; welcher alsdefi erst mit einem schönen
Boucquet von allerley weisen Blumen,
Lorbeer-und Cypressen- Blättern in der
Hand, und einem langen Trauer-Flor ers
scheinet, wenn er einen jeden Leichen Bes
gleiter feinen Namen und Rang abgeles
sen,u.ihnen also ihre asfignirte oder com-
perirende Stelle angewiesen. Ich habe bes
reits vormals schon davon Erwehnung
gethan, und berühre és nur um deßwillen
allhier wiederum, damit man sehen möge,
wie viel den Einwohnern an diesem Ges
pränge gelegen,u. wie hoch sie ihre Repu
tation in folchen aufferlichenSachen hab
ten: dahero muß auch ein solcher Leichen
Bitter gar wohl in Obacht nehmen, daß
er bey dieser Ablefung und Locirung fo
vieler Personen, nicht irre werde: weil es
ihm sonsten Gefahr bringen möchte, daß
er wohl gar seines Amtes entsetzet
würde.
Es ist auch dieses annoch wohl zu e
mercken daß niemalen, es mag auch niem
gleich gestorben feyn wer da will, einis e
ge Frauen oder Jungfrauen der Leismit
che folgen, und sie zu Grabe begleis tech
ten; sondern man siehet niemalen jes
mand anders als Manns Personen,
die ben einer Begräbniß gebrauchet
werden, und der Leiche folgen. Wenn
auch
Digitized b
