Erster Theil. XVII. Brief. 2.
nd werden auch hier gemeiniglich nicht
nders, als Spanisch Speck genennet.
Biele werden hier überzzeitig, und bleiben
ahero wegen ihrer Weichheit liegen,
der werden den Schweinen vorgeworfs
n. Die man aber iffet, bringen keine
Befahr einiger Unpåßlichkeit, noch an
ern Nachtheils.
Mentha hortenfis crifpa. Oder: Gar
n-Krause Mung, welche hier nicht wes
ger fráfftig ist als in Europa; doch wird
so viel nicht angebauet,weil man wenig
Baffer, als nur was etwa die Apotheck
onnöthen hat, davon brennet.
Meipilus germanica folio Laurino
on ferrato. Das ist: Teutscher Mis
el Baum,mit einem Lorbeer Blat,das
cht zackicht oder zerfeget ist. Auch diese
Saume haben hier gutes Aufnehmen,
6 welche sehr wohl das warme Clima
it dem falten verwechseln können. Ich
be vielmals von ihren Früchten gegessen
id befunden, daß sie wo nicht besser,
nnoch eben so gut und etwas grösser als
Teutschland seyn.
Morus fi uctu nigro. Oder: der Maul
Seer Baum mit schwarzenBeeren. Dies
werden hier sehr hoch und strecken ihre
este weit aus; dahero solte glauben,
ß auch die andere Sorte mit weissen
Seeren, wenn sie hier gepflanzet würs
wohl fortkommen dörffte. Und
dchte es sich gar füglich thun lassen,
Seiden-Würmer hier anzusehen und
Beide zu zeigen, woferne es nicht die
arcken Süd-Osten Winde verhin
ern möchten. Es fáme aber auf eine
robe an, so würde sich bald zeigen,
die Früchte, und die darauf gewendete
eit belohnet wurde.
Myrtus communis Italica & latifo-
Romana. Das ist: Gemeiner Jtas
inischer und auch breit blätterichter
ömischer Myrthen-Baum; deren eis
e ziemliche Anzahl in mehr gedachten
Sarten der Illuftren Compagnie stehen,
nd zur Zierde dienen; wiewohl noch zur
eit keine Pyramiden oder sonsten etwas
von gemachet worden.
Napus fativa.Oder: weisse und gelbe
tüben, gleichwie sie in Europa sind:
is welchen man von den Schiff-Leuten
hrlich sehr viel Geld loset, und doch
och so viel übrig behält, als manzur
Speise nöthig hat.
Narciflus albus, magno odora-
flore. Das ist: Weisse Narcissen mit
mer grossen und riechenden Blume.
Diese Blumen haben die Holländer mit
269
hieher gebracht, und sind dieselbe nun
mehro so vielfältig angepflanzet, daß
man sie fast in allen Gärten antrifft.
Bru
Nafturtium Indicum, flore luteo Indi
diluciore. Das ist : Indianischer Brun her
nen Kreß, mit einer bleich gelben auch Kre
röthlicht gelben Blüthe; welche beyde
Geschlechte hier in allen Garten anzus
treffen und zu sehen sind; mit hinauf-laufs
fenden Rancken, als ein Klimm-Kraut.
Doch man bedienet sich derselben wenig
zur Speise: sondern die Blumen wer
den meistentheils gebraucht, die Schüß Spri
feln bey Gaftereyen und andern Mahlze brauc
ten damit zu zieren.
Birb
nig zu
Belf
Nux juglans five regia vulgaris.
Das ist: Teutscher gemeiner Nuß Geme
Baum. Diese ob ihnen gleich der Wind
hart zuseßet, kommen dennoch wohl fort Baun
und in die hohe; tragen auch eben so gu
te und dauerhaffte Früchte als in Teutsch
land: von dar sie hieher gekommen,
und nur durch Früchte oder Nüsse fort
gepflanzet worden. Man findet dersel
ben schon ziemlich viele hin und wieder auf
dem Lande.
Krau
Ocyum latifolium maculatum vel lecki
crifpum. Das ist: Fleckichtes oder kraus al
ses Bafilen Kraut, das ebener massen
feinen Ursprung aus Europa genommen,
und hieher gebracht worden.
:
Del
die D
Olea fativa. Oder: zahmer Del-Baum, Zabm
welcher aus Holland mit hieher gebracht, Baum
und auf die hier befindliche wilde Del
Bäume gepflanzet worden. Er hat Ans
fangs auf Conftantia gar schön bekom
men; nachmals aber, weil der Herr Best
zer den Vortheil alleine von den Oliven
und daraus gepresseten Baum Del zies Bar
hen wolte, und deßwegen niemand zu Baum
fchauen ließ sondern nach eigenen Ges Capo
fallen damit handelte, schändlich wieder schan
verdorben ist. Er hatte eine ziemliche gegan
Anzahl allbereits lieblich stehend; weil er
aber von der Pflanz und Wartung dies
ser Baume nichts verstunde; von andern
aber keinen Rath annehmen wolte: so
musten sie wohl zu Grunde gehen. Nach
der Zeit sind feine grüne und frische Oli-
ven mehr, vielweniger Bäume anhers
gebracht worden.
Paonia flore pleno, rubro, mino-don
re.Das ist: Pãonien-Rosen,mit rothen Rosen
gefüllten, kleinen Blumen. Sie wächs
fen in der Illuftren Compagnie mehr ge
dachten Garten: und stehen unter an
dern Blumen gar schön und lieblich.
go.
Palma dact litera, feu, dactylus vul-
Datt
Oder: der Dattel-Baum, welcher Baun
213
sich
Digitized by
