Erster Theil. Vill. Brief. c.
Es fallet mir hier eine artige Histo-
ben, welche dieses, was jezo gefaget,
utlich bekräfftigen wird. Es hat sie
r derjenige selbsten erzehlet, dem sie
ederfahren; und weil er sonsten alle
t aufrichtig und in seinen Erzehlungen
emalen lugenhafftig befunden worden:
tan an dieser Warheit, die er mir als
em Freund, in Gegenwart vieler
netten Leute erzehlet, auch ganz
ht zweiffeln. Es hatte nemlich ges
chter Freund, Namens Jacob van
Heyde, einen folchen Hottentotten
bereit etliche Jahre in feinen Diensten,
elcher ihm versprochen hatte, so lange
dienen, biß er sein neu-gekaufftes Land
ut Welmuch, wurde bezahlet haben,
ch unter der Condition, daß er ihme
htig feinen wochentlichen Toback und
neren Leibes Unterhalt, samt allen
mjenigen geben solte, was er etwa fer-
rmöchte bedungen haben.
DiefeConditi nes wurden ihm alle auf
eiten des gedachten van der Heydens
Füllet;er aber der sich weil feinBaas oder
er, Jacob hiese auch Kobesoder Jacob
se nennen, und von andern Fremden
d) alfo wollte genennet seyn, unter
ande sich einsmals einen halsstarrigen
opff, und widerspenstigen Sinn zu zei
unerachtet ihm van der Heyde die bes
Worte gab. Zulegt aber, da alle gute
Borte nichts verfangen noch helffen
Iten, wurde endlich besagter van
Feyde auch bose, und gab diesem seis
Hottentotten eine derbe Ohrfeige:
rauferwehnter Hottentott aufiprang,
Thüre hinaus lieff, und im Zorn,
meldetem van der Heyde mit dem Fin
drohete, und Krom, oder Hottens
tisch: Holländisch, diese Worte her
stieß: Kobes, ik jon ja 'khemme
riprooken, ik zoo lang zal by u
ven tot jou, Hufing de dubbeltjes be-
It! gy khemme cen Oorfyg gem.
, is dat braa? vvagtom, als gy de
beltjes betaalt hemme, ik ja ftrakjes
ort loopum zoo, das ist zu Teutsch:
cob, ich hab euch versprochen, so
g in euren Diensten zu bleiben/ biß
using (so hieß der Verkauffer,
Geld bezahler habt. Ihr habe mir
e Ohrfeige gegeben, ist das reche
d brave Wartet, so bald ihr das
agte Geld bezahler habt, so werde
alsofort hinweg lauffen, oder bins
pen, wo ich berkommen bin. Und
dem Schluß diefer Worte, schlug er
seinen Hinter-backen, sagte dabey:
103
dat is voor jou, oder: das ist alsdenn
vor euch.
ihr 2
Hieraus erhellet nun, wie getreu dies Hot
se Leute seyn,und wie ehrlich sie ihr Wort en
halten, wenn sie etwas versprochen has
ben; maffen der Hottentott so fort wies
der hingieng, und dasjenige verrichtete,
was seine Pflicht und Schuldigkeit er
foderte. Welches billich den meisten
Teutschen, ja allen andern Europäischen Refle
Nationen zum Spott und Schande ges bierd
reichet, als die sich um der geringsten Ur
sache willen von ihren Versprechen abe
wendig machen, und von solchen barbas
rischen Heyden beschámen lassen. Doch,
woferne zu seiner Zeit, an dieser Menschen
ihre Lebens Beschreibung komme, so
werden sich weit mehrere und wichtigere
dergleichen Stücke finden, durch welche
wir, die da Christen seyn und heissen wol
len, von ihnen hier in der Zeit, GOtt
gebe nur auch nicht einmal dorten, bes
schämet werden.
Ubrigens, weil in diesem Diſtrict die Biert
Gebäude zusamt denen Ländern noch tr
nicht in solchem Stande sind, daß sie eis lonic
ne besondere Confideration und genaue
Beschreibung verdieneten: so will ich das
von abftrahiren, mich aber zu dem noch
reftirenden vierdten Diſtrict dieser Colo-
nie fehren; welcher, weil er auffer denen
ordinairen Grenzen besagter Colonic
lieget, gleichwohl aber dazu gezehlet und
gerechnet wird, eine besondere Beschreis
bung der Berge und Flüsse desto mehr
wird geben müssen, je weniger man noch
zur Zeit in Teutschland von dieser Ges
gend was erfahren hat.
ist ders
Stell
Und zwar so zeiget sich zum aller er: Dari
sten, der hohe und spißige Berg, welcher bas D
von dem ersten Heran Commandeur bed
über dieses Vorgebirge, Johann van
Riebeck seinen Namen bekommen, und
dahero auch noch heutiges Tages Rie-
becks Caftell genennet wird. An und
bey diesem Berg, haben die Eingesessene
viele Land Guter, auch sehr schöne
Meyerhofe aufgerichtet, welche heut zu
Tage in sehr herzlichen Stande seyn. Die
vornehmsten davon gehören unterschied
lichen Herren zu, deren Namen hier zu
specific ren genug seyn wird: als dem alten
Landdrost Peter Robbertfen, Jacob van
der Heyde; Peter van der Byl, Dirk
Coetzee, Joh. Botma, und andere mehr.
Es würden wol annoch ohne Zweiffel
mehr aufgerichtet werden wenn nur
überall Wasser genug zu finden ware;
da aber dieses fehlet, muß das gute
Land
Digitized b
