72
einiglich gar nichts angerechnet wird,
enn sie nur mit eben demselben Schiff
ederum fortgehen können, womit sie ges
mmen, und welches um ein oder andes
-Urfache willen etwas,lánger hat liegen
d verweilen müssen.
Dritter Theil. V. Brief. c.
Diernächst wird auch alle Tage frisches
dherzliches Schaf Fleisch, das ganz
ders und weit angenehmer von Ges
mad ist, als das Europäische, infons
rheit aber das Teutsche, nebst grünen
üchen Kräutern, oder aber Reiß, das
ten Wechselsweise gegeben wird, vor
zubereitet und gefochet; welches,wenn
an die Arzneyen darzu rechnen will die
Leistentheils alle aus Holland geschicket
erden müssen, abermals eine schöne
d wichtige Summa ausmachen. Will
an endlich das Holz noch hinzu tuhn:
as hier sehr theur ist, und dessen eine
emliche Anzahl von Fudern auf das tág
heKochen ingleichen auch auf das Stos
n, oder truckene Schwitzen der Schar:
ockichten und anderer gehet: so wird
r Zettel der gangen Rechnung nur um
viel grösser und stärcker gemachet.
Hieraus nun ist gar leicht abzunch:
men, und der festeSchluß zu machen, daß
efe Krancken Bediente der Illuftren
Compagnie, zu deren Verpflegung auch
as kostbare Hospital vor ein sehr grosses
Capital ist erbauet worden, und denen zu
ebe es auch noch jährlich unterhalten
Sird, selbige alle Jahre eine sehr grosse
Summa Geldes fosten: davon der gans
eInnhalt, wenn man alle Unkosten zu
immen zehlen will,nicht viel weniger als
0000.fl. belauffen wird.
chefte
Die Madagascar:fchen also find hier
die allerzahlreichsten und gemeineften, gafca
welche durch ein exprcfle dahin geschicktes find o
Schiff von den Königen der besagten Insera
ful, ingleichen auch von andern Einwoh unter
nern erkauffet, und hernach mit grossen
Kosten anhero gebracht werden: inma
sen man nicht allein die Unkosten des
Schiffes, samt des darauf lebenden und
täglich speifenden Volcks, in Rechuung
zu bringen hat; sondern man ist auch ges
halten, die Einkauffs Kosten hinzuzufü
gen vor welche diese Sclaven sind er
handelt worden, und denn den Schluß
der ganzen Rechnung zu machen.
Es ist auch oben bereis Erwehnung
ethan worden, daß die Illuftre Compa-
nie grosse Unkosten anwenden müsse,
re Sclaven oder Leib-eigene, derer Sie
ier über 600. hat, und zu ihren täglichen
Bebrauch unterhalt,zu conferviren,und
ehörig zu verpflegen. Damit man aber
ieses eigentlich und gründlich verstehen
mdge: so muß ich voraus sagen, daß diese
Sclaven und Sclavinnen,meist alle von
Madagascar gebürtig seyn, und werden
wenig andere aus diesen Africanischen
Rönigreichen und Ländern,als Capo Ver.
e, Guinea, Congo, Loando, S. Paul,
och weniger aber aus Alien oder Osts
indien gefunden werden: es wäre denn
aß einer oder der andere Schiffs: Capi
ain, oder auch ein anderer Schiffs Of
icier von Confideration, einen von dors
en mit her gebracht, und allhier verkauffet
åtte.
Diefe erkauffte Sclaven muß die Il- Dief
luftre Compagnie, woferne Sie anders muß
Dienste von ihnen haben will, ferner mit mit a
Speiß und Trand, ingleichen mit nöthis Babe
gen, obgleich schlechten Kleidern, unter erfo
halten, und versorgen. Wenn auch einis
ge unter ihnen franck werden oder sonsten
zu Schaden kommen: so ist Sie abers
mals verpflichtet, will Sie anders Ihr
daran hangendes Capital nicht gar eins
bisfen, ihnen aufs beste helffen zu lassen.
Ja, wenn auch gar eine Seuche oder an
steckende Kranckheit unter ihnen sich an
pinnen solte: so ist Sie um so viel des
sto mehr gehalten, ihnen allen möglichen
Beystand zu leisten, damit sie davon be
freyet, ihre Arbeit schleunig und gebüh
rend verrichtet, und ihr ganzes Capital
ausser Gefahr gesetzet werde.
Bey so gestalten Umständen nun,
wenn man seine Gedancken nur ein wes Sold
toftet
nig darüber gehen läffet, findet man
gleichwohl gar bald, daß diese Anzahl Sal
der Sclaven und Sciavinnen, jährlich
viel Geld zu ihrem Unterhalt erfodern.
Doch wenn man auf das allereinfältigfre
und leichteste einen Überschlag machet,
und nicht mehr als jährlich so. fl. vor ei
nen jeden rechnet, wiewol Speiß und
Tranck, nebst Kleidern und Medicamen
ten weit höher hinan lauffen: so wird
man gleichwol befinden,daß besagte 600.
Scaven und Sclavinen jährlich 30000.
fl. zu unterhalten kosten.
feit
bor
Weil sie aber auch Menschen so gut Beg
als andere, und dahero auch sterblich sind: rerü
so köñen sie freylich auch nicht ewig leben,
sondern müssen einmal die Schuld der viele
Natur bezahlen. Doch in Ansehung ihra
rer Lebens-Art, welche sehr unflátig und fen.
fauisch ist, wenn man nicht immerzu mit
dem Prügel,oder einer Carbazsche in der
Hand, sie davon abhält und anders zu le-
ben
unte
Digitized by
