94
Dritter Theil. 1. Brief. 2.
ing in seine Hände, welcher sich ans
Fangs stellete, als ob er den Bürgern
ganz geneigt und huld ware, mithin ihs
en zu ihrer Satisfaction bey dem abges
esten Herrn van der Stel helffen wolls
e: alleine, so bald aus güldenen Stů
fen einige Kugeln nach ihm zuflogen,
welche der Herr van der Stel log brennes
e; so füthlete er bald die grossen Blel-
uren, und muste dahero mit diesem Fries
me machen, jenen aber den Bür
gern, den Krieg ankündigen; gestals
Een er sich denn öffentlich dazu erkläre
ce; wie insfünfftige mit mehrern wird
ufchreiben feyn.
Hierben bliebe es nicht, sondern
er wurde noch wohl gewaltthätigere
Dinge, die bereits im Vorschlag und
projecturet waren, vorgenommen ha
Den, wenn ihme nicht die unvermuthes
e Ankunfft dieses neuen Heren Gou-
werneurs daran verhindert hätte. Denn
nan muthmassete allbereits, daß, weil
er so lange aussen bliebe, er endlich gar
nicht mehr anhero kommen, sondern ents
veder in Franckreich gefangen sißen, os
Der endlich sonsten daselbsten geblieben
eyn, und also solchem nach, die vol
ige Regierung dem gedachten Herm d'
Abling verbleiben würde.
Nachdeme er sich nun hierdurch
In seiner Meynung betrogen sahe, und
Des Regiments entfezet befand, halff
er doch immerzu das ein und andereGu
e zu hintertreiben und unter zu drucken,
ingegen das Gegentheil zu beförderen;
and geschahe solches alles in der Absicht,
dem neuen Heren Gouverneur, der dies
fer Regierung annoch ganz unkündig
var, hierdurch irre zu machen, mit
in in eine Grube zu stürzen, und sich
felbften auf das Pferd zu helffen, ich
vill jagen, in das Gouvernement zuſes
zen. Es glückte ihm sein Vorhaben
auch ziemlicher maffen, dieweil er um
einer gewissen Ursache willen, die ich
war nicht gerne schreibe,meinem Herm
aber instinfftige, so GOtt Gefunds
heit verleyhen wird, nicht verhalten will,
mit ihm ziemlich zerfallen, also, daß
er endlich weiter fort nach Indien, als
Extraordinaire Rath ist verschicket wors
ben; nachdeme er vorhero dem trauris
gen Gast-Mahl hatte beygewohnet, ben
velchem der Herr Simon van der Stel,
auf seinem Land-Guth Conftantia ges
nandt, diesen Herrn Gouverneur,
nebst einigen Schiffss Capitainen, und
andern See-fahrenden Officirern, unter
einem Trund rothen Wein, Gifft hats
te beygebracht; wie ich Ihm folches ins
fünfftige mit einem authentischen Briefe
des damaligen Ober Barbirers, und
gewesenen Licenciaci Medicina, erzn
Jufti Benraats, darthun und beweisen
will; das auch die Leute allesamt an dies
sem Vorgebürge einmüthig bezeugen,
und ich selbsten zu unterschiedlichen mas
len aus dem Munde dieses Herin Gou-
verneurs gehöret habe.
tre
Go
Es war aber dieser Hoch Edle,
Her: Gouverneur ein sehr vortrefflicher D
Mann, der sich unter andern durch Et Me
lernung vielerley Sprachen, und durch de
manche schöne Reisen sehr berühmt ge
macht hatte; der auch, weil er von A
Jugend auf dem Kriege gefolget, es fo
weit gebracht, daß Ihro Romische
Kayserliche Majestát Leopoldus I. glors
würdigsten Andenckens, ihn bey dem
vorigen Türcken Krieg, mit groffen
Nußen als Dero Admiral - General
auf der Donau, und General Feld
Wachtmeister zu Lande angestellet, und
biß zum Ende erwehnten Krieges, gea
brauchet hat. Nach diesem wurde er
den Herren General Staaten der Vereis
nigten Nieder Lande nur vor einiger
Zeit überlassen damit IhroMajestát den
selben wieder abfodern konte, wenn Sie
ihn möchten benöthiget feyn.
Kaum aber ware er Anno 1708.
den 24sten Januarii, allhie am Vorges
bürge der guten Hoffnung angelanget,ba
so bekam er bald darauf, nemlich den geb
8ten April, gleichsam zu einem guten
Willkomm, den erst gemeldeten Gifft
Trand; wovon er zwar, durch gute
Vorsorge, und heilsame Arzney-Mits
teln des obgedachten Jufti Benraats,
in so weit glücklich ist errettet worden;
jedoch bliebe ihm so viel davon im Lei
be, daß er langsamer Hand, an Kräff
ten, sowohl des Leibes, als des Ge
müthes abnahm; auch auf die letzte fei
ne ganze vortreffliche Memorie oder
Gedächtniße verlohr, und mit nichts
als mit Trincken fonte gelabet werden.
Alle seine gute Unternehmungen sind
hierdurch gleichsam verschwunden und
verrauchet; hingegen ihm von erwehns
ten Herrn d' Abling, und andern, der
schändliche Name und die Plama anges
klettet, mithin nachgeredet worden, daß
er wegen feines starckens Trindens,
nirgends zu könne gebrauchet werden,
und
Digitized b
