342
Erster Theil. XXII. Brief 2c.
heit darnieder lag; und weil ich in ihrer
Schwester Hause dazumal bey ihr zu Ti
fche gieng: so bath mich ihr Mann, daß
ich weil memand mehr von andern Nach
barn über Nachts bey ihr beiben, und
feiner Frauen nebst ihrem erwachsenen
Sohn die Hand biethen wolte, ihme die
Freundschafft thun, und ben ihnen bleis
Den möchte. Da ich nun solches annahm,
md auch that: habe bald die erste Nacht
gesehen, warum sich andere benachbarte
Weibs: Personen scheueten, ihr ferner
Denzustehen. Denn wenn sie der Paro.
yimus anfam, so stunde ihr nicht nur
Der weiße Schaum auf dem Munde:
ondern sie verdrehete auch den Mund;
Diß die Záhne so starck übereinander, daß
man auch mit feinem Löffel oder etwas
anders selbigen öffnen konte, und machte
in gar wunderbares Gesicht.
Nach vollendeter Nacht, liesse mich
ie Wirthin auch bey Tag nicht weg:
ondern hielte an, ihr was länger beyzu
Hehen, welches ich endlich wieder Willen
rey Tag und drey Nächte aushielte. Al
eine ich versichere, wenn mir jemand an
ezo, da ich weiß wie es um solche Patien
en stehet, und was bey ihnen zu thun
t, viel Geld geben wolte, daß nur noch
ine Nacht dabey bleiben solte, ich wür
e mich schönstens vor sein Geld bedan:
fen und weg gehen. Nicht als ob mei
mem Nächsten nicht in seinem Elende bez
ülfflich seyn wolte: sondern vielmehr
arum, weil es vor ungeziemlich halte,
Is unverheurathet folchen Patienten
enzustehen, bey welchen zur Zeit des Pa-
xyfmi alle Schaam vergessen ist: und
ie solche Worte von sich stossen, die ein
ernünfftiger Mensch niemalen reden
olte; woran auch einem feuschen Ge
ith schlechter Wohlgefallen geschiehet.
Wie ich denn über dieses wohl mit Be
and der Warheit sagen kan, daß die ers
en daran folgende Tage, meinen Dau
hen, welcher ihr zur Zeit des Paroxysmi
llezeit in die lincke Seite muste gesetzet
werden, nicht gefühlet habe: weil er von
em hefftigen Andrücken ganz tod und
ne Empfindung war.
Da ich diesen Vorfall einem alten be
andten guten Freund einmals erzehlete,
chete er herzlich darüber, und gab mir
arauf folgendes zur Antwort; welche
me auch, weil sie fast gleicher Natur
hiermit communic ren will. Es ge-
hahe, sagete er, in einer nahmhafften
Stadt von Europa, daß unter andern
ergleichen Patienten es das Ansehen
hatte, als ob eine starcke Magd mit lan
Convulfionibus Epicepticis befallen würs net
de: dergestalt daß etliche junge starcke
Kerls an ihr zu halten hatten. Als sie
aber mitten unter allerley geistlichen Er
innerungen, die sie gegen die Umstehende
thate, auch viele ungebührliche Reden
einfliessen liesse; sich unter dem Schein
der Convulfionen entblöfete: geile Po
fico en machte, und endlich gar dem ei
nen jungen Menschen nach einem verbos
tenen Orte tastete: so gab sie nicht un
deutlich zu verstehen, womit ihr zu helf
fen wäre.
Dieser werthe Freund fragte mich
endlich, nachdeme er dieses erzehlet hat
te: ob vielleicht dem hiesigen Frauenzim
mer auch mit solchen Remedio zu helf
fen wäre? oder hätte können geholffen
werden? Worauf ich ihm aber nur dieses
antwortete: daß von dergleichen Um
ständen bey der hiesigen nichts vorgefal
len ware; wenigstens ich nichts davon ge
schen oder gehöret hätte: könte ihm also
weder ja noch nein drauf antworten;
sondern müste es dem anheim stellen der
in das Verborgene sehen kan, und der
menschlichen HertzenGedancken,von fers
ne fichet und erkennet.
fan e
Kran
Ein mehrers fan Ihm von denen Der
weiblichen Kranckheiten nicht referiren; mebe
bitte auch Er wolle mir es nicht übel von
nehmen, daß mit diesem heraus gebro-web
chen bin. Nun ist noch übrig, daß auch ten n
diejenigen Kranckheiten hinzu thue, wel beric
che so wohl Alten als Jungen, männli
chen und weiblichen Geschlechts gemein
sind.
Web
geme
Hierunter befinden sich aber gleich ge
die beschwehrlichen und schmerzhafften am C
Augen Wehen; als mit welchen so wohl durch
kleine Kinder, als auch erwachsene und b
alte Leute; so wohl Europæer als auch
Schwarze oder Mohren, sie mögen aus
einem Lande herkommen seyn aus wel
chem sie wollen, aufs hefftigste ange
griffen und beschwehret werden. Und
wiewohl sich fast das ganze Jahr hin
durch solche Leute finden, die mit bösen,
rinnenden, rothen und feurigen Augen
einhergehen: so siehet man deren doch zu w
noch mehr in der truckenen Zeit, oder im
hiesigen Frühling und Sommer; wenn meißer
nemlich der Süd-Ost-Wind hefftig we fibe
het; die Lufft mit Mücken und ande-bereit
ren herum schwermenden Ungezieffer
gleichsam angefüllet, und die Son
nen-Strahlen von der harten ausgetrock
neten Erde, wie auch den Bergen und
Fels
Beit fo
Digitized b
