Erster Theil. XI. Brief. 2c.
46
muffet, gleichwohl aber nicht weit fom
en fan, weil es die Stange nicht von
em Fuß herab und loß bringen kan:
arch welche es im Lauffen sehr gehindert
ird, auch bald an diesem, bald an jenem
Sefträuche hangen bleibet, und sich also
bärmlich abmattet, biß es endlich ge
angen, todt geschossen und geschlachtet
wird. Auf diese Weise ist eines von de
en Mohren Sclaven des oben erweh
eten Heren Nicolai Ortmanns auf feis
em Land Gut an den Stein Ber
en, unweit der Puffels Valley Anno
707. gefangen worden, von welchen
ch selbsten manch schönes Stück habe
erzehren helffen.
Der Ziel giebet es heutiges Tages
weyerley Gattungen allhier;davon die ei
e zwar vor der Holländer Ankunft, in dies
en Landen nicht ursprünglich ist zu fin
en gewesen: sondern sie sind erst durch
ieselbe dahin gebracht, und entweder
on Capo Verde, Angola, Loando, S.
aul. &. oder aber von Ceylon dahinges
ühret worden; dahero sie auch noch heus
ges Tages den allgemeinen Namen
ühren, daß sie von den hiesigen Eins
wohnern die Ceylonischen Efel genennet
werden. Weil sie mit den Europäischen
feln in allen Stücken überein kommen,
ist auch unnöthig viel davon zu sagen;
umahl, da ihr bisheriger Gebrauch all
ier sehr gering ja fast gar keiner gewes
en: indem sie zu gar nichts, als nur zum
ropagiren, und Maulthiere von ihs
en zu erhalten, sind gebrauchet wor
en.
Die andere Gattung, welche einheis
isch ist, und insgemein ein wilder
el, oder Lateinisch Onager heisset, ist
hön und zierlich, auch groß und lieblich,
aß ich Scheu tragen solte ihm diesen
Tamen zu geben, wenn ich nicht der gez
meinen Mund Art folgen, und solches
eichfam gezwungen thun müste. Denn
uffer den langen Ohren, wodurch er
on den Pferden unterschieden wird, kan
ewiß niemand sagen, daß etwas Esels
afftes an diesem Thiere zu finden; maß
en es wichert und Gras frist, wie ein
nder Pferd. Ludolfus in Comment.
Hiftor. Æthiop. pag. 150. feq. faget
war, daß auch der Kopff grösser sen,
s bey den Pferden, welches ich aber so
ar genau nicht habe in obacht nehmen
Onnen: und gesetet auch, es wäre dies
m also, so ist ja auch bey den Pferden
e Proportion nicht allezeit so gar accu
c. daß Kopff und Leib überein stims
men, wie die tägliche Erfahrung bekräff
tiget.
verf
Von den Abyfliniern wird dieses De
Thier Zecora, von den Einwohnern in ne
Congo, Zebra, und von Thevenotio in
seiner vollständigen Reiß Beschreibung
P.I. Lib. II. cap. 68. p. 329. edic Germ.
Francof. schlechter Dings ein Efel ge
nennet, da es doch nach dem Urtheil des
angeführten Heren Ludolfi loc. cit p.
150. num 79. diesen Namen gar nicht
führen solte, wenn er faget: Intortuna-
tum animal, quod tam pulchris colori-
bus præditur, afini nomen in Euro.
pa ferre cogatur. Aures certe, quibus
dehoneftatur, abfcindi poflent, quod in
Germania faciunt equis, cas longiores
habentibus. Das ist: Dieses unglückses
lige Thier, welches mit schönen gefärbs
ten baaren so herzlich pranger, muß in
Europa den Namen eines Esels tras
gen. Die lange Ohren, durch welche
es beschimpffet wird, könten ihm ges
wiß gar leicht abgeschnitten werden
indem man es auch in Teutschland dens
jenigen Pferden thut, welche dieselbe
etwas zu lang baben.
Etor
Es wird sich wohl der Mühe ver: Der
lohnen, ein wenig deutlicher davon zu dief
handeln, weil man es bey nicht gar vielen The
beschrieben findet. Denn nach dem füb
Philoftorgio, welden lange Zeit nies
mand hat verstehen können noch wollen,
hat sich niemand gefunden, der dieses cu
riculen Thiers gedacht hatte, als Telle-
zius, und andere Patres Societatis JEfu,
nebst dem Aldrovando, und Emanuele
Nauendorffio, welche entweder schon
lange nicht wohl mehr zu haben, oder
aber dieses Thier nicht nur einzeln, und
dabey wie sie schreiben zahm, nicht aber
hauffen weiß in dem wilden und freyen
Feld gesehen haben; anbey auch dem
wissens begierigen Lefer einen grossen
Scrupel in Ansehung der Farbe hintere
laffen, als welches bald schwarz und
Asch grau, bald Castanien-braun und
weiß, bald wieder anders gefärbet,wissen
und haben wollen.
oftg
Ich habe dieser Thiere sehr viele auf Dar
einmal, und selbige zu unterschiedenen hen
Zeiten, auch an unterschiedlichen Der
tern dieses Landes, im freyem Felde
wild herum lauffen, feines abes aber jes
malen zahm gesehen. Tellezius, The-
venocius Nauendorffius und ande
re schreiben zwar, daß sie dieselbigen
zahm gemachet gesehen allein die hiesi
gen Einwohner haben mich einhellig be
'
richa
Digitized b
