Dritter Theil. XII. Brief 2c.
worden/bekandt gemachet/daß sie sich
Uhier ben der hohen Obrigkeit deß
Degen angeben sollen/ um nach Be
ndung ihrer Unschuld/Vergebung zu
langen.
Weil aber dennoch noch einige ges
mden werden/ die diese sachtsinnige
Nittel verachten/ und vielleicht durch
ie verwegenſte Instrumenten dieses
Berds angemuthiget und gestärcket/
en ihrer vorigen Frevelmuthigkeit per-
tiren; auch schon durch den Lands
Oroft/nomine Officii verschiedene
ahlen citiret: mithin auch durch den
Berichts: Bothen dieser Vestung aus
Befehl der Regierung allhier/anges
ahnet worden seyn/daß sie in dieser
Gestung erscheinen solten; dieselbe
ennoch zu Verachtung der Justitie
en ihrer Ungehorsamkeit verharren:
So haben wir auf Ersuchen des Lands
Orosts/ um unser Recht und Authori-
er so wir ihm anvertrauet zu handhas
en/ nöthig gefunden/ die Personen
Marten von Staden, Guilliam du
oit, Francois du Toit, Hercules
uPre, Cornelis von Nieukerk, Ja-
obus von Brakel, Wilhelm von
Leyl, Jan Elbertz: und Claas El-
ertz, ben Edicte, und offenbahren
flockenschlag zu citiren gleich wir
en diesen thun/daß sie sollen innerhalb
.Tagen vor den Edl. Achtb. Rath
on Justitie, oder den Committir-
en aus demselben/in diesem Caftel ers
heinen / um auf alle Fragen/ als ihs
en vorgedachter Officier vorhalten
bird/zu antworten; bey Straffe/ daß
en Nachlässigkeit/ gegen sie als unges
orsame und widerspenstige Unterthas
en also soll verfahren werden/wie es
ach den Rechten befunden wird. Ge
eben in der Bestung du bonne E(pe-
ance den 3. Junii 1706. War unter:
hrieben W. A. von der Stell. Auf
er Seite stunde: auf Befehl des Edl.
beran Gouverneurs und des Raths.
Bar unterschrieben W. Helot.
Nun fonte dieses Manifeft, welches
wohl in der Tyger Valley, als an
Stellenbosch / Drackenstein und son
ten überall/ da es gebräuchlich den
Flüchtigen nicht verborgen bleiben.
Denn ob sie gleich vor ihre Personen
icht zum Vorschein kommen: so was
en doch Frauen/Kinder und Sclaven
-orhanden/die ihnen solches genugsam
wissend machen fonten/wenn es gleich
andere Leute nicht gethan hatten: allei
me da sie höreten/ daß die Sache bey
763
der folgenden andern und dritten Cita-
tion, von dem Rath von Politic in die
Hände des Raths von Juftitie ware
gespielet worden/woselbst zwar der
Her Independent Fifcal Seffion
nehmen/aber nicht erscheinen solte: so
wurden sie noch stußiger/ und traueten
weder dem Hern Gouverneur, noch.
dem Land-Drost/ als criminalen n
Anklager/viel gutes zu.
qve un
Sie hielten sich deßwegen noch ab- uberlief
fent ; tratten gleich Anfangs zufam einesup
men / und remonstrirten durch eine stellen b
Bittschrifft/ welche sie an den Heren innen ih
Gouverneur richteten / dem Edl. Noth v
Achtbarn Rath von Juftitie, und dem
Land-Drost ihre Noth; nennten sich
znförderst getreue Unterthanen der in
den Vereinigten Niederlanden privile-
girtenOstIndischen Compagnie; und
fagten/ wie sie mit der aufersten Vers
wunderung ja gänzlicher Bestürzung
verstanden/daß sie durch offenbahres
Klockenläuten/vermittelst eines be
schreyenswürdigen/ abgekündigten/und
überall angeschlagenen Decrets, den 3.
Junii waren geruffen worden: um vor
ihnen in judicio zu erscheinen/und auf
alle diejenige Fragen zu antworten /
welche man zu ihrer Beschwehrung
vorgebracht/und die durch den Officier
solten vorgehalten werden. Daß ends
lich/wenn sie solches nicht thaten/man
alsdenn gegen sie als ungehorsame und
widerspänstige Stände verfahren würs
de. Nachdem sie sich aber keiner auch
nicht der geringsten Pflicht- Versaum
nis/so wohl gegen den Heren Gouver-
neur und den Edl. Achtb. Rath von
Politic, als auch gegen die hohe Indis
ſche Regierung/ viel weniger gegen die
Edl. Großachtbare Herren Bewindhas
bere in dem Vaterland / bewust was
ren/ oder schuldig befanden; noch we
niger an dergleichen Schande und
Schand Flecken gedacht/als ihnen auf
gedrungen und angerieben würde: weil
fie Gut und Blut / Leib und Leben/
vor die Illuftre Compagnie, und das
gemeine Beste zum Besten hätten;
und gleichwohl sehen müsten/daß ihre
Mitbrüder/welche in der Vestung ges
fangen fässen/der eine hier/ der andere
dorten / in stinckende und finstere Ld
cher geschmissen: auch daß sie alle
frisch starck und gesund hineingegan
gangen / 5. von ihnen franck und
schwach / alle aber an Leib auch einige
am Berstand gekräncket / daraus ges
gangen oder getragen worden; mits
Eeeee 2
hirt
Digitized
