Dritter Theil. XIX. Brief?c.
auffer was ich vorhero zu verrichten ges
wohnet war; und ob gleich das ganze
Stellenbosische und Drackensteinische
Raths-Collegium,von der Wittwels
berts/ per Teftamentum zu excuto-
ren ihres leßten Willens ernennet was
ren/das auch ist angenommen worden:
so verschaffte mir doch solches wenig
Schwehrigkeit/ weil das meiste schon
inventarifiret war/che mich dieserUnfall
betraf; und ob auch gleich ein Lermen
entstunde / als ob die Hottentotten, des
nen äusserst gelegenen Europæern, an
den Honig Bergen/ihrVieh abnehmen/
sie von ihren Wohn- Plägen verjagen/
und verfolgens die Europæer, weil es
in dem Sommer oder truckenenBeit/das
ft/in dem Monath November war/
mod) weiter zurück jagen wolten; und
Deßwegen eine ziemliche Mannschafft/
mit vieler Bagage und reichlichen Le
bens Mitteln versehen/ commandiret
wurde/ ihnen zu refiftiren: so hatte ich
doch daben nicht so viel zu verrichten/
wäre auch alles umsonst gewesen/weil an
Der gangen Sache kein einziges wahres
Wort war.
Da dieses der Herz Helot erfuhr
bundte ihn solches Wasser auf seine
Mühle zu seyn/dieweil er bißhero dem
Tufpendirten Mahieu zuhelffen/feine
Gelegenheit gehabt hatte; und gleich
wohl wuste er mir auch nicht an das Le
Der zu kommen/ dieweil ihm wohl be
andt war/daß Zeit meiner Bedienung/
viele Brieffe so wohl an den HermGou-
verneur und Rath als auch an die
Weisen-Kammer/wovon er Præfident
var/ergangen/wieder welche mies
nand etwas aufzubringen wußte. Da
pero muste er die Sache ganz anders
ingreiffen/ und erst den Land-Droft
Johannes Mulder wegzuräumen fuch
en/bevor ermich angreiffen/ und dem
Mahieu helffen fonte.
Um aber diesen wackern Mann/ der
as Amt eines Ober-Directoris,drey
nahl besser verstunde als Helor, seiner
Dienste zu entfeßen/ und einen andern
azu zu verhelffen/ der ihm durch seine
ornehme Freundschafft wichtige Diens
te thun fonte / brauchte zwar wohl
Tunst; aber/da feine rechtmäßige Ur
achen vorhanden waren: so muste man
ie liederlichsten von Zaun brechen/das
it nur das Gesuchte erhalten würde.
Wie denn der Herz Helot, dieses unter
ndern eine billige Ursache seiner remo-
on zu seyn erachtete / daß besagter
Mulder 8. Tage am Strand dem Fisch
839
fangen obgelegen/ und dadurch Affai-
ren der Compagnie und der Colonien
verabsäumet hatte. Er bedachte nicht/
daß er offtmahls lánger abwesend gebliss
ben/ob auch gleich der Illuftren Com-
pagnie Schiffe auf ihn warten / und ih
re Depeches von ihm haben muften.
Doch da erwehnter Land-Drost Mul
der bedachte/wie er kein Kind und alfo
mit seiner Frau in Ruhe leben fonte:
ließ er sich endlich von Helot wehe thun/
und bedanckte sich der fernern Dienste /
welches vor Helor ein gefundenes Fres
fen war.
Kurs hierauf wird Dominicus Ble-De
fius, jüngster Sohn des vorigen und wird
Schwager des jeßigen FifcalsIndepen-f
dents, zum neuen Land - Drost im
Play des vorigen Mulders erwählet;
welcher zugleich Ordre erhielt/von mir
in Gegenwart eines der zweyen Raths
Olieder/nicht aber des ganzen Raths/
die Ubergab der Secretariats Schriff
ten zu fodern/ und selbige dem vorigen
Secretario Mahieu, unter behörigen
Inventario zu übergeben. Wiewohl
ich nun wieder solche unrechtmäßige
Proceduren, da der neue Land - Drost
ankam/mit Fug und Recht hätte pro-
teft ren können/ dieweil der leichtfertige
und ehrlose Mahieu fein Inventarium
hinterlassen; vielleicht aus Beyforge
man möchte hinter seine betrüglicheGrif
fefommen; dieweil mir auch diese im-
portante Schrifften/nicht in Gegens
wart gewißer commiticten/sondern
in Gegenwart des vollen Raths/waren
übergeben worden: so habe doch lieber
denen eigensinnigen Begierden des Hn.
Holots mich williglich unterworffen: die
Schrifften der Secretarey, dem halbs
nichts nüßigen/ganz unwürdigen Kran
cen- Besucher oder Vorleser/dann
nach seinen weltlichen Amt/Pflicht vers
geßenen Protocoll zergänzenden und
schmeichleriden Mahieu, in Gegenwart
des neuen Land - Drost Blefius, und ei
ner bey sich habenden Committirten i
bergeben/ als weiter wieder den Stas
chel lecken wollen: massen ich wohl mun
ste/daß der Herz Helor in feinen Unters
nehmungen/nicht nur vor diesem hals
starrig gewesen sey; sondern daßer an
jego da das vollkommene Steuers
Ruder in seinen hånden stunde/einen
noch weit gefährlichern Feind abgeben
würde/wenn man ihm das Obftat hal
ten/und nicht gewonnen geben wolte. Mahi
Nachdem ich mich nun hierzu avälig mun
bequemete/auch auf dem mir vorgeschriefi
Orb
benen und
Digitized
