Erster Theil. XX. Brief. 2c.
b hernach zugetragen. Es ist nem
furz vorhero die Tag und Nachts
eichheit eingefallen: hingegen furt dar
ist der neue Mond mit einer Sons
Finsterniß eingetretten: endlich aber
per Wind dabey durchgehends zu mer
gewesen. Ob nun gleich diese drey
ücke, die Bewegung des Meers abs
derlich turbaren, oder zerritten köns
1: so zweifele dennoch, ob sie auch alle
zusammen eine so aufferordentliche
wegung haben bewerkstelligen kön:
1.
Doch damit ich die Sache ein wenig
tlicher ausarbeite, und sie desto ver:
dlicher wird: so ist bekandt, daß den
September besagten Jahres 1707.
Nachts um 9. Uhr 53. Min. 19.
des Equinoctium, eingefallen, oder
Sonne in den Equatorem gefom
n sey; welches wir hier an dem Borges
ge der guten Hoffnung, das Frühs
36 Equinochum nennen: fie hinge
in Europa, als die Nord-warts von
nTag und Nacht gleich machenden
cul abwohnen, heissen selbiges das
rbst Equinoctium. Ehe ich noch
wegen einige Rechnung anstellete,
welche Stunde es möchte eigentlich
fallen, hegete ich freylich die vers
erte Hoffnung, ich würde selbiges ob.
viren können: allein, ob ich gleich mit
inen schönen Inſtrumenten, die mits
zwischen den Canonen auf den Boll
rck Buuren aufgerichtet stehen, bereit
d fertig war; und nichts zu verabsaus
en gebad,te, was einiger maffen meine
f mir gehabte Verpflichtung verzo-
en, oder mir sonsten Schaden zuziehen
nnte: so hat mir doch nicht nur die
echnung nachmals gezeiget, daß sich
fe Tag und Nacht Gleichheit, bey der
acht würde zutragen: fondern ich bin
ch selbsten durch das üble Wetter, in
einem fernern Vorhaben und täglich zu
rrichten, habenden Obfervationen sehr
el gehindert worden; indeme es so wohl
gen den Abend anfänglich stard gedon
rt, und unaufhörlich geblizet: als auch
gen die Zeit der Tag und Nacht
leichheit, sehr stark geregnet hatte.
Es war ferner sehr merckwürdig, daß
den ganzen vorhergehenden Vormit
g, desselben drey und zwanzigsten Sep.
mbris, so sehr heiß gewesen, daß man
ch vor Herzens Bangigkeit kaum ges
ust, wohin man sich hinfehren folle,um
r einige frische Lufft zu schöpffen, und
ühlung des Leibes zu suchen. Über dies
301
war es
ses spührte man ganz keinen Wind, ja Deber
man fühlete gar nichts lüfftiges; fonte Binb
auch nicht mercken, daß die schwehre,
dunckle und schon zur Genüge dick über
und auf einander geschobene schwarze
und in den schwarzen grau aussehende
weißlichte Wolden, nur das wenigste
beweget, oder von der Stelle getrieben
wurden: indeme man den Wind anders
nicht erkennen, noch wissen konte woher
er kam, als an dem Vorder- Theil des
Schiffes, und dessen auf dem Mast stes
henden Flügel oder Fahne.
Den f
es geb
Nachdem nun also der Tag vergans
gen, woran Tag und Nacht gleich wors
den ist, und die darauf folgende Nacht
meist mit starcken und schwehren Regen
verstrichen: so hat es den darauf folgen,
den vier und zwanzigsten September, genber
gleich Morgens früh ungefähr um 6.Uhr, agu
wieder angefangen sehr stard zu donnern, rub
und unablaßlich zu blizen. Wie auswert ur
meinem besondern Tag Register erhels tard
let, darinnen ich den Wind alle Tag drey bliger.
mal aufgezeichnet: so kam derselbe aus
Nord-Westen, und war so schwach, daß
man ihn abermals nicht anders, als aus
dem Lager und Stand der Schiffe, nebst
dem darauf befindlichen Flügel öder Fah
ne erkennen konte.
ftande
feltfan
Ich vermochte dahero abermals dars Die bi
aus nicht zu erachten, daß diese vielfältig rigen
hinter einander wiederholete Ebbe und nen ni
Fluths Erregung von ihm solte herstam zur El
men. Es wäre denn Sache, man woltung
te vorgeben, daß er von weitem in der Ebbe
See viel stärcker gewesen: und hätte auf 3lutb
solche Weise zu dieser ausserordentlichen
und ganz ungewohnten Ebbe und Fluths
Erregung das feinige bengetragen. Gleichs
wie ich aber darzu schwerlich zu bereden
bin, und meines Orts gar nichts davon
glaube: also bilde mir auch ein, es wers
den noch viele meiner Meynung seyn.
Denn wo dieses wahr, und der Wind in
der freyen See stärcker gewehet: so müste
auch nothwendig die Bewegung der Luft
und Wolcken hier stärcker, und nicht bloß
aus dem Flügel desSchifs zu erkennen ges
wese seyn. Zudem kan hoffentlich niemand
in Abbrede seyn, daß auch alsdenn die
obere Fläche des Waffers muste ungleis
cher gewesen seyn,und eine Welle die andes
regejaget haben; da man an diesem Tag,
so zu reden, auf das Wasser solte Buchs
staben gemachet, und selbige unverändert
auch nicht zerrüttet haben sehen können.
Wie den das Wasser so gleich war, als ein
gehobelter Tisch und nicht einmal die aller
Pp 3
gering
Digitized b
