488
Zweyter Theil. XIII. Brief. 2c.
mit ihnen vereiniget, und unter ihnen
nachmals geblieben, auch ein einiges und
igenes Bold mit ihnen ausgemachet has
Den; gleich ich denn auch daher führe,daß
Diefe zweyerleySachen Raninichen nem
Lich Haasen und Schaf Milch, den
Beibern nicht verbotten, sondern frey
su esfen und zu trincken erlaubet seyn.
Hingegen haben die Weiber wieder
in besonderes Verboth, und dörffen
nichts von puren Blut, auch keinen
Maulwurff, er sey groß oder klein, essen.
Es ist beydes wieder eine Jüdische Cere-
monic, und in ihrem Geseze verbotten.
Vid. Levit, III. 17. cap. Vil. 26. cap. XI.
30. cap. XVII. 10. cap. XIX. 26. Deut.
XII. 16. cap. XV. 23. Aa. XV. 20. 29.
Ich werde dahero abermals in meiner
Muthmaffung gestärcket,und glaube um
o viel mehr,daß alle diese Reliquien, nur
Durch die Gewonheit anderer Völcker
ind verderbet worden; welche aber den
noch nicht ganz haben verlohren gehen
önnen und mögen: nur das man daraus
ersehen und verstehen könne, woher eis
gentlich dieses Volck feinen Ursprung ges
nommen.
Alles andere, was von Menschen
genossen kan werden, dienet auch ihnen
allen zur Speife. Doch weil sie fein
Brod, aber wohl Fleisch haben, und auch
Wild genug zu bekommen ist: so machen
fie unter sich selber wieder einen Unters
fcheid, daß die Männer vor das Fleisch,
Die Weiber aber vor die Wurzeln oder
ihr Brod forgen müssen. Und weil die
Manner gar schnell zu Fuß sind, so suchen
fie insgemein wilde Thiere zu fangen,
woran sie eine zeitlang zu essen haben
Fönnen. Nebst diesen aber haben sie
manchen Abfall von ihren zahmen Heers
den; von welchen sie zivar nichts schlach
ten, wenn nicht ein sonderbarer Ums
stand vorhanden, der sie dazu antreibet,
wie vormals ist berichtet worden: jedoch,
weil viele Thiere entweder aus Schwachs
heit oder Kranckheit, oder aber vor Al
terthum umfallen und verrecken; sie aber
dergleichen Luder nicht wegwerffen: so
haben sie auch immerzu Fleisch zu essen,
das weder meinen Heren, noch mich, und
muthmaßlich gar feinen Teutschen zu ges
niesen gelüften würde. Sie kommen das
hero in diesem Stück mit den Troglo-
dycen überein, von welcher Bohemus
de Morib. Leg. & rit. omn. gent. Lib. I.
cap. 6. pag. 56. also schreibet: Trogio-
dytæ pecora vetuita aut in morbos ca-
dentia, occidunt, caque his per omne
vivunt tempus: Das ist: Die Troglo-
dyten schlachten das alte oder bereits
trancke Vieh/ und ernehren sich aller
zeit von demselben.
So gut aber und leicht, als auf dies
se Weise die Männer davon kommen
und das ihrige herben schaffen so
mühsam und verdrießlich haben es hin
gegen die Weiber, welche alle Tage fris
sche Wurzeln herben fuchen müssen, dam
mit sie von und bey denenselben das Les les
ben erhalten können. Denn es ist nicht f
ein Tag so schön als der andere, und
dörffen sie also weder Regen noch Wind
viel weniger den heissen Sonnen-Schein
achten: sondern sie müssen nur hinaus
und Wurzeln fuchen; es wäre denn
daß der Regen allzu starck anhielte, und
alle Thaler voll Wasser stünden, daß
sie nicht nur vergeblich naß wurden,
sondern auch gar nichts finden konten,
dahero nothwendig zu Hause bleiben
mussen.
te
fun
Hernach ist es auch nicht eben viel,
welche Wurzel fie nehmen, sondern sie fic
mussen solche haben, von denen sie vers
sichert, daß sie ihnen nicht schaden. Bel
Denn es giebet viel Wurzeln, die von me
auffen schon und lieblich anzusehen, wel
che offtmals den schlimsten Safft in
sich schliessen, und dem, der sie iſſet,
grossen Schmerzen verursachen, auch
wohl gar Todtes-Gefahr nach sich zies
hen. Sie nehmen daher fast keine an
dere, als solche Wurzeln, welche die
Stachel- Schweine und Bavianen fre che
sen, sie aber in ihrer Sprache w nens
nen; deßgleichen solche, welche die pols lev
länder Ajuntjes heissen, die Botanici
aber mit dem Namen Silynrichium
belegen; welche lettere auch sehr wohl
zu essen sind, und habe ich selbige viel
hundert mahl gekostet.
ibc
Es ist noch eine wilde Frucht, die m
von Geschmack Gall bitter ist, und an
nicht kan genossen werden, wenn man
sie nicht vorhero ein paar mahl im fris
schen Wasser wacker abkochet, und denn
wieder in die Sonne leget, daß sie tros
cken werden. Wenn diese Frucht rauh
genossen wird, hinterlasset sie nicht nur
den bittern Geschmack so starck, daß er 3
nicht kan hinweg gebracht werden, wenn bi
man gleich den Mund hundert mahl
wascht: sondern sie verursachet auch in
dem Leibe ein entschliches Reiffen; also,
daß man davon in einen fast schlimmern
Zustand geráth, als ob man die Colica
hatte. Diese Frucht nennen sie, nebft
allen
Digitized b
