Zweyter Theil. II. Brief. c.
96
fagte Rivier ohne Ende hinlauffet, und
hin das Gebiet der Dunquas, auch
Schlangen-weife in der Damaquas ihres
id ferner in andere Länder begiebet,
sie endlich in der Bay a la Goa in die
See fället.
Die Danquas Nation lieget hinter
esen ferner in dem Lande und hat eines
r besten und fruchtbarsten Länder in
en. Denn es ist nicht so rauh und ber
cht als das vorige, sondern es ist mei
entheils ganz flach und eben. Es hat keis
en Mangel an guten frischen Wasser,
ndern empfänget viele kleine Flüßlein
is andern Ländern,welche sich alle in die
ft gedachte Rivier ohne Ende stürzen.
n den Auen, wie auch auf den Hübeln,
ächset das schönste Gras,nebst den herz
hsten Blumen und Kräutern: daß das
ro hieraus wohl zu schliessen, daß es an
Bieh hier nicht ermangele. Nebst die
naber findet auch das Wild Futter und
Baffer genug, und können sie dessen ges
ig erlegen, oder auf andere Art fangen
id habhafft werden, die ich hernach
als erzehlen will.
Die Damaquas wohnen höher, und
der See; besigen auch eben ein fols
es gesegnetes Land, in welchem allers
Arten Früchte, als Wasser-Melo
n, Dacha oder wilder Hanff, und ans
re dergleichen wachsen. Denn es ist flach
id liefert Gras genug aus, um die grde
Heerde zu ernehren; wie denn auch
Bich genug im Lande ift; und an wilden
hieren fein Mangel gespühret wird.
s giebt hingegen wenig Bäume oder
deres Hols, wovon sie sich versehen
nten: und müssen dahero offt lange hers
n lauffen, biß sie so viel als sie täglich
enöthiget, zusammen bringen. Es sey
enn, daß sie sich mit langen Reissig und
innen Aesten wollen behelffen, dessen sie
dlich noch zur Noth etwas finden und
ben.
In diesem Lande giebet es auch Salz
fañen genug, von welchen sie alles jährs
h verkauffen konten, wenn nur jemand
dre, der es anzuwenden wiste. Denn
le Hottentotten, wenn sie vor sich und
Jeine sind und kochen, bedienen sich
emalen eines Salizes, es mag gleich
re Speise Fleisch oder Fisch, oder sons
en etwas anders seyn, wie ins fünfftige
ird gewiesen werden. Weil sich nun nies
and findet, der es haben mag; sie aber
ang und gar keines brauchen: so bleibet
freylich alle Jahr liegen und verdirbet,
der schmelzet in der Regen Zeit wieder,
und wird in der Truckenen wiederzu Sal
nen
B
bef
Die
Am Wasser hat es auch keinen Manei
gel,weil wie bereits ist erinnert worden, ma
die Rivier sonder Ende durch das Land
lauffet, und sich in viel Krümmen herum
drehet; mittler Zeit aber durch die nebent
benkommende kleine Wasserlein und Bä
che verstärcket wird, auch so verfolgens
fich weiter fort wälzet. Es ist dahero diese
Rivier den Reifenden gar sehr beschwer
lich und hinderlich, als welche dieselbe sehz
offt müssen pafliren, da sie doch niemalen
feine Brücke finden; weßwegen sie sich lid
entweder vorher ehe sie eine Reife antret nen
ten sich mit kleinen Nachen oder Kahnen fen
versehen; dieselbe überall, wo sie hinkom
men mit sich hinführen und einen Wagen
dazu mit nehmen müssen, auf welchen sie
fortgebracht werden. Wenn diese man
geln, so müssen sie trachten Bäume zu bes
kommen, und Flösse davon zu machen,
damit sie ohne Gefahr und ohne Verlust
des Lebens hinüber kommen. Beffer ges o
gen Nord-Osten hinauf, und also hinter
diesen,liegen dieGauros welche der 2. Ta-
charel. c in seinerLand-Charte und auch
in dem Bericht p.105.dieGauriquas nens
net,und mehr nicht von ihnen erwehnet
als daß ihr Land nicht weit gehe. Nun ist
zwar solches nicht zu laugnen: alleine die
fes ist falsch,was er in gedachter Charte is cha
ber dieGauros oderGauriquas feelaffen;
wie nemlich nach Aussage dieser Nation,
die Hottentotten von Monomorapa das
fernere Land bewohnen solten. Denn auf
fer dem,daß noch bey keinem Auctore, ja
selbst nicht in der Aussage des Abyssinische
Gesandten, welche An. 1691. auf Batavia
gekommen,und daselbst auf einige vorge
legte Fragen geantwortet, gefunden habe,
daß Hottentotten in Monomotapa fol
ten seyn: so ist durch die Erfahrung offen
bar genug, daß noch viele andere Nacio-.
nen an demselbigen Ufer hinaufwärts, ja
gar biß an Terra de Natal wohnen, wo
selbst erst die Caffers anfangen.
des
Pant
fba
Das Land ist und bleibet also flein, ist i
aber dabey noch ziemlich fruchtbar, und
hat weder an Gras noch Wasser, vielwe
weniger an Holz einigen Mangel. Es
ist dahero leicht zu gedencken, daß es auch
viel Vieh und einen Uberfluß an Wild
haben müsse. Wie denn dessen diese Leute
ziemlich viel erlegen, und auf andere
Weise fangen, also, daß sie auch Krof
fen von Tyger und Tygerbusch Kas
Ben Fellen tragen zum Zeichen,
daß sie derselben viele nieder machen,
und auch viele haben. So klein aber
das
Digitized b
