66.
Erster Theil. XI. Brief.ze.
Das Fleisch dieses Schweines, wel
es ich offtmals mit guten Appetit ge
ossen, und welches mir allezeit wohl be
Ommen, ist sehr annehmlich zu essen,
dem es weder zu mager noch zu fett.
is gleichet am Geschmack beynahe dem
wilden Schweinen Fleisch, und ist dabey
-hr gefund. Es wird dieses Thier,
as die Natur ausser besagten Klauen,
ans wehrloß erschaffen, gar sehr vers
Olget, und selbigen fleissig nachgestellet,
uch gar leicht mit einem dicken Stock er
get. Unter dem Thor der hiesigen
Bestung ist eines mit Stroh ausgestopf
et und aufgehangen zu sehen: an welchem
man gar leicht fehen kan, daß es unges
ihr einen Centner Fleisch müsse gehabt
nd gewogen haben.
Von den Stachel Schweinen ist
uwissen, daß sie nicht alleine hier in
frica: fondern auch in allen vier Theilen
er Welt bekandt und anzutreffen seyn,
ie solches aus dem Geinero Hift. Ani-
mal. Lib. I. de Quadruped. p. 631. feq.
orero, im Teutschen Thier Buch p.
4. feq. Franzio Hift. Animal p. 298.
q. Cypriani in Contin. Hift. Animal
ranzii p. 316. & 572. de la Hontan im
cucsten Reifen nach Nord Indien p.
10. feq. und vielen andern zu ersehen ist.
Es sind diese Thiere über den ganzen Leib
it sehr spißigen, weiß und schwark, gar
hon und unterschiedlich 
gefärbten Stas
eln gewaffnet, welche wenn sie ruhig
nd, ganz dicht auf dem Leib aufeinans
er liegen; wenn sie aber erzúrnet sind,
der von Hunden, auch den Menschen
erfolget werden: so richten sie dieselbe
die Höhe, und schieffen sie hinter sich
egen ihren andringenden Feind loß; su
Jen denselben, wenn er biß auf drey oder
ier Schritte nah gekommen, damit zu
erlegen, und von sich abzuhalten; wels
Ses denn auch gewiß genug erfolget,
Seil diese Stacheln vornesso spizig zulauf
en, als eine Schuh Ahle und drin
en dahero tieff genug hinein in das
leisch; richten auch einen hefftigen
Schmerzen an, dieweil sie sehr gerne In-
ammationes oder Entzündungen verurs
achen.
Der Kopff eines Stachel Schweins,
leichet besser einem Hasen, als
Sdyweins Kopff; die Ohren besser
Menschen als anderer Thiere Ohren.
Die Füße sind vorne denen Haasens
Sussen gleich hinten aber sehen sie
ey nahe aus, als Bären Tagen.
Oben auf dem Kopff hat es einen
Schopff kurzer dornichter Stacheln,
die andern aber sind ungefähr einer
guten Spanne lang, und etliche auf
der Seiten des Bauchs sind etwas
fürger; hingegen aber sind die aller
längsten hinten an dem Schwanz, aus
welchen auch ihre Pfeile loß fliegen, und
den Verfolger zu rückehalten. Die Hd
he dieses Thiers ist etwa zween Schuhe,
und die Lange ungefähr dreye; die
Schwere aber desselben machet faum
funff und zwanzig Pfund aus, wenn die
Eingeweyde heraus genommen, und die
Dörner oder Stacheln hinweg gethan
worden.
bor
Das Fleisch dieses Schweines ist d
nicht zu fett/ auch nicht zu mager/dahes le
ro gar wohl und angenehm zu essen; fchas bab
det auch der Gesundheit nichts, als wel
che es vielmehr unterhält und befördert.
Am besten schmecket es, wenn es vorhero
nur ein paar Tage im Rauche gehangen,
und alsdenn erst genossen wird. Seine
Speise sind allerhand Feld- und Garten
Früchte, und kan man es gar nicht wohl
in den Garten leiden, weil es viele
Früchte anbeisset, zu Schanden machet
und verderbet, wenn sie auch gleich noch
nicht einmal zeitig sind: dahero ftellet
man insgemein geladen Gewehr auf fie, ber
bey dem Durchgang, wo es hinein 
bre
chen oder schleichen will: und 
weil es 
alles
zeit den ersten Weg wieder nimmet, 
so ist
es auch gar leichtlich zu ertappen und 
zu
tödten.
wi
Der Steinbock ist so wohl allhier e
als in Europa bekandt genug, auch von
Gefnero loc. cit. pag. 3 20. feq. Franzio, fo
Hift. Animal. pag. 273. dessent Conti-
nuatore Cypriani p. 485. und andern
weitläufftig beschrieben: dahero melde
nur von ihm, daß er hier so groß nicht
werde als in Europa, massen er nicht
viel grösser wird als ein junges Rig
von einem Viertel Jahr alt; auch find
feine Hörner nicht so groß, und so weit
hinterwarts gezogen, als dorten, indem
fie felten einen halben Schuh lang gefun
den werden. Weil er aber den Weintrau
ben, und andern jungen hervor sprossens wi
den Gewächsen sehr gefährlich ist und
nachstellet: als wird er auch vielfältig auf
diese Weise gefangen, wie oben bey dem
Elend Thier ist bedeutet worden. Sein
Fleisch ist gut, zart und niedlich; wird
auch, ob es gleich manchmahl etwas
spröde und mager, dennoch vor eine
besondere delicatelle gehalten.
Son
fan
Digitized b
