Dritter Theil. II. Brief. 2.
lassen, wenn die Sache der Mühe
th ist, und ihr Geld so weit lan
, auch daselbst die Appellations. So
abzutragen; wovon man aber meis
Wissens, noch kein Erempel hat,
d auch nicht leicht jemand von der
en oder andern diefer beyden Recht
nde weiter appelliren.
Die Glieder dieses Raths Collegii
iesen ausser der Ehre eben so viel vor
Bemühung, als der Rath von Po-
Denn man tituliret sie Edle,
htbare Herren; und obgleich alle
itende Partheyen in eineGeld-Strafs
condemniret werden, die sie zum
ortheile der Rath Kammer an diesel-
oder an den Secretarium bezahlen
ffen: so genießen sie doch nichts das
1, sondern es werden von diesen ein
menden Geldern diejenigen Unkosten
ahlet, welche bey Halssträfflichen
cutionibus,theils an den Fifcal: theils
den Secretarium und Bothen: theils
lich auch an den Scharff Richter,
ein schwarzer frey-gelassener Sclave
Illuftren Compagnie ist, müssen
richtet werden. Was die Kammer
bey zu furt fonumet, solches laffet die
ftre Compagnie aus ihrer Cafla gar
ahlen: hingegen was jährlich davon
rschiesset, muß auch wiederum dahin
racht werden.
Wenn aber zwo streitende Parthey
m Schulden willen einander so weit
Rechten verfolgen, daß des einen seis
Güter, um den andern zu vergnús
und zu bezahlen, bey Execution
fen verkauffet werden: so geschiehet
hes nach angeschlagenen Zetteln, und
gekündigten Tag, in Gegenwart der
gen zweyen Rathe, welche beordert
wesen sind, dem Secretario benzuwvoh
,da er ein ordentliches Inventarium
n denenselben machte. Und diese
Commitcirte geniefen alsdenn vor
Mühe täglich zween Reichs Thas
müssen auch mit Speiß und Trand
hl verpfleget, und ihre Pferde, das
ne sie anders über Land reiten müß
, wohl versorget und gefüttert were
Der Secretarius aber, welcher nicht
r das Inventarium gemachet hat, fons
n auch anjcgo als Auctionarius und
uchhalter der Verkauffung beywohs
t; der auch die gelösete Gelder durch
1 Gerichts Bothen, als den gewöhn,
601
lichen Anschlager, eincaffiren laffet,
und von ihm empfänget, nachmals aber
wieder an diejenigen bezahler, welchen
das Recht und der Rath selbige zu ers
kandt: ist mit besagten zween Reichs
Thalern täglich nicht vergnüget: fon
dern er muß noch ferner die Gerichts
oder Process Unfoften, nebst vielen ans
dern Schreib: Gebühren haben, und
selbige als sein rechtmässiges Accidens
erhalten: welches alles er denn alsobald
von der gemachten Summa abziehet,
und demjenigen verrechnet, der die Sas
che verlohren hat.
carii un
Hieraus erhellet mun Sonnen-flar, Borth
daß der Secretarius dieses Collega nebst Se
dem Gerichts-Bothen, mit der besten seri
Beute streichen gehen, wenn eine der Bothe
gleichen Execution zu verrichten ist.
Man siehet auch, daß sich diese zween
mit der Ehre nicht vergnügen lassen,
ſondern es ist allezeit bey ihnen Geld
das Losungs- Wort. Es ist auch mit
diesen beyden Zeit meines Hier-seyns,
schon die größte Veränderung und wun
derlichste Begebenheit vorgefallen: wo
von ich nicht umhin kan, einen furgen
Extract alles geschehenen, hier beyzufüs
gen.,
ben bee
ju getr
Zur Zeit meiner Ankunfft war Ab-was
raham Poulle, Secretarius dieses Col-mit der
legii, welcher vorhero die Barbier
Kunst gelernet hatte, auch als Barbie&oris
rer mit in diese Länder gekommen ist. feb
Nachdem ihm aber zugeschienen, daß gen
mit der Feder mehr Geld, und solches
auf eine leichtere Manier zu verdienen
ware, als er von dem Bart-Scheeren
haben fonte: denn schwehre und ges
fährliche Patienten ließ ihm der damas
lige Ober Barbier nicht zu, vielleicht
weil er sich in dieser Kunst nicht allzu
hoch mochte verstiegen haben: so quite
tirte er seine erlernete Kunst, und grieff
zu der Feder; wodurch er auch in furs
zer Zeit so hoch gestiegen, daß er ends
diesem Collegio als Secretarius ist que
gesellet worden. Alleine feine schlimme
Aufführung, da er sich selbst mit seis
nem Herm Schwager, oben erwehna
ten Herm Helor nicht vertragen konte;
da er auch auf Batavia bereits einen
solchen Fehl Tritt hatte gethan, daß
er, wegen feines Scheltens auf ehrli
dhe Leute, hat auf seine entblösete Knie
fallen, und GOTT und die Juftitie
um Vergebung bitten, auch die veruns
ehrte Personen vor ehrliche Leute de-
cla-
Digitized by
