Dritter Theil. 11. Brief. 2.
egierung den Grund geleget ; man
uß aber auch bekennen, daß seine
achfolger, welche nach erbaueten nde
igen Gebäuden, worinnen Menschen
5 Güter in Sicherheit konten gestels
werden, mehr Zeit hatten, ihre Ges
ncken darauf zu richten, viel daran
verbessern gefunden: und kan solches
n demjenigen am besten entschieden,
sehen und befunden werden, welchen
Freyheit vergonnet ist, die erste mit
nen heutigen Büchern aller Collegien
rch zu sehen, und zu examiniren.
Es sind aber dieser erst erwehnten,
bgleich nach dem ersten Anfang der
cupation und folgenden Colonie auf
richtete Collegien nach Art und
Beife ihrer unterschiedlichen Handluns
n, vornemlich sechse, und werden inss
mein genennet (1.) der Rath von Po-
ie, (2.) der Rath von Justicie, (3.)
r Rath von kleinen oder Krackel-Sa
en, (4) der Rath von Ehe und
euraths: Sachen, (5.) die Waysen
ammer, und (6.) der Kirchen-Rath
er das Confiftorium,
"
Nach der Zeit, da die Bürgerschaft
fieng starcker und Boldreicher zu wers
n; da auch die beyden Colonien von
Stellenbosch und Drackenstein aufges
htet wurden, und sich absonderlich
rch die Ankunfft der Französischen
üchtlinge ziemlich vermehreten; auch
on Tag zu Tag sich weiter und weiter
sbreiteten: sind unter der Regierung
6 Hern Gouverneurs, Simonis van
er Stel, durch den Commiflarium Ge-
eral Adrian van Rhede, welcher die
ne Oft Indische Compagnie repræ.
mirte, hinzu gefüget, und dem Schein
ich zum Vortheil der Bürger eingese
t und aufgerichtet worden, (7.) das
ollegium der Bürger und Heim Rá
e, und endlich (8.) das Collegium der
irgerlichen Kriegs Ráthe; von wel
en acht Collegus oder Raths-Vers
mmlungen nunmehro wird erlaubet
yn, etwas umständiger und ausführlis
er zu handeln, als biß anhero füglich
at geschehen können, obgleich dersel
en sehr offt und vielmals ist gedacht
orden.
Und zwar, was das erste Collegium
der den Rath von Policie angehet, den
man wohl mit Recht den Staats-Rath
ennen möchte: so bestehet derselbe aus
uter Bedienten der luftren Compa.
ae, und zwar aus folchen, die vor an
ern einen besondern Rang und Chara-
597
terem bereits haben, und eine sonders
bare Adminiſtration über diese oder jene
Güter der gedachten Compagnie ware
nehmen. Wenn man nach den Staats
Regein, welche in Holland gebräuchlich
seyn, oder aber nach dem Privilegio us
theilen solte, welches die Herren Staas
ten General der vereinigten Niederlans
de diefer Illuftren Compagnie verliehen,
würde man wohl schwehrlich glauben,
daß in diesem Collegio andere als Retor
murte Glaubens Genossen anzutreffen
waren; weil aber nicht allezeit solche
vorhanden, die in dergleichen ansehnlis
chen Dignitaten stehen; sondern auch
andere angetroffen werden, die andern
Religionen zu gethan sind, oder wohl
gar noch niemalen ein Chriftliches Glaus
bens: Befántniß abgeleget haben,
gleichwohl solche hohe Bedienungen
warnehmen; anbey aber auch die weite
Difteoz zwischen Holland und hiesigen
Ort darzu kommet: vermög welcher
kaum die Illuftre Compagnie, geschwei
ge denn die Herren Staaten General
Davon einige Nachricht bekommen; zus
mal da sich niemand findet, der darüber
flagte, noch sich der Wahl wiedersetzte:
so muß es freylich gar offt anders abe
lauffen, als die Illuftre Compagnic bers
hoffet, und die Herren Staaten Ge-
neral erwarten.
und
ben
gium
Zur Zeit meiner Ankunfft waren DeA
Reformirte, Lutheraner und auch sols will m
che in diesem höchsten Collegio, die noch was v
nicht einmal ein Christliches Glaubens geuten
Bekantniß abgeleget hatten: und werde ses Co
ich hoffentlich nicht unrecht thun, wenn ner Be
id felbige mit Namen nenne, weil es ein fest o
unverfälschtes Kenn Zeichen zu seyn scheis sen.
net, was der damalige Herz Gouverneur
vor ein guter Christ, und der anwesende
Prediger vor ein ehrlicher Geistlicher ges
wefen; die auch beyde zugleich, nebst
noch etlichen andern Herren, theils um
dieser, theils auch um anderer Ursachen
willen, sind abgesetzet und removiret
worden, wie ins fünfftige mit mehrern
soll gezeiget werden.
drey
und i
Relig
Es waren demnach bey meiner Ans Dies
kunfft in diesem Collegio, das allezeit men d
aus 9. Personen bestehen soll und muß, nebm
diese nachfolgende Herren: Der Edle Verfo
Herz Gouverneur Wilhelm Adrian van
der Stel, welcher allezeit das Haupt und
der Præfident ist. Diesem folgete als
Vice. Præfident, der erste Ober-Kauff
mann und Haupt-Adminiftrator in der
Bestung, Her: Samuel Elzevier, wel
'Jfff 3
chem
Digitized by
