Dritter Theil. IV. Brief. 2.
30
ftlich zur Reinigung ihrer Schorstei
angehalten werden können.
An allen diesen Häusern, Land-Gu
en und andern so wohl Pivar-als pub.
quen Gebäuden, haben weder die Vor
giesen als die ersten,so in diesen Ländern
kand gewesen,noch die Engeländez,noch
Franzosen, noch die Dänen einen eis
gen Stein aufgerichtet und gebauet;
ndern alles was gebauet ist, hat die
ach Welt den Holländern zu dancken;
elche, weil sie sonsten in den Städten,
lecken und Dorffern ihres Vateriandes,
osse Liebhaber der Reinigkeit, Zierde
d Nettigkeit seyn: so haben sie auch hiez
on ihrer Gewonheit nicht abweichen
ollen, sondern bestreben sich in allen der
eichen Stücken zu zeigen, daß sie Holz
nder, das ist: Leute von Reinlichkeit
nd Sauberkeit seyn.
Es ist aber sehr notable, daß, wie ich
hon vormals berichtet habe, die Illuftre
ompagnie alle diese Pláze woraufman
aufer bauen will, ja selbst auch ganze
of Städte oder Land Guter, auf wel
en man Wein, Korn, Waizen und al
rley andere Früchte bauen kan, umsonst
egschencket: und dem Besizer noch dar
teinen freyen Erb-Brief darüber geben
fet, krafft dessen er nlit demselben schal
n und walten kan wie es ihm gut dunket;
on welchen allen sie doch keinen Nußen
t, als daß sie von festen Gütern, wenn
bige verkauffet werden, das Grunds
lecht das ist: entweder weñ es noch neu,
en roten oder 20sten, wenn es aber alt,
en 40sten Pfenning genießet, auffer der
Berkauffung aber gar nichts davon be
hret. Wenn es aber Ländereyen,alsFel
er und Weinberge sind, so begnüget sie
h mit dem Zehenden: dergestalt, daß
rselbe im Sack muß gelieffert werden:
id trauet daben dem Landmanne, daß er
rlich heraus gehen, und sie nicht betru
nwerde: welches jedoch, wenn man dem
uropæischen Sprich Worte trauen fols
daß der beste Bauer ein Schelm wäre,
r nicht zu hoffen stünde.
Zwar folte man wohl auf solche irrige
Sedancken gerathen, wenn man betrach
t,daß sie die vornehmsteCondition,wels
e ihr erhaltener Erb Brief über solche
and Güter in sich enthält,und welche zu
ren eigenen besten darein gesetzet wird,
underfelten erfüllen. Denn dadurch
ird ihnen anbefohlen, daß sie sich sollen
gelegen seyn lassen, Eichen Bäume
rt zu pflanzen und groß zu ziehen: wor
nen ihnen die illustre Compagnie be-
reits vorgegangen, und an dem so genan
ten runden Büschlein eine grosse Menge
derselben auferzogen; bey ihnen aber fin
det man auf so.Hof-Städten kaum einen
einigen Eichen Baum, welches eine groß
se
Nachlässigkeit anzuzeigen scheinet. Als
leine man wird von diesen und dergleichen
feltfamenGedancken gar leicht abgezogen,
wenn man im Gegentheil betrachtet, daß
sie feinen bequemern, und zum bezahlen
fertigern Kauffmann finden können auch
keinen andern suchen mögen, als die er
wehnte glorieute Compagnie, welche ihe
nen folgens den einmal bedungenen und
fest gesesetzten Preiß ihre Güter abkaufs
fet, und nach geschehener gänzlichen Lies
ferung prompte bezahlet. Wer wolte
nun so thōricht seyn, und diesen seinen
Kauff Herz ja vielmehr Wolthäter und
Beschußer betrügen? zumal da er mit jei
nen Gütern ohne desselben Vorwissen
nirgends hin handeln kan.
fuc
Jedoch ich vertieffe mich zu weit, und der
gehe von meinem Vorhaben zu viel ab: fchre
dahero will mich, mit Hintansetzung aller frei
dergleichen Scrupel zu den publiquen be
Gebäuden wenden, und nach Beschau
ung der Stadt der guten Hoffnung, auch
zusehen, wie denn die Vestung gleiches
Namens, so wohl in-als auswendig be
schäffen: und was annoch von denen vor
mals gemeldeten Schanzen, auch andern
Vestungs-Werken zu erinnern übrig sey.
erbau
Zwar hat der Hr. Commandeur jo- Bie
hann van Riebeeck, gleich nach seiner te
Ankunfft allhier, eine schöne viereckiche wefer
Vestung erbauet; welche inwendig mit
vielen Wohn-Häusern vor denn.Con
mandeur und andere hohe Bediente der
Illuftren Compagnie, ingleichen mit
wohl-angelegten Wacht Häusern auf des
nen 4. Bollwercken und andern nöthigen
Wohnungen, wie nicht weniger mit zieme
lich grossen Pack Häusern versehen war:
worinnen man die viele Handlungs-Gu
ter und bendthigte Lebens-Mittel bewah
ren und unversehret conferviren fonte;
auswendig aber hatte sie gegen dieSee zu,
eine schöne Wasser: Zange, und andere
Aussenwercke, welche einem ankommenden
Feind, Mühe genug verursachen konten,
wenn er sich bemühen wolte selbige zu ers
obern: die auch, wenn man der gemeinen
Sage, welche unter den Einwohnern
gehet, trauen darff, an Stärcke und
Schönheit der jetzigen nichts nachgege
ben haben soll.
Alleine, weil die angefangene Hand War
lung, welche man mit den Einwohnern man
اه
Digitized by
