72
Erster Theil. XVII. Brief. 2c.
zu Tage ganze Aecker damit besetzen
önnte und hat man deren zweyerley
Irten, eine mit grünen, eine andere aber
it gelblichten Bláttern.
Sambuccus vulgaris. Oder gemeiner
ollunder Baum, der aus Teutschland
ekommen, und hier eben so schöne Blu
en und darauf folgende Beeren tråget,
(6 dorten.
Secale hybernum five majus. Das
t: Grosser Roggen oder Winter-Korn.
Dieses ist Anfangs aus Holland hieher
eschaffet worden, und wird nun in gros
er Menge gebauet, wie vormals berich
et habe. Weil man aber nur einmal des
jahrs fået, wie oben schon gedacht wors
en: so hat man auch kein Sommers
forn vonnöthen, als um welche Zeit
man mit feinem Pflug mehr in die Erde
ɔmmen kan.
Spinachia femine non fpinofo &
pinolo. Das Spinat, mit stachelich
n und glatten Saamen. Beyde Ars
en werden hier in Menge angebauet,
nd zu Kohlwarmus vielfältig gebraucht,
essen sich auch die Schiffe bedienen und
ch damit versorgen.
Tamarifcus fruticofa. Oder: Staus
ichter Tamarifcen Baum, welcher an
erswo hieher gebracht, eben so wohl
Is in seinem vorigen Vaterland wächset,
nd der Illuftren Compagnie ihren schös
en und grossen Garten eine Zierde zu
=get.
Tragon hortenfis. Oder: Zahmer
Cragon, findet sich in eben diesen und vies
en andern Garten, und wird vielfältig
ar Speise gebrauchet.
Triticum hybernum. Oder: Win
er-Weißen, welcher hier in grosser
Menge gefået und geerndtet wird; also
aß wohl 4. mal so viel Weißen als Korn
ihrlich gebauet wird, wie bereits vorhe
o schon in einem andern Schreiben ges
heldet habe. Man hat hier aus eben
er Ursach, welche bereits zuvor angezei
et, feinen Sommer sondern lauter
Winter Weißen: und kan man sich feftis
lich versichert halten, daß jährlich eine
eichliche Erndte derselben zu hoffen ist.
Tulipa. Oder Tulpen, hat man zivar
icht viel, weil sie hier, wie mir ist gefaget
worden, ihre Schönheit verlieren oder
erwandeln; gleichwohl siehet man, daß
ie eben auch wachsen wollen und köns
en, ob gleich nicht so häuffig als in Eu
opa. Diesen Mangel aber ersetzen übers
üssig die hier im Lande freywillig-wachs
ende herzliche Blumen und zierliche Ges
wachse, von welchen in meinen vorigen
überflüssig gehandelt worden. Zudeme
so ist hier ein sehr schöner und herzlicher
Arbor Tulpifera, dessen auch vorhero Arb
schon gedacht worden: dahero man fich pife
dieser Blumen desto leichter verzeihen
fan.
Vitis vinifera. Oder: Der Weins wei
stock; welcher erstlich von dem Rhein,
hernach aus Persien und andern Wein
reichen Ländern hieher gebracht, gepflans
Bet und culciviret worden: deren nuns
mehro eine solche Menge von allerley Ar
ten und Eigenschafften vorhanden, daß übe
Jährlich nicht nur die Einwohner und vor
Schiffe; sondern auch fremde Länder
davon können versehen werden, wie schon
zu anderer Zeit weitläufftiger ist berichtet
worden.
den
fe
Viola Martia. Oder Merzen: Veils me
chen, hat man hier in offt erwehnten Be
Garten der Illuftren Compagnie auch
gepflanzet: und befindet jedweder in feis
nem eigenen Garten, daß sie hier auch
wohl arthen; wie denn auch der Geruch
viel durchdringender ist, weder in Euros
pa an denenselben befunden wird. Und De
hiermit verhoffe mein Herz auch in dies end
fem Stück nichts schuldig geblieben zu
seyn; ohnerachtet ich sehr wohl weiß, daß
hier eben so wenig alle fremde Gewächse,
als zuvor die Einheimische und freywillig
im wüsten Feld wachsende,angezeiget has
be. Es ist mir aber schon genug, daß
daraus fan ersehen werden, wie der Erde
boden dieses Landes fähig sey, allerley
fremde Gewächse eben so gut fort zu brine
gen, zu ernähren und zu vermehren, als
sie in ihrem eigenen Vaterland thun kön
nen. Zum wenigsten wird Er mir zuste
hen müssen, daß dieses Land eines der
fruchtbaresten in der Welt seye; allwo
GOTT und die Natur gleichsam ein
Meister-Stück hat beweisen und eine son
derbareSchau Bühne,von schönen gru
nen und mit tausenderley Farben beziers
ten Blumen Feldern aufrichten wollen.
Eben deswegen schreibet Her: Meister in
seinem Orientalisch Indianischen Kunsts
und Luft- Garten pag. 244. gar recht:
Es sey kein Ort in der Welt, wo die Nas
tur so unvergleichlich mit schönen Farben
der Blumen und Kräuter spiele, als
eben dieses äusserste Theil von Africa,
nemlich das Capo bonae Spei.
aug
Wäre es meines Thuns hier, und
überschritte es die Schranden meines an
Vorhabens nicht, so würde mir gar leicht lich
gefallen seyn, sonderlich,wenn Seine Ges seb
dult
Digitized b
