-94
bald, ohne Stahl, Feuer-Stein oder
was das Feuer Funcken giebet, ein Feuer
achen und sich die gefundene Wurzeln,
ach alles andere zurichten können ohne
ß weiter ein einiger fremder Mensch
he Hand daran leget. Dieses gehet nicht
if die Art zu, wie P. Zuchelli in seiner
erckwürdigen Million und Reise-Bea
breibung nach Congo in Æthiopien p.
44. von den Schwarzen in Congo
hreibet, sondern noch auf eine andere,
ber nicht viel ungleiche Art. Denn von
efen erzehlet er daß sie nicht durch
Stahl und Feuer-Stein, sondern auf eis
besondere Art, die er sonst nirgends
eobachtet, Feuer machen.
Zweyter Theil. XIII, Brief. 2c.
Wenn sie auf dem Wege schreibet er,
nen Feuer Stein finden, so legen sie sich
bey nieder auf die Knie, nehmen ein
Stücklein Holz in die Hand, und werfs
n Sand zwischen den Stein und das
olz; worauf sie dasselbe so lange aneins
ader reiben, biß das Holz anfänger zu
rennen: und hierauf stecken sie alle ihre
obacks Pfeiffen an machen auch weiter
Feuer, wenn sie nicht weiter reisen muß
n.
Die Hottentotten aber brauchen zu
ren Feuer-machen, ausser dem vorhin
icht bedürffenden Stahl oder etwas der
leichen, nicht einmal eines Feuer Steins
der des Sandes, sondern sie wissen sich
och ein bißchen besser und compen
eufer zu behelffen, wenn sie nur ein
Stücklein olk, oder dürren Strauch
dem Felde finden. Den diesen reiben sie
uf ein anderes etwas härterers Holk,ets
an als wie ich bey den Drechslern geses
en, wenn sie um etwas schwarze Ringe
r Zierde machen wollen, und dieses so
nge,biß es Feuer fanget, und anhebet zu
auchen; continuiren auch so lange, biß
3 eine Flamme von sich giebet.So bald
e diese ersehen, können sie nicht nur ihre
Cobacks Pfeiffen dabey anstecken, sons
en wenn sie bleiben, und etwas kochen
wollen, ist es was leichtes ferner ein ges
ugfames Feuer zu machen woben sie ihre
Speise kochen und fich bey Nacht erwärs
men, auch wieder die Raub-Thiere vers
ahren können: wenn sie nemlich An
angs ein wenig dürres Graß und Ges
rauch, oder an dessen Stelle einen dür
en Elephanten oder andern wilden
Chier Mist daran legen,und anbrennen:
achmals aber Holz darbey legen,und als
sich von einem genugsamen Feuer vers
chern.
chen
Und auf solche Weise können sie sich Wie
auch in dem wilden Felde helffen wenn sie eine
ja keinen guten Feuer-Zeug bey sich haben Wan
solten, ohne welchen sie doch gar wunder Feue
felten angetroffen werden: und worinnen
kein Zunder vonkeinwand oder etwas der
gleichen, auch kein Schwamm noch
Schwefel, sondern nur ein Stahl und
Feuer-Stein,nebst einer Art eines Rohrs
angetroffen wird, das sich, wenn es durre
ist, als Hanff zerzerren und zerreisen läß
set, auch als Bunder fánget, glimmet und
brennet, und worinnen, so bald die Feuers
Funcken darauffallen gleich ein Feuer ans
getroffen wird; womit sie auch nachges
hends so ein grosses Feuer machen kön
nen, als ihnen nöthig ist, und sie selbsten
belieben. Wie denn dieses Rohr, welches
anstatt des Zunders dienet, überall in dem
Feide angetroffen, und in grosser Menge
gefunden wird:auch wenn es einmal Feuez
gefangen, und hernach wieder getödtet
wird, alsobald wieder in den Brand zus
bringen ist, und viel besser als Zunder von
Leinwand oder Schwamm kan genüges
werden.
Eine
Wo vergehe ich mich aber hin durch
das Feuer-machen? Ich muß meinem
Hern vielmehr noch eineDelicatefle vors
stellig machen, ehe ich noch zu den rechten bere
Delicatellen schreite. Dieweil sie Ihm categ
aber eben so wol als mir, grauerisch und
wiedersinnig vorkommen wird: so bitte
ich Er wolle dieselbe nur als eine wahre
Erzehlung, und nicht als eine Sache an
mercken, die ich seinenEckel zu vermehren,
vorzubringen gedacht. Denn als ein Re
ferent und Vorsteller der Sitten undGe
brauche,welche unter den Hottentotten
im Schwange gehen,kan ich diese als eine
ganz besondere, und vielleicht bey keinem
Volck so durchgänglich-gebräuchlicheSa
che unmöglich verschweigen.
Er weiß mein Herz,daß es in Europa
bey Leuten, die sich nicht allzuwol in der
weissen Wäsche, oder auch sonsten reins
lich halten, nichts neues sey, daß sie in ih
ren Kleidern mit Ungezieffer befezzet und
angegriffen werden. Nun habe ich Ihm
schon vormals geschrieben, daß die Hoc
tentotten ihre Leiber und Kleider oder
Croffen mit Fett beschmieren; auch daß
sie dieselbe anstatt der Bette, und also Die
Nacht und Tage, ohne einige Abwechses find
lung gebrauchen. Wenn Er nun da
bey überleget, wie warm es hier sey, und
was also von dem Fett in dem Pelzwerd
müsse ausgebrütet werden: solte es Ihm
Denn
tento
Digitized b
