gweyter Theil. IV. Brief. 2c.
dchte Er vielleicht nicht ungeneigt seyn,
t verstehen zu wissen und zu hören, wie
enn alle diefe Nationen regieret würden?
Ob sie einen allgemeinen Regenten gleich
6 einen König über fich haben; oder ob
dwede vor sich selbsten fouverain. oder
genmachtig und von allen andern abges
ndert ist: also,daß,weil sie keine höhern
fennet, ihr auch insonderheit fren stehe,
thun und zu lasse,wie und was sie wolle.
Es ist dieses gar eine wichtige, aber das
en sehr nachdenkliche Sache, zumal, da
an bey allen andern Scribenten, so viel
ir deren noch unter Augen fommen,
e von den Hottentotten etwas geschries
en haben, nicht ein einiges Wort weiter
nden wird als daß fie fagen: es habe je
s Dorff oder Kralle ihren eigenen Capi-
in. oder Obristen: eben als ob in jedem
mde nicht mehr als ein einiges Dorff
dre, und dessen Capicain der einige Bes
rascher des ganzen Landes; da doch die
rfahrung bezeuget,daß viele Krallen, os
r Dörffer in jedem Lande absonderlich,
nd also auch viele Capitains darinnen
findlich find.
Wenn man aber den Worten etwas
eiter nachdendt, welche der Grund-ges
hrte Hr. Ludolf im Proemio feines
omment.ad Hift. Æthiop. Num.XIII.
20.p.33. gebrauchet, so wird man bey
the noch irriger in feinen Gedancken ge
acht,und weiß fast nicht, wie man sich
arbey helffen soll. Denn er schreibt fols
ender Gestalt: Omnis Africa Regibus
btemperat; pauci Ducibus fuis ad tem-
us parent: regna fere fic comparata
nt, ut unus Dominus, reliqui fervi
abeantur: d.i. Ganz Africa stehet une
r Königen, und werden wenige gefuns
en, die ihren Obersten oder auch Heer:
thrern nur auf eine furze Zeit den schul,
gen Gehorsam leisten. Mit den König
ichen verhält es sich fast gar nicht an
ers, als daß einer alleine Herz darinnen
,da unterdessen alle die andern als Leibs
gene Knechte oder Sclaven creuret wer
n.
Denn wenn man alle diese Capitaine
or Könige oder Feld Herren ansehen
üsste, so würde die Zahl derselben ziem
groß anwachsen, weil deren so viele
yn,als Dörffer vorhanden sind; ja auch
ftmals noch mehr. Wie mir denn ein
apitain Knapkoek bekand gewesen, der
icht mehr als einen einigen Unterthanen
chabt, aus Ursache, weil die andern von
en Bulchie Männern sind erschlagen
nd ihnen alles ihr Vieh durch dieselbe ge-
ubet worden. Daß man sie aber vor
401
Land-Voigte oder Oberften halten müß
se, bezeuget abermals die Erfahrung,weil
fie mit den ihrigen zu Felde ziehen, und
sich mit andern Krallen oder Dörffernih
rer Nation vereinigen um geſamter Hand
wieder diejenigen zu fechten welche ihnen
einiges Leid anthun, und sie in ihrer Ruhe
verstöhren wollen.
Hotte
Hierben möchte Er wohl ferner ges Bie
dencken mein Herz, daß diefem nach gar wa
kein Höherer unter jeder Nacon sen als fchen
die Capitains: und daß selbige eine unum a
schränkte Macht über ihr unterhöriges base
Dorff hätten? Ich muß Ihm aber
hierauf mit einem ziemlichen Unterscheid
antworten und sagen: daß zwar die Ca-
pitaine eine vollkommene Macht über
ihre unterhörige Leute haben, wenn dies
selbe wieder einige ihrer Geseze sündis
gen, und sich etwan auf Ehebruch,Diebe
stahl, Mord, Rauberen, Lands-Vers
rätheren und dergleichen Lastern ertap
penlassen, oder auch sonsten durch un
parthenische Zeugen derselben können
überführet werden: wenn es aber Sas
chen anbetrifft, welche die ganze Nation
zugleich angehen: fo ist ihre Macht schon
ziemlich eingeschrändet, und darf sich
ein Capitain allein nicht gelüften lassen,
etwas ohne Vorwissen der andern dar
innen auszumachen: fondern sie müssen
gesamter Hand darüber rathschlagen,
und alsdenn auch einmüthig das Bes
schloffene ausführen.
iter
Unterdessen aber, möchte Er ferner Die H
einwenden, erhellet hieraus noch nicht,pica
daß ein höherer über sie gesezet sen, sons ind e
dern sie scheinen, eine Ariftocratische ve
Regiments Form vorzustellen, worinnen fen.
die Vornehmsten und Ansehnlichsten das
Ruder der Regierung in handen haben?
Nun ist zwar solches aus dem, was biß
hero gesagt worden, wohl abzunehmen;
alleine Er habe ein klein wenig Gedult,
und lasse mich gar hinzusetzen, daß diese
Capitaine einem Hern unterworffen,
der ihnen in solchen allgemeinen Sachen,
die Ihn und das ganze Bold angehen,
-zu gebieten hat. Denn feine Nation
wird, ohne Vorwissen ihres Herm,den
sie in ihrer Sprache Kouqui nennen,
einen Krieg anfangen, auch feinen Frie
den eingehen.So muß auch besagter Herz
selbsten in Person mit zu Felde ziehen,
und das Commando führen, damit die
Schlacht nicht eher ein Ende nehme
biß entweder der Herz selbsten davon lauf
fet, in welchem Fall ihm die andern allezu
gleich und zwaz in höchsterCo fufion fol
gen: oder aber todt auf dem Platz bleibet.
Einen
Digitized b
