Zweyter Theil. 1. Brief. 2c.
358
Erempeln, Kürze halber nur eines anzu
Führen: so ist gewiß, daß der Herz Gou-
werneur Simon van der Stel fel. einen
Hottentotten, Namens Pegu, von Kind:
eit auf bey sich und in seinem Hause ge
abt; den er auf Kosten der illuftren
Compagnie, fehr propre in roth Schars
ach hat kleiden lassen; ihm einen Degen
n die Seite, eine Perruque auf dem
Ropf, samt einem bortirten Hut, Schus
e an die Füsse und seidene Strümpfe
nebst allen sonst benöthigten gegeben
Dat. Er hielt ihn anben aber zur Schus
e, liesse ihm Lesen und Beten lernen,
ind that also alles was ein solcher Herz
on Qualitát thun konte. Da er aber
eine mannbare Jahre erreichet, ist er,
mach dem er bereits die Holländische,
Vortugiesische und andere Sprachen fer
ig reden fonte, Anno 1685. mit dem
Dern Commillario General von Rhe-
ie, nach Indien verreiset: auch so lange
afelbst geblieben, als gedachter Herz ge-
bet hat.
Nachdem er aber wieder an dieses
Vorgebürge gekommen, hat er nicht all
ulange mehr gut gethan: sondern sich
Sald gesuchet zu entschlagen, und in seis
1er Hottentotten Cros zu lauffen. Wie
r denn einsmals von dem gedachten
Dern Gouverneur hinweg gegangen:
raussen aber sich ausgezogen, alle Klei
er in feine Kiste geleget, und nach Um
verffung seines Schaaf Felles sich wie:
er zu gedachten Hern verfüget, und ihn
also angeredet: Hoort, Heer Gouver-
eur, ik mag niet meer gekleed gaan,
veel min Chriften werden; laat my
weer hen loopen by myn Lands. Luy-
den, en leven gelyk zy doen: buyten
zyn de Kleederen, ik neem niet met al
mede, als maar dien Houwer, en dit
Hals-Band, das ist: sort/ her: Gou-
verneur, ich mag teine Kleider mehr
ragen/ vielweniger gedencke ich ein
Thriftzu werden. Laffer mich wieder
u meinen Lands Leuten gehen und le
en/gleich fie leben. Draussen habe
ch meine Kleider in die Rifte gelegt
ind nehme nichts mit/als diesen Så:
sel (der einen silbern Griff hatte) und
iefes als Band/ welches ebenfalls
on Silber und mit der Illuftren Com.
agnie Wapen bezeichnet war. So
ald er dieses gesagt, lief er fort, und
"am nachmals nicht wieder, um Kleider
nzuziehen.
Ich habe diesen jetzt gedachten Pegu,
velcher nachmals Capitain feiner Na
auf
Be
tion ist worden, selbsten vielfältig ges ble
sprochen, und mich über seine annoch has ten
bende Wissenschafft in der Christlichen
Religion verwundert: auch dahero Ans zu b
laß genommen, ihn zu ermahnen, daß ve
er sich eines bessern befinnen möchte.
Alleine alles mein Zureden war frucht
los,vergebens und eitel.Denn er war von
seiner Landes-Leute freyen Lebens Art
nicht abzuhringen: und konte er nichts
zu seiner Einwendung vorbringen, als
daß ihm unmöglich wäre, dasjenige zu
halten und zu thun, was ein Christ hal
ten und thun müste. Es wird sich wohl
Gelegenheit zeigen, dasjenige beyzubrin
gen, was in diesem Stück ein Hotten-
tot dem Herz Probst Ziegenbalg selbs
sten zur Antwort ertheilet. Wodurch er
ihm ihre schndde Eitelkeit und simple
Einfalt hat zu erkennen geben wollen."
ibe
fchro
Bon denen vielen weggeworffenen, De
von den Europaern aber gefundenen and
und in Christlichen Pflichten auferzoge mo
nen, aber nachmals wieder weggeloffe
nen Hottentotten Kindern, mag ich hier
gar nichts gedencken: weil sonst der
Erempel, welche das eitle Vornehmen
der Bekehrung dieser Heyden, Sonnen
klar an dem Tag legen, gar zu viel wür
den. Ich will nur noch gedencken, daß
Herz Petrus Kalden, gewesener Prediger
allhier, Anno 1708. einen Hottentotten
mit sich nach Holland genommen, wel
cher im Clevischen ist getaufft, und durch
Ihro Hoch Gráfliche Excellenz von
der Lipp, wie man allhier gesagt, dabey
vertretten worden; der aber nach seiner
Wiederkunfft gar schlechte Zeichen eines
wahren Christen von sich hat spühren
lassen; indem er nicht nur alle Tage
trunden und voll gewejen: sondern auch
ohne Zweiffel, wenn er nicht wäre nach
dem Robben-Eyland verschicket wors
den, woselbst er auch gestorben, würde
wieder fort und unter die Hottentotten
gelauffen seyn. So daß also hieraus klar
und offenbar, daß der bezielte Ends
Zweck bey diesen Völckern nicht zu erhal
ten ist.
lánt
ten
Der andere Punct welchen vorhins Den
gedachter Dapper 1. 1. im Schilde füh cha
ret, als ob durch Unkundigkeit der inn
Sprache, der Illuftren Compagnie ein beit
Nachtheil zuwüchse, ist nicht einmal Ho
:
werth berühret zu werden; angesehen he
niemand sagen kan, daß dadurch der der.
Handlung, oder der Entdeckung des
Landes, das geringste Ubel bißhero ist
zugewachsen; zumal da man Europæi-
ſche
lung
Digitized b
