Erster Theil. L. Brief. 2c.
7.
thiger Ausrüstung 285. Holländische und andere zur Reise vor mich angekauffte
ulden gefodert; vermittelst gütiger
orsprach aber mehr gedachten Herren
urgemeister Wizzens, durfte abermals
cht mehr dem 235. Holländische Gul
nbezahlen.
Ich übergehe mit Fleiß noch viele an
re Wohlthaten, und besondere Liebess
roben, die mir von diesem unvergleichs
hen Herrn Burgermeister Wißen sind
wiesen worden. Allein daß er mich abs
nderlich in meinem Beywesen an den
apitain des Schiffes die Vnio, genannt,
drian Bogart, mit welchen überzufah
n bestellet war, mündlich; auch den Hn.
ouverneur auf dem Capo du bonne E-
crance, Tit. n. Wilhelm Adrian van
er Stel, durch einen weitläuftigen Brief,
chdrücklich recommandiret hat; sol
es ist mir unmöglich mit Stillschweigen
übergehen: angesehen ihm ich auffer
nem andächtigen Gebet vor sein hohes
Bohlseyn, davor nichts anders zu liebe
16 Dienst thun fan, als seine Gutigkeit,
lugheit und sonderbahre Hochachtung
er Künste und Wissenschaften der Welt
emit fund zu machen, und dieselbe nach
Bermögen zuverewigen.
Wie aber diesen allen, von der illaft.
en Compagnie ihren Dienern sey nach
elebet worden, werde ins künfftige zu
erichten nicht unterlassen: anjeßo sage
ar, damit bey der vorhabenden Materie
leibe, daß auf solche Weise die Zeit wel
e in Amsterdam bis zum Auslauffen der
Ost-Indifchen Schiffe habe verharren
uffen, fehr bald, ja ganz unvermercket,
orben gegangen, und weil ich mich inmits
Ist bald mit jenem so wohl Gelehrten als
ortrefflichen Künstlern ergößen fonte,
fühlete mein Gemüth diesen Verzug
ft gar nicht: hingegen muste erfahren,
aß ihn mein Beutel desto nachdrücklicher
mpfunden hatte.
Denn da es über die obgedachte 235.
mit andern Reise Bedürfftigkeiten zum
zahlen fam, wurde in demselben ein so
coffes Loch gemachet, daß fast gar nichts
arinnen übrig blieb; allermassen der
Mechanicus vor die verfertigte Inftru-
henca eine großfe Summa zoge, ob ihm
leich nur etwas daran bezahlete, den
Rest aber bey obgedachten Heren Ban-
quir Daniel Deicz anwiese. So wolte
uch der Herz Hartfoecker vor die zwey
Objectiv. Gläser, und der Mechanicus
or dem Canal zu einem Tubo bezahlet
eyn; mein Hofpes verlangete gleichfalls
or bißhero gegebene Roft, Logement,
und bezahlte Sachen,auch Geld zu sehen;
deswegen muste auch diesen mit eis
ner ziemlichen Summa zufrieden stellen:
welche aber gleichwohl, wenn man bedens
det, wie theuer in Amsterdam zu leben
ist, und daß er viel von seinem eigenen
Geld zu meinem Nußen hatte hergeschos
sen, gar erträglich war, und nicht zu viel
fonte geachtet werden.
Nun hatte ich zwar fo wohl an paaren
Geld, als an Wechselbriefen ein ziemli
ches Capical empfangen; wenn aber das
obgedachte abgezogen, und andere Kleis
nigkeiten und neben Ausgaben vor Kisten
und viele unnennbahre Bagatellen, daben
gethan wird: so fan gar leicht das facic
gefunden werden, daß mir nicht viel übrig
blieb, vornehmlich zu einer so weiten Reis
fe, als ich vorhatte, da zum wenigsten wies
der anderthalb Jahr auf einem neuen
Wechsel warten muste: und hätte mir der
obgedachte Herz Deutz nicht noch etwas
Geld gelanget, wäre es gänglich unmug
lich gewesen, daß ich hätte mitgehen köns
nen.
Ich hätte zwar von jestgedachten
Herm Deutz wohl mehr Geld bekommen
Können, wenn ich es hätte haben wollen;
wozu er ohne Zweiffel von meinem Herm
Principal ordre gehabt hat: allein ich vers
trauete GOtt, und gründete mich auf
meines Her Principal genereuses Ges
muth, krafft dessen mir nichts entgehen
oder mangeln fonte: machte mich dahero
mit diesem geringen Vorrath auf den
Weg, und sagte Amsterdam, nebst allen
darinnen lebenden hohen Patronen, un
ter schuldigster Danksagung vor alle Lies
be und Beförderung, gute Nacht.
nad
Solches geschahe den 20. December Reif
des obgedachten 1704. Jahrs; da mir gel
dann abermahls auf gute Verordnung
der Herren Directorum der illuftren So.
cietat, die Ehre wiederfuhr, daß nicht mit
andern gemeinen Schiffergesellen oder
Soldaten, auf einem Lichter oder kleinen
Fehrschiff: sondern auf einem besondern,
allein, nach Terel an mein Schiff ges
bracht wurde. Denn auf diesem war,
ausser demSchiffer und feinen ben sich has
benden Vold, kein anderer Mensch als
ich wohl aber fanden sich in demselben
Guter und andere Victualien, die noch an
unser Schiff, die obgedachte Vnio undan
andere gehöreten.
bet
Zwey Tage und zwo Nächte waren Em
wir unter Wegens,che wir im Tere! ans ga
famen; und weil ich keinen Funcken Feuer
auf dem
Digitize
