28
Zweyter Theil. VI.Brief. 2c.
Compagnie niederfeßen will, lauffen
e alle davon und lassen ihn alleine fizzen.
Er wird dahero endlich wohl gezwuns
en, fich zu geben und einen fetten Ham
el abschlachten zu lassen; wobey er
ber gar wenig vom Fleisch, und nichts
s das Fett und die Därmer bekommt:
von ihm das erste zum schmieren dies
et, welches die andere selbst verrichten,
mo ihn gleichsam aufs neue ihrer Ge
llschafft würdig machen; das andere
ber stehet ihm frey, nebst dem Blut
kochen und zu verzehren, dieweil sie
it dem Fleisch des Hammels streichen
chen, und selbiges zu seinen Ehren ver
thren, nachgehends aber gesamter
band sich die halbe Nacht durch, lustig
machen.
So wenig aber als er bekommet,
o wenig empfanget auch seine Frau,
s welche sich nebst den andern Weibern
nder Suppe mag genügen lassen. Doch
wenn er ihr aus Liebe etwas von seinem
Blut und drein geschnittenen Därmern
ill zukommen lassen, so stehet es ihm frey;
3 wäre denn, daß man wiste, daß sie un
in wäre und ihre monatliche Reinis
ung hatte, als in welchem Fall es nicht
laubet gleich anderswo mit meh
ern wird gefaget werden. Nachdem
uch dieses geschehen, und er sich auf
olche Weise wieder ehrlich machen las
en: so ist er wieder so ehrlich als ein
nderer, und darff sich ausser andern
Bufallen, die insfünfftige folgen werden,
nicht scheuen, in ihrer Gesellschafft wie
er zu erscheinen.
Wenn ich hierüber offtmals meinen
Sedancken freyen Lauff gelassen, und
Erwegung gezogen, wo doch solches
ey diesen wilden Leuten herrühren müß
, daß ihnen ein solches unnüßes Wort
gar bald könne in die Nase schnupf
en, und den andern, gegen welchen es
efaget worden, untüchtig und ihrer
Besellschafft unwerth machen, biß er sich
urch einen fetten Hammel legitimiret
abe? so hat mich allezeit beduncket, es
muffe dieses ein univerfal Wesen durch
ie ganze Welt feyn, da keine Gesells
hafft, Compagnie oder Zunfft einen
Beschimpfften leiden kan. Denn es ist
icht nur bekandt, wie ein geschimpffs
er Cavallier verachtet ist, biß er Satis-
action darüber habe: sondern es ist
uch offenbahr, daß feine Compagnie
mit einem solchen gemachet wird, dem
was nachgeredet worden, wodurch
zin ehrlicher Name Noth leiden kan;
es mag derselbe geistlich oder weltlich, hos
hen oder niedern Stands seyn; so daß
in diesem Stück die Christen nicht an
ders als die Hottentotten, und die Hot-
tentotten nicht anders als die Christen
verfahren. Nur ist der Unterscheid in
der Manier sich in einen guten Namen
zusetzen, das einigste Zeichen eines wes
fentlichen Unterscheides.
gar
and
Sowohl als dieses nun anders mar
cben heisset; so wohl führet auch das r
jenige gleichen Namen, wenn die ganze ma
Crall oder Dorff Gemeinde will anders, che
und sich um erheblicher Ursachen willen,
einen frölichen Tag machen Solche Ur
fachen aber können seyn: wenn sie wieder
ihre Feinde glücklich gewesen, und gleich
sam einen Danck Tag halten wollen;
wenn sie viele wilde Thiere, Löwen, Ty
ger, Rhinoceroten, Elephanten und an
dere erleget, die so wohl ihnen, als ihrem
Vich Schaden zufügen fonten; wenn
einige unter ihnen krand gewesen, und
dem Todte wieder entronnen sind: und
was dergleichen mehr seyndie auch
selbstzunter den Christen, offtmals zu
Dand und Bet Tagen Ursache und Ges
legenheit geben.
mu
bau
Tal
Wenn also die ganze Cral: in folchen
und dergleichen Fällen will anders mas neu
cben: so geschiehet es auf nachfolgende 
Da
Manier. Sie sezen ein Haus mitten deu
in die Crall, die nicht etwan Reyhen-oder
Straffenweise, wie unsere Städte, Flee
den oder Dörffer in Europa; fondern Fi
in einer Circul Form gebauet, wie ich
auf einander mahl ausführen will. Die
ses mitten in dem Creiß oder Platz der
Crall stehende Haus, muß von lauter
neuen und noch nicht gebrauchten Mot
ten, Stangen und Fellen erbauet feyn,
damit man gleichsam eine neue Lebens
Art zu erkennen geben will.
dhe
So bald dieses Haus zu bauen an
gefangen wird, das früh nach der Son gez
nen Aufgang geschiehet: lauffen die Wei
ber und junge, noch nicht zu Mánnern
gemachte Hottentotten hinaus, und hos
len grüne Zweige von allerhand Baus
men, nebst vielen schönen anmuthigen
und lieblich riechenden Blumen; womit
sie bey der Suruckkunfft das ganze in
der Mitte stehende Haus bestecken, und
also zu einer rechten Lauber Hütten mas
chen: daß man fast gar nichts anders
von dem ganzen Hause siehet, als grús
ne Blätter, mit untermengten vielfärbi
gen Blumen.
Nach
Digitized
