Dritter Theil. X. Brief 2c.
erneur nicht vermuthet, noch gedacht,
aß sie ihm würde gegeben werden: sie
erursachte aber so viel, daß der Herz
ouverneur, der zugleich den Schiffss
taht benennet,der aus 13. Personen bes
unde, nichts anders als dieses darauf
pliciren fonte: Denn würdet ihr mir zu
ard seyn, weil unsere Politique Raths
Bersammlung, nur aus acht Personen
estehet, und auf solche Weise habe ich
er nicht vonnöthen.
"
Als es nun endlich zur Raths Ver
mmlung fame, in welcher einige Capi-
ins sich einfanden: so wurde durch den
Derm Gouverneur vorgestellet,u.inum
age gebracht:Ob es nicht gut wäre,daß
an ben solchen Conjuncturen und
eiten ein Manifeft oder Placar ausges
en liesse, wodurch alle Rebellion, Uns
the und Aufruhr gehemmet und verbos
en würde? Die Antwort hierauf was
einmüthig, daß solches niemalen übel
eschehen konte, weil es allezeit gut wäre.
Das bereits fertig liegende Manifeft oder
lacat, wurde also unterschrieben, und
wch che der leste Mann aus dem Cafte-
gegangen war, unter dem Klockens
duten am gewöhnlichen Orte abgelesen,
achgehends an allen Ecken der Straffen
ngeschlage oder angeklebt worunter diese
achdenkliche Unterschrifft stunde: Auf
Berordnung und Befehl des Herz Gou-
erneurs und des breiten Schiff Raths,
as ist, des ganzen Schiffs und Capi-
hen Politiquen Raths; ob gleich auf
er Capischen Secretairij nur stehet, daß es
uf Befehl des Herm Gouverneurs und
es Rath geschehen.
Ich fan abermals nicht umhin, meis
em Hern einen furten Extract des ges
achten Placats mitzutheilen, weil es der
Derz Gouverneur selbsten so würdig ge-
ichtet, daß er es, als eine unzeitige Ges
urth, aus seiner Deduction gelaffen hat:
ma es doch dazumals so viel gewürcket,
Daß sich alles nach demselben hat richten
und schicken müssen. Es war aber der Ins
alt desselben folgender: Nachdem sich
Der Herz Gouverneur anfangs beklaget,
vie er mit sehr empfindlichen Leydwesen,
und zu seinen höchsten Mißvergnügen er
Fahren habe, daß viele boßhafftige und
belgesinnte Einwohner an dem Capo
und auf dem Lande, auf diese ausserste
Gottlosigkeit verfallen seyn, daß sie eine
abscheuliche Conjuration,gegen ihre vors
gefeßte Obrigkeit allda angeftifftet, auch
mit ehrenrührigentafter-Schrifften(vers
747
stehe den oben extrahircen Brief) das
Gouvernement durchzogen, um felbige
durch andere unterschreiben zu lassen, die
sie entweder mit Gewalt gezwungen,oder
darzu überredet hattenzja noch ihr Werck
davon machten, um mehr andere auf ihre
Seite zu bringen, und dieselben von den
Weg der Tugend abzuleiten, und in ih
re pernitieufeDeffeinen ein zu wickeln sich
bemüheten; also, daß, da sie nunmehro
stard geworden waren, solches ihr Thun
nicht anders als vor eine offenbahre Meys
terene, Erweckung eines offenbahren
Aufruhrs, und Verachtung ihrer rechts
mäßigen vorgefeßten Obrigkeit anzuses
hen, wodurch Land und Leute verders
bet und ruiairet würden: So habe der
Herr Gouverneur, nebst dem Herrn
Commandeur und fernern breiteSchifs
Rath der gegenwärtigen Retour Flotte,
deren Urtheil er gefodert habe, um den
Wohlstand dieses Gouvernements
befördern, die allgemeine Sicherheit,
welche bereits durch die zuvor gedachte
boßhaffte und aufrührige Menschen ziem
lich geftöhret ist, zu conferviren, und zur
Handhabung der Gerechtigkeit, gut ges
funden; sey auch gezwungen gewesen, ges
gen dieses grosse Ubel und die Unheile,
welche daraus entspringen können, ben
Zeiten Sorge zu tragen; und um solches
zu dämpffen, habe er die Mittel gebrau
chet, welche ihm von dem Himmel und
seinen Herren und Meistern seyn an die
Hand gegeben worden. Es würde deros
halben allen und jeden Einwohnern, die
unter seiner Regierung stünden, auf das
scharffte verbothen und interdiciret,
gleich er den folches in krafft dieses táh
te, daß sich niemand in einig Complor,
Verbündnüß oder Zusammenschwöhrung,
welches bereits durch vorgedachte übel
gesinnete Einwohner geschmiedet wäre,
weder begeben, noch sich in ihren heyllos
sen Rath verfügen, vielweniger einige
boßhaffte und lästerliche Schrifften un
terschreiben solte: bey Straffe, daß sie
darüber als ungehorsame Rebellen nach
Befindung der Sachen, folten gestrafs
fet werden; welche aber befunden wurs
den, daß sie ihnen dazu Anleitung gege
ben, sie aufgewiegelt, oder pertuadiret
hatten, dieselbe solten ohne Unterscheid,
ohne Ansehung der Person, als Aufs
rührer und Verstöhrer der gemeinen Rus
he, an Leib und Leben, andern zum Ers
empel, gestraffet verden: weßhalben auch
der Herz Independent Fifcal, nebst den
2 b b b b
Lands
Digitized b
