Erster Theil. XXI. Brief.c.
318
lichter oder anderer Dampf in dersels
ben enthalten: so darf man ihr auch
felbigen nicht andichten. Endli, mag
ich gar nichts gedenden von der Kälte
des Windes, welche ein solcher Schwe
fel oder anderer Dampf, gar nicht dul
ten oder leyden will.
Was ist denn endlich wol die Ursa
che dieses Windes? oder wovon foll man
sagen daß er herkomme,? Hier stehen
freylich, wie man im Sprich Wort fa
get, die Ochsen am Berge. Denn es ist
keineswegs genug, daß man anderer keus
te Vorgeben zweiffelhafftig mache: sons
dern es wird allerdings von einem solchen
erfodert, etwas bessers vorzustellen, das
mit das nachdenckende Gemüth alles
Zweiffels entrissen: und durch das wahrs
fcheinlichere auf den rechten Weg ge
holffen, auch gestärcket werde. Ob
ich mir aber so viel zutrauen, und andere
eben dieses bereden könne? solches will
ich meines Herrn flugen Urtheil anheim
Stellen.
Unterdeffen aber trage feinen Scheu,
Ihme meine Meynung zu überschreis
ben; dieweil versichert bin, wenn
auch gleich nicht alles mit der Wahrs
heit, oder wenigstens der Wahrscheins
ichkeit überein kommen solte, daß Ders
felbe dennoch ein gütiges Urtheil darüber
fällen werde; weil mein einiges Absehen
hierbey ist auf den rechten Weg der
Wahrheit Sporn-streiche zu wandeln,
und keine Ab-Wege zu suchen. Fehlet
es mir gleich am Vermögen, so wird
Dennoch der Wille zu loben seyn.
Meine Meynung lauffet also dahin
aus, daß ich davor halte, es werde die
Wolcke, von denen vielen ankommens
den schweren Theilchen erzeuget, welche
der allgemeine Wind in dem heissen
Welt-Gürtel oder in der Zona Tor-
tida, der von Morgen herkommt, über
bie obere Fläche des Wassers herführet,
und biß an diesen áuffersten mittágigen,
auch Africanischen Winckel, oder an dies
es Vorgebürge fortjaget und darum
ben ganzen Weg über unsichtbar bleis
ben, weil sie klein und gar nicht zusam
men getrieben, oder verdicket worden
sind; biß sie endlich den Gipffeln der
hiesigen Berge sich näheren, und durch
hre Schwehre verhindert, stille stehen:
auch dem vorigen Ost-Wind ihre gehor
fame Folge auffagen müssen; diweil sie
unterweilen, wenn sie an dem Rücken
der Berge hangen, sich versammlen
Ge
und zu einer Wolcke zufammen wach
sen.
Wenn sie aber ferner also zufam
men gewachsen, und gemählig fort gebe
stossen werden, so nehmen sie endlich aus
den Gipffel des Berges ein. Welche 23
nun von der oben aufliegenden verdún pr
nerten Lufft gedrucket, von hinten her
aber und von dem Rücken getrieben
werden, dieselbe empfangen nachmale
einen zweyfachen Antrieb zu ihrer Be
wegung; indem sie Strichoder Furchen
weiß, lángst den Steinen die Berge
hinab lauffen: und unten in den weiten
Thälern, da sie sich ihres Gewalts ges
brauchen wollen, erlangen sie abermals
einen neuen Zusatz ihres Vermögens;
dieweil sie von denen gegenüber-stehen
den Bergen, als hier dem Löwen Berg,
abermals verhindert und zurück getrie
ben werden: auch sich dahero nothwen
dig in einen Wirbels Wind verkehren
mussen. Eben aber hier von dannen
scheinet der Wind seine Hefftigkeit und
grosse Gewalt zu haben und ist nach De
meiner Meynung, die Wolde nichts tie
anders als ein Mittel, ohne welches dies nich
fer Wind nicht seyn, oder angetroffen
werden und wehen kan.
Mit dieser Meinung stimmen nun
nicht allein die vorige drey Haupt-Um
stande völlig überein; sondern es haben
mich auch diese nachfolgende Begeben
heiten zu diesem Urtheil veranlasset und
gleichsam verleitet;welches,ob es gut oder
übel sey? meinem Herrn zu beurtheilen,
völlig anheim stelle.
fan
von
Erstlich zidar, findet sich hinter Na
dem Tafel-Berg ein weiser Strich,wels wei
chen zu beschauen, ich vielmals eine e
Luft-Reise mit meinem damaligen wehrte
geschäßten Hauß-und Tisch-Birth, dem
hochgelahrten Herrn Nicolao Oort-
mans, J. V. D. und berühmten Bürgers
meistern am Vorgebürge der guten
Hoffnung, gethan habe; indem wir uns
auf sein sehr schönes und lustiges Lands
Guth begeben, welches er an den
Stein-Bergen, nicht weit von Conftan-
ca angeleget hat.
тро
ner
Dieser weise Strich lauffet aus der
See bis an die Stein-Berge, allwo sich
augenscheinlich die weife Materie zu eis mir
ner Wolden versammlet,und liegen bleis
bet: da sie doch über die ganze Bay Fal-
z., unverdicket fortgegangen ist. Wenn
sie von den gedachten Stein Bergen
herunter gestoffen worden, so verschwin
Det
1
Digitized b
