Erster Theil. X. Brief. 2c.
ieres bekandt ist: geschweige denn,
fie ein so grosses Gewölb in den laus
en Felfen folten verfertiget haben.
Diese Höhle ist grausam groß und
h, daß man gar füglich :00. Mann
ein lägern und poftiren konte. Der
pffel des Berges schlieffet das Gewöl
so hoch, daß ich nicht anders muth
en fonte, es múste über 90. Schus
och, auch so weit und breit seyn, daß
elbe über 40. Schuh ausmachet: al
naffen denn der Eingang derselben,
nn man eine gute Meile von dannen,
O unten aus dem Thal hinauf fiehet,
em grossen Kirchen oder Schloß
or vollkommen ähnlich scheinet.
Anno 1709. habe mit Monfieur
ederich Roflauw mich hinein begeben,
O weil inwendig alles bewachsen, auch
che Bäume aus den Klippen her
gewachsen waren; wir dahero nicht
sen konten, ob auch einig Raub
ier, entweder ein Low, oder ein Ty
oder auch ein Wolffdarinnen seine
ohnung: so schossen wir bey dem Ein-
ng eine Flinte hineinwarts loß, und
ten dadurch zu erfahren, wie es sich
halten möchte: da sich aber nichts
den liesse, giengen wir zwar hinein,
ten aber doch wegen erst gedachter
ndernisse nicht zu recht kommen, noch
was sehen; deswegen legten wir ein
sses Feuer an, und brandten, ver
tels des dürren Grases, diese Höhle
O die darinnen stehende Baume aus..
chdem sich nun der Brandt wieder ge-
et, sahen wir uns darinnen recht um,
anden auch nicht nur diese vollkomme
Warheit des obengesagten: sondern es
r auch hinten an dem Ende der Höhle
hein Zeichen, als ob vor diesem allda
e gegraben, und also diese Höhle
chMenschenhände gemachet worden.
Wie es damit mag zugegangen seyn,
nicht zu erforschen gewesen, weil feine
cumenta vorhanden. Dieses weiß ich
gegen sehr wohl, daß die Steine die
Höhle röthlicht aussehen, und sehr
ver vom Gewicht seyn; welches aber
I Muthmaffungen giebet, daß vor
em andere Menschen daselbst müssen
Desen seyn, welche vielleicht Erz ges
ben haben; ausser dieser Muthmas
g aber, und einem kleinen Stück
dieser Steine, das ich eingestecket
e, vermag ich nichts richtiges beyzus
ngen.
Oben auf diesem Berge, gleich über
Gewölbe der Höhle, entspringet ein
135
liebliches frisches und gesundes Brünn
lein, bey dessen Wasser wir uns nieders
festen, und unsere durstige Leber ers
quickten. Nachgehends giengen wir
über die Felfen hin, und fanden auch eis
nen Stein in Form einer Statua daselbst
stehen, welchem, weil er einen Stein
gleichsam als ein Buch in der Hand hält,
die Europäer, oder vielmehr die Hols
länder den Namen beygeleget, daß sie
ihn Erafmus van Rotterdam nennent.
Zweiffels-frey rühret die Benennung das
her, weil dieser Erafmus in der Stadt
Rotterdam in einer fupffernen oder
metallinen Scarua dem Bold zu bes
schauen aufgestellet worden. Es ist aber
die Vergleichung abermals ziemlich hart
und ungleich, wie deren schon mehrere
sind angeführet worden.
.
Bruch
Im Heruntersteigen dieses Berges, Hat ei
fahen wir den Steinbruch, welchen der Stein
Herz Gouvernur Simon van der Stell,
hat machen, und mit dessen Steinen, die
in Holland Hartsteine genennet werden,
und dundel-roth von Farbe, sich auch
unerachtet ihrer Härte, dennoch sehr-
glatt, gleich den Marmor poliren lassen,
seine Stuben und Säle auf seinem
prächtigen Conftantia belegen, auch die
Treppen davon verfertigen lassen. Er
ist annoch im guten Stande, und kön
ten noch viele Tausend dergleichen Steis
ne heraus geholet werden, ohne daß es jes
mand Schaden bringen würde.
Caftell,
Ben diesem kurz zuvor gemeldeten Neroni
Prinzen Castell, fället mir ein, daß wei was be
ter drinnen in dem Lande noch eines der von zu
gleichen zu finden sey, welches die Ein mercker
wohner Feronis Castell nennen; ohne
Zweiffel von einem Hottentottischen Ca
pitain, welcher vielleicht vormals baselbst
gelegen, und sich der Wende dort herum
bedienet, der auch wird Nero geheissen,
oder den Namen von ihnen empfangen
haben. Vielleicht werden ihn auch die ers
sten Entdecker daselbst gefunden, und
diese Höhle mit seinem Namen alsobald
beleget haben: weil sie aber ausser unsern
Grenz-Pfälen lieget, so wollen wir auch
dieselbe nicht weiter auf die Bahn brin
gen.
So will ich auch von derjenigen was v
Höhle nicht viel fagen, welche auf dem auf dem
Robben-Eyland lieget und welche die Robber
Portugiesen, da sie erstlich nach Indien Epland
zu fahren angefangen, darum unter die
Erde sollen gemachet haben, damit sie.
insfünfftige einen Ort hätten, in wels
chen sie sich vor Regen und Wind vers
ber
Digitized b
