Dritter Theil. XII. Brief2c.
Schwellingrebel versette dem Herm
Gouverneur wiederum und sagte: daß/
seil diefes eine edi&tale citation und
olglich criminel, auch schändlich was
: dem Richter die Sache flar leuchten
müste / bevor er jemand darüber an
reiffen möchte. Wenn er nun so wohl
Is die andern/die bißhero bey dem exa-
niniren der Gefangenen täglich sind
brauchet worden/ und dahero übers
ßig wiffen müften/wie es mit der Sas
me gestellet wäre/ genugsame Wissen
hafft und Nachricht davon hatte/wolte
nicht ermangeln/dem Land - Drost
n gethanes Anfuchen zu zustehen;
st aber wåre folches bey ihme eine
möglichkeit/ weil er das geringste
cht davon wiste.
Nachdeme nun hierauf der Secreta-
us Abraham Poulle gefraget/und
rch den Heren Gouverneur befuns
n war/der sich hier stellte als ob es
m zuvor nicht bewust ware:) daß
bst den Hern Schwellingrebel auch
r Herz Elzevier, der Capitain Berg/
b der Bürgermeister Nicolaus Oort-
anns nicht ware gebrauchet worden;
hrete er ihm weiter zu Gemüth/daß
zwar allesamt nicht konten gebrau
et werden/dennoch aber sässen die obs
dachte Herren mit über dieser Sache/
d machten keine Schwerigkeit dem
nd Drost sein Ansuchen zu zu stehen.
Alleine der Her: Schwellingrebel gab
chmals zur Antwort: daß er/weil er
ne Wissenschafft von der Sache hats
dem Land-Drost sein eröffnetes Ansus
zu weder zustehen könte/noch wolle;
mal da er gesehen/ daß gedachter
nd-Drost Zeinige auf freyer Strasse
minel angegriffen/andere aus ihrem
ette genommen; noch andere die in
Bestung waren beruffen worden/
finstere Kercker geworffen/ und ends
etliche auf die Bollwercke der Bes
ng in Verhafft gefeßet hätte; von
lchen etliche ihres Arrests wären ents
lagen worden/ ohne daß man etwas
n ihrem Verbrechen gehört oder gefes
hátte: deswegen er also das Ansin
ndes Land Drosts nicht zustehe/noch
me Anfoderung approbiren fonte.
Uber diesen Difputiren wurde end-
Oder Herz Gouverneur böse/und
Fahl dem Land Drost in üblen Muth/
er sagen folte / was die citirte ges
n hatten. Worauf er ihnen denn
wenig Worten aufbürdete/daß sie
en die hohe Obrigkeit allda/fameuse
O lästerliche Laster Schrifften
765
aufgestellet und unterschrieben hätten.
Es gab ihm aber der Herz Schwellings
rebel zur Antwort: daß es mit fagen nicht
genug wäre/ sondern er müste auch das
Gesagte deutlich/ umstándig und nach
drücklich beweisen. Kurz um/weil der
Her: Gouverneur wohl merckte/ daß
derkand Drost solches nicht thun fonte:
so befahl er dem Secretario, deß Hern
Schwellingrebels advis, mit in das
Protocoll zu setzen / und fuhr darauf
mit dem Einholen der andern Stimmen
fort.
will aud
Nun fand sich niemand mehr / der orma
Schwierigkeit hätte gemachet/dem nicht va
Land-Drost sein Ansuchen zu zu stehen/ren
als der einige Bürgermeister Nicolaus
Ortmanns; welcher zu wissen begehr
te/ was die citirte vor ein delictum bes
gangen hätten? Wer der Anklåger und
Rechts- Forderer wäre / und wer dem
Land Drost diese grosse Macht gegeben
hatte/folche proceduren zu beginnen?
Dem der Her: Gouverneur fast eben
das zur Antwort gab/was er vorhero
schon gegen den Herm Schwellingrebel
hatte vorgebracht; befahl auch darauf
dem Secretario dieses Bürgermeisters
advis nebst denen andern/zu registri-
ren.
vi werde
Da aber die andern Stimmen alle die Fug
demland Droſt ſein Ansuche zuſtunden: gleich w
so wurde gefolglich durch derselben Viel zum ande
heit beschlossen/die fugitiven durch eine mal cici
zweyte edictale citation zu ruffen/ und
dieselbe unter den Glocken-Lauten fole-
ter zu publiciren und überall anzus
schlagen.
willauch
Diese 8. Tage giengen nun wiederum Somet
vorbey/ohne daß jemand von den An- lingrebel
geklagten und Geruffenen erschiene. Dritte ed
Deßwegen als der Rath von Juftitie, ale cita
wiederum zur rechter Zeit versammlet nicht
war; der Herz Gouverneur aber sich stehen.
nicht einfande / unter dem Vorgeben/
daß er fufpe&t oder verdächtig ges
halten würde: so nahme der Her: Sa-
muel Elzevier, als Vice- Præfident,
die Anklage des Land-Drosts an/ und
brachte sie in Umfrag; auf welche die
Vorsitzende Herren allemahl sein Anfus
chen zustunden/das auf einer dritten edi
&talen citation und Geniessung der
non compariton, beruhete. Der Herz
Schwellingrebel aber blieb bey seiner
vorigen refolution, biß er von der Miss
sethat der citirten besser inftruiret wai/
dahero auch nähern Unterricht von den
Heren Elzevier verlangete / aber keinen
andern bekam/ als ihm vor 8. Tagen ist
Eeeee z
gege
Digitized
