4°
Erster Theil. XI. Brief. 2c.
weil ich den Mohren Sclaven rieff,
welche unweit davon arbeiteten, und die
Hunde mit zubringen verlangte ; sie auch
alsobald nebst denen erwehnten Hunden
anfommen, gleichwohl aber dem Bavian
nicht anders als mit Werffen zukommen
konten: so wurde er endlich, vielleicht
weil ihm die hinauf geworffene Steine
und Stöcke nicht wohl schmecketen, da
burch gereizet, wieder herab zu klettern,
und weiter über den Graben zu sprin
gen.
Weil er aber durch einen zuschiessen
den Hund an den vorgehabten Sprung
verhindert wurde: so fielen sie beyde in
den gedachten tieff ausgelauffenen Gra
ben hinab; und als sich endlich auch die
rwehnte Sclaven dahin begeben: so mu
ste er daselbst sein Leben, wiewohl unter
vielen Aechten, Seuffßen und Weinen
endigen. Woben das wunderlichste
war, daß ein starcker Sclav, welcher
ihn mit einer Mist Gabel niederdrückte,
und vom Beissen abhielte, dieweil die an
bern alle aufihn loßschlugen, mit erwehne
ter Mist Gabel, welche er auf seinen
weichen Leib seßte, dennoch durch seine
zottigte Haut nicht hat durchstechen,
noch ihn verwunden können.
Inden Garten, wohin sie sehr offt,
aber gar selten ohne groffen Schaden
kommen, sind sie denen darinnen befind:
lichen Früchten sehr nachtheilig; aller
massen sie nicht einzeln, wie in den Wein
bergen, oder auf Obst Baumen anlan
gen: sondernfie finden sich hier gemeini
lich in groffer Menge und offtermals
bey etlichen hunderten ein. Denn sie kom
men selten dahin, nur den gegenwärtigen
Hunger zu stillen; sondern sie bemus
hen fich auch eine gute Portion der das
felbst befindlichen Früchte mit hinweg,
und auf die höchsten Gipffel der Berge
zu bringen, wie solches auch P. Tachart
in seiner Siamischen Reife pag. m. or.
beglaubiget: gestalten sie sich erst in solche
Ode vertheilen, daß rund um den ganz
BenGarten einige auf der Schild-Wacht
tehen, und auf der Menschen Ankunfft
ein wachfames Auge haben: auch, wenn
ſic jemand merden, alsobald einen lau
ten Cru thuan much.
Wenn die Schild-Wacht alsobestel
let, so rücken die andere in gerader Linie
dergestalt nacheinander fort, daß sie nicht
nur in dem Garten zustehen kommen: son
Dern auch in folcher Diſtanz von einander
bleiben, daß einer dem andern das ab-
gerissene füglich zuwerffen kan; wie denn
diese Diſtanz zwischen zweyen und
zweyen,ungefähr zehen Werck Schuhe F
austráget. Wenn nun jemand kom
met, der diese Garten Diebe in ihrer Ar
beit verhindert: so reiffen sie alle daselbst
befindliche Kirbisse, Gurken, Waffer
und andere Melonen, Granat-Aepffel
und was noch sonsten darinnen anzutref
fen ist, ab; werffen sie einander zu, und
bringen sie also ausser dem Garten, eine br
gute Strecke davon auf einen Hauffen
zusammen; nachmals stellen sie sich von
diesem Hauffen weiter fort in eben solcher
Distanz, und reper ren dieses so offt, biß
sie endlich in vorgedachter Reyhe und
Ordnung, oben den Gipffel des Berges
erreichet, und diese gestohlene Früchte
in Sicherheit gebracht haben.
Kommet aber jemand darzu, der sie m
verhindert, so giebet die vorgedachte
Schild-Wacht einenSchoen von sich auf
welchen sie alle davon lauffen, und die
Früchte liegen lassen. Wobey denn sehr
artig zu sehen ist, wie die Jungen den
Alten alsobald auf den Rücken springen,
damit sie nicht ertappet werden mögen;
diese aber lauffen mit ihnen sehr schnell
fort, und setzen sie nicht eher ab, biß sie
sehen, daß sie nicht weiter verfolget wer
den. Ubersiehet aber die aufgestellete.
Schild-Wacht die Schanz, und giebet
auf Annäherung der Menschen kein
Zeichen, oder Schrey: so ist es un
glaublich, wie sie dieselbe hernach, be
wenn einige von ihnen verlohren gehen f
und entweder todt geschossen oder ge
schlagen worden,prügeln und zu
todte angstigen. Denn man höret bald
darauf, wenn sie die Berge wieder er
langet, ein entsetzliches Heulen und
Wehe Geschry; und wenn man ihnen
nachgehet, so findet man insgemein
einige todt, welche unfehlbar die nach
laffige Schild-Wache gewefen; welches
mich gewiß von unvernünfftigen Creatu
ren Wunder-genommen, und auf vieler
hand artige Gedancken gebracht hat.
Hier könnte ich zwar viel Erempel
anführen, die diese Erzehlung fattfam be
weisen würden. Ich halte aber dafür,
daß es unndthig sey, weil alles ohnehin
nur mehr als zu gewiß ist. Ich will das
hero hier noch beyfügen, daß, wenn ja ju
ein alter Bavian fein Junges verlieret, vi
oder selber abwirfft, felbiges alsdenne
mit Geiß oder Schaaf Milch kan erne
nehret, und nachmals an statt eines
Ketten Hundes gebrauchet werden.
Ich habe selber sehr offt solche Ketten
Huns
Digitized b
