Erster Theil. XXII. Brief. 2c.
trandheit erreget; zumal da befandt
, daß diese Art Menschen meist uns
ekochte, rauhe Speisen, als Heringe,
Speck und dergleichen geniessen, und das
ero gar leicht in eine Kranckheit verfal
n konten.
Meines Erachtens halte dafür, daß
e gute und gesunde Lufft, welche wir um
efe Zeit haben, gleich oben in dem vor
ergehenden Brieffist angezeiget worden,
hr viel darzu contribuire, daß die
rüchte so gesund seyn. Wenn man noch
nzufüget, daß durch die heisse Son
n-Strahlen felbige ihre vollkommene
Ceiffe erhalten, und offtmals überzeitig
erden: so laffet es sich desto eher be
reiffen, daß sie feine Kranckheiten kön
en verursachen; weil die ungesunde
heile schon verbessert, und in gute ges
nde verwandelt worden. Ich glaube
ch, es rühre eben daher, daß so wenig
fährliche Kranckheiten können Platz
den, welche an andern Orten so groß
en Schaden verursachen, und viele
Renschen auf einmal oder kurz nachein
der hinreiffen. Doch ich überlasse mei-
em Herzn solches zu beurtheilen, und un
rwerffe mich hierinnen feiner gütig-und
nftigen Cenfur,
Nachdem ich bißhero die gewöhnliche
ranckheiten der Kinder und zugleich ers
hlet,auf was Art und Weise sie selbigen
terworffen werden, auch das nöthige
bey angeführet habe: so begebe ich mich
einem oben gethanen Verheissen nach,
den Erwachsenen und Alten; von
elchen also bald sagen muß, daß man un
denenselben gar keine lang währende
ranckheit wird antreffen, davon sie lange
üsten zu Bette liegen bleiben: inmassen
an dem Vorgebürge der guten Hoff
ang ganz und gar unbekandt sind Denn
wird im Verfolg hören, daß die Fie
nebst allen andern Kranckheiten, fie
gen auch Namen haben wie sie wollen,
Menschen gleich Anfangs also angreif
1, daß sie selbige nicht lange aushalten
nnen, sondern bald sterben müssen; oder
er, wenn sie zu rechter Zeit und gleich
Anfang, wenn sie eine Kranckheit
ühren oder vermuthen, dienliche und
queme Arzneyen gebrauchen, bald wie
gefund werden, und zu vorigen Kraff
kommen.
Von denen ansteckenden Kranckheis
n kan dieses berichten, daß sie vom An
ng biß hieher, so lange nemlich nun
chro die Bold Pflanzung gestanden,
as etwas über 60. Jahre auswirfft, un
329
ter den Europæern nicht anders als
den Namen nach sind bekandt gewesen:
welchen sie entweder aus Europa felbsten
oder aber aus anderen Welt-Theilen mit
hieher gebracht. Unter den Eclaven
aber vornemlich denenjenigen, die
der lilaftren Compagnie zugehöreten,
hat sich Anno 1710. eine dergleichen an Ben
steckende Kranckheit geäussert: welche net.
felbiges und die folgende Jahre, sehr vie
len in das Grab geholffen hat.
eine
Men
Diese Kranckheit ist zwar so viel mir
wissend, noch von niemand mit einem
besondern und eigenen Namen beleget
worden. Gleichwohl ist gewiß, daß ein
Sclav oder Sclavin selbige von dem an
dern geerbet hat. Wie denn gar viele
daran in einer Woche, und so folglich
immer fort gestorben sind. So viel
mir bekandt, weil ich nicht selber unter
sie hinein kommen, so bestunden ihre Zus
fälle kürzlich darinnen: daß sie über uns betrof
erträgliche Kopff: Schmerzen geilaget;
anbey aber auch einen entfeßlichen
Schwindel gefühlet haben, vermöge Rie
dessen sie sich nicht wohl auf den Beis
nen halten fonten; aus Furcht sie würs
den, weil alles mit ihnen herum lieffe, aus
genblicklich niederfallen, und den Kopff
einschlagen. Es fand sich daben auch ein
grausamer Durst ein, den sie niemalen
weder mit Wasser noch mit andern fliefs
senden Säfften oder Getráncken stillen
konten: und hierdurch wurden sie allers
dings gezwungen im Bette zu bleiben,und
selbiges so lange zu hüten, biß der Tob
kam und sie abfoderte.
haffe
Dejen
Sclav
vor ein
alle be
Den Ursprung dieser gefährlichen
ansteckenden Kranckheit,wird man nicht
weit suchen dörffen, wenn man nur ein
klein wenig auf ihre Lebens Art acht will ast
geben: und welche ein wenig deutlich vors
zustellen, und vor die Augen zu legen, bens 2
fibren
verhoffentlich nicht verdrießlich noch uns
dienlich seyn wird; zumal da diese Leute
weit anders zu leben gewohnet sind, als
die Europæer. Denn es wohnen dererfelon
ben über 600.beysammen in einem Haus famme
ſe; welches so viel Begriff im Umfang
nicht hat, auch von solcher Höhe nicht ist,
noch weniger so viel Beqemlichkeit hat,
als etwan ein Bauern-Hof mit feinen zu
gehörigen Gebäuden möchte in sich fase
fen; indeme es nur zwey Gaden hoch ist,
davon der erste so weit reichetals der
Mann hoch ist, der andere bestehet aus
dem Dachstuhl.
Wobr
Aussen zwar wenn man das ganze Gee wie i
baude ansiehet, steiget die Mauer ziemlich beha
Kt
hoch
Digitized b
