Zweyter Theil. XIV. Brief.c.
verwehret werde: weswegen auch einzim
mermann ganz schlechten Verdienst bey
ihrem Bau haben würde. Ob gleich Her?
Bogel in feiner 10.jährigenOft Indische
Reife pag.72.faget fie gebrauchten unter
andern auch Stroh dazu: so wird man
doch nicht einen einigen Halm daran ers
blicken und antreffen: massen sie selbiges
gar nicht haben, dieweil vor der Hollans
der Ankunfft kein Korn daselbst gebauet
worden folglich auch kein Stroh in dem
Lande gewesen ist.
Erst angeführter Hr.Vogell.c beschreis
bet diese Hottentottische Hütten übers
haupt ganz wol, nur daß er des Strohes
baben gedencket,welches nicht dazu komt,
gleich erst gefaget worden. Seine Worte
sind: Ihre hürren darinnen sie woh
nen/machen sie aus Rohr oder Stroh/
und sind gestalter wie ein Back:Ofen,
In diese kriecben sie durch eine niedrige
Thur/ und schlaffen ihrer wol 10.12.
und mehr in einer solchen Hütte, Hr.P.
Tachart hingegen ist durch den vielmals
angeführten lateinischen Bericht ganz ir
re gemacht worden, daß er von der Son-
quas Nation vorgeben muß, wie sie in ihs
rem eigenen Lande, ihre Wohnungen in
tieffe Höhlen machten, und nur bisweilen
in Hausern,wie die andern,wohneten,wie
folches in seiner Siamischen Reise p.97 zu
lesen ist. Denn so viele Nationes ich auch
gefehen so habe ich doch keine solche Höh
len in Felsen oder Bergen angetroffen. Es
hat auch keiner von allen, mit welche auch
immer gesprochen und darnach gefraget,
etwas von dergleichen Höhlen wissen wol
len. Ich halte dahero nothwendig davor,
es müsse die ganze Vorgebung von den
Höhlen ein erdichtetes Wesen und falsch
liches Vorgeben von solchen Leuten seyn,
bie einem Fremden gerne zu mißleiten und
u betriegen gefucht haben.
Noch unrichtiger ist er daran, wenn er
p-102.von sich selbsten vorgiebet, daß alle
Nationes in Jager oder Hirten vertheilet
würden, da sie doch alles beydes überaus
wol verstehen: von jenen aber den Jägern
faget,daß fie inhöhlen wohneten und von
hrer Jagd lebeten: diese aber die Hirten,
ich von ihren Heerden und Milch Spei
fen ernähreten und in Hütten oder Häus
fern wohneten. Denn von wem er auch
biese Erzehlung imez haben mag so ist doch
gewiß, daß er selber feine Höhle jemal gese
hen,weil man in seiner ganzen Reise-Bes
chreibung nirgends finden wird, daß er,
ausserhalb dem Capo in dem Lande gewe
sen. Es wird ihm auch niemand mit Be
499
stand der Wahrheit, eine solche Höhle ha
ben anweifen können, weil selber die Bu-
fchjes Manner keine solche Höhle haben,
die doch von den andern ganz abgesondert
leben müssen, wenn sie anders nicht todt
geschlagen werden wollen.
De
So fehlet auch Hr.Boeving in dem erst
angeführten Ort p.5.nicht nur darinnen, H
wenn er den Weibern alleine die Last diese
ihre Häuser oder Hütten aufzubauen auf nic
burden will,wen er faget: Jcb babe eines S
malen einen solchen Pallast von einem bed
Weibe/ welchem Geschlechte diese Ars
beir zukommer/fehen aufbauen:sondern
er führet auch mehrere Bau-Material en
an als sie sich ordentlich bedienen, wen er
fortfähret: Erliche lange Stecken wur
den rund umber in die Erde gestecker/
und oben gegen einander feft gebunden/
hernach mit Bingen Decken/ Schilfi/
Graß/Steinen/ und allerhand Thiers
Säuren bedecker Den unerachtet ich fol
cher Häufer etliche hundert ja tausend ges
sehen: ist mir doch niemal ein solches Hauß
mit Graß bedecket zu Gesichte komen;ge
schweige, daß die dünnen Stecken, hätten
Steine ertragen und halten sollen.
Soich Ihm sage soll meiner?,wer, wie
'
D
und auf was Weise sie ihre Häuser oder co
Hütten bauen, so will es ohne den gering Ba
sten Zusaß mit folgenden Worten thun:
Die Bau-Materialien zu einem solchen
Hause sind dünne Stecken, in Gestalt
und Dicke als ein langer Rechen Stiel,
auch noch etwas länger, wen sie nur ſelbis
ge bekommen können. Diese brechen oder
schneiden die Männer ab, und helffen sie
auch den Weibern nach Haufe tragen.
Unterweilen aber gehen sie zuvor hin und
suchen in den Bächen und Flüssen, Binsen
oder Schilff, welche sie auch nach Hause
bringen, u. in der Sofie ein wenig schwin
den oder austrocknen lassen. So bald sie
diese Materialien bey der Stelle haben, fors
gen sie weiter vor nichts,das zur Aufbaus
ung ihrer Hütte nöthig ware.
teri
Ten
der
Wen die gedachte Binfen oder Schilff wa
ein wenig geschwunden, fánget die Frau Fra
an, Matten davon zu flechten, und dieses
jo dicht, daß auch kein Tropffen Wasser dau
durchkomen kan.Sie leget an beyden En
den einen Saum,der ohngefehr eines kleis
nen Fingers oder eines dünnen Strickes
Dicke hat; und wenn sie deren so viele ver
fertiget,als zum Bau des Hauses nöthig:
so fangen sie an auf den Haus Bau mit
Ernst und Eifer zu gedencken: dergestalt,
daß das ganze Haus in furzer Zeit ges
bauet und aufgerichtet stehet, weil Mann
und
Rrr a
Digitized b
