Zweyter Theil. IX. Brief. 2.
454
glodytos, foeminas viris defponfatas pri.
mis noctibus cognati affinesque pro
ducunt, illasque promifcuis adulteriis
patere finunt; poftea perpetuæ pudi-
citiae adfcriptæ feverillimis poenis, vel
minima conjectatione, fi deliquiffent,
coërcebantur. Das iſt: Verlobte
WeibesPersonen führen bey den Tro.
glodyten die näcbfien Freunde und
andere Anverwandre die erste Nachte
hinaus/ und laffen sie Ehebruch treis
ben/ mit wem sie wollen: nachmale
aber muften fie eine ewige Reusch
heit angeloben / und wurden auch
über dem geringsten Verdacht/ als ob
fie etwas Übels gethan hatten/ durch
die allerschwehrfie Straffen im Zaum
gehalten.
Die Hottentotten haben aber diefen
háßlichen Gebrauch ganz und gar nicht:
und machen es nicht wie eben die Tro.
glodyten gethan, die nach dem Zeug
niß des erwehnten Alexandri Velutelli
Lib. IV. c. 1. wie solches Zwingerus l. c.
pag. 3617. a. anführet, den, an und mit
der Frauen des Tyrannen oder Herens
verübeten Ehebruch, mit einem Lamm
zu bezahlen, bestraffen. Es ist vielmehr
dieses Verbrechen allezeit, es mag began
gen werden mit welcher Frau es wolle,
ein capitales Laster, das ohne das ge-
ringste Ansehen der Person, und ohne
weiteres procediren alsobald mit dem
Todt gestraffet wird; wie solches auch
P. Tachart in seiner Siamischen Reife
pag. 96. mit folgenden Worten bezeu
get: Ehebruch/schreibet er, und Diebs
tabl/find bey ihnen peinliche Lafter
und werden allezeit mit dem Leben
gebüller.
Wenn dieses schändliche Laster mit
folcher schwehren Straffe bey uns Chris
ften solte angesehen werden, wie viel
wurden alle Gerichts-Höfe und Obrigs
feiten zu thun bekommen? Wie viel würs
den den Weg in die andere Welt suchen,
und hier hinweg geraumet werden müß
fen? Wie viel folten wohl die Gerichts:
Knechte gefangen und der Nachrichter
Menschen zu tödten bekommen? Man
horet ja aller Orten, daß fast keine Ge-
meinde davon sauber sey. Gewiß in
diesem Stücke übertreffen uns diese,
sonst barbarische Leute sehr weit: indem
fie nichts darnach fragen, ihrem eigenen
Capitain oder Obristen, wenn er dieses
Lasters fan überwiesen werden, zu greif
fen, und gar kurzen Procels mit ihm
zu machen; massen sie wohl erwegen,
daß diefes Gefeß kein Ansehen der Pers
son dulden oder leiden kan.
ten
me
Zwar können sie so viel weniger GeHo
legenheit dazu suchen, oder begehren,
weil ihnen ohne dem die Polygamie oder ein
Vielweiberen erlaubet und zugestanden bab
ist; allermassen Herz Boeving in seiner
curieufen Beschreibung und Nachricht
von den Hottentotten pag. 9. num. 3.
hievon schreibet, wenn er faget: Die
Polygamie ist unter ihnen zugelaffen/
so/daß einer so viel Frauen nehmen/
darff/ als er ernehren tan; weilaber
die meisten arme Leute sind so find
nur diejenigen/ so viel Vieh baben/
und also die Reichsten find/Polygami.
Worbey ich denn nöthig habe anzumer
cken, daß auch vielmals die Armen mehr
als ein Frau haben, ob es gleich so durch
gehend nicht ist, als bey den Reichen.
bie
Der Herz P. Tachare schreibet etwas P.
deutlicher von dieser Polygamie, und he
zeiget auch, wie viel Weiber einer unge
fehr habe, wenn er loc. cit. pag. 96. fas
get: Es hat zwar ein jeglicher Tiann
die Freyheir so viel Weiber zu nehmen/
als er nur ernähren tan doch ist auch
so gar unter den Reichen kein eingi
ger der über drey balt. Der Hr. Vos Ho
gel aber giebet in feiner Ost-Indischen r
zehen-jährigen Reife Beschreibuntg p. 74. br
noch ein anderes Kenn Zeichen an denbo
Tag, welches noch wohl werth ist, daß of
es ein wenig deutlicher erkläret werde;
denn er schreibet: Die Polygamie hat
bey ihnen statt/ und darf ein Mann
sein Weib/wenn es ihm nicht anficher/
wieder von sich stoffen.
com
Die Sache verhält sich, vermdg der
davon erhaltenen Erfahrung also: Mann pu
und Weib richten zwar einen Ehe-Con f
tract miteinander auf, und versprechen
einander getreu zu seyn: hierinnen wird
auch wunderfelten ein Fehler vorgehen,
wegen der vorher angezeigten Todtes
Straffe; wenn es sich aber zutrüge,
daß der Mann mit der Frau, oder die
Frau mit dem Mann nicht folte accor
diren können: so gilt ihnen beyden
gleich, sich voneinander zu trennen oder
zu scheiden wenn sie wollen: und kan der
Mann die Frau verstossen, oder auch
die Frau freywillig von ihm hinweg und
herum lauffen, wo sie will, nur daß sie
sich nicht anderwáris mag verheyra
then, weil sonsten Mord- und Todt
schlag daraus entstehet. Den Mann
hingegen bleibet unverwehret, sich eine
andere Frau zu zulegen, wenn er nur die
vors
Digitized
