56
Erster Theil. X. Brief. 2c.
en. Es ist das letztere aber ein groß
s Glück, weil der Löwe nicht den Reu
r, wohl aber das flüchtige Pferd verfol
en wird, als dessen Fleisch er sehr begie:
g fuchet und auffrist. Wenn demnach
mand zu Pferde ist, und selbiges hat
en Wind noch nicht von dem Löwen ge-
abt, oder ihn gerochen: so kan er durch
bspringung oder Abwerffung, dem To
noch entkommen.
Siehet aber jemand, daß der Löwe
en Schwanz nicht viel rühret, und die
Nahnen nicht schüttelt, so kan er ihn
ang fühnlich palliren; ja er fan ihn
wohl mit Zuwverffung eines Stück Hol
es oder Steines aus seinen Lager weg
gen. Dieses gehet auch an, wenn man
if einem Wagen fähret, als dessen Ge
fel und das Glatschen mit der Geissel
auch nicht verträgen kan; wie solches
ejenigen Bauern zur Genüge be-
ugen können, welche viel ben Nacht
hren müssen, wenn sie anders ihre
inspann schönen, und von der grau-
men Sonnnen Hiße nicht wollen
bmatten lassen. Diese wissen auch zu sa
en, gleich ich es selbsten angesehen ha
, daß die helle und feurige Augen des
wven, seine Nacht Reise überall verra
en: weil man sie als zwey Lichter bey
r Nacht sehr weit sehen, und dar
is abnehmen kan, ob ein solcher 2ds
e nach jemand zukommet, oder sich von
mentfernet.
Doch dieses sind Sachen, welche
on andern bereits gemeldet worden und
felbst weitläufftig können nachgelesen
erden; derowegen will hier noch hinzu
gen, daß das Lowon Fleisch, wenn
biger mit einer Kugel erschossen wor:
n noch ziemlich guten Geschmacks,
id gar wohl zu essen sey; indem es als
nn zwar wohl noch etwas Wildpret
fftig schmecktet, aber gleichwohl nicht
edrig noch ungesund ist, wie ich selb
n zu unterschiedlichen maen probi-
; anben auch niemalen befunden ha
daß es mir einigen Schaden verur
het, oder eine Kranckheit zugezogen
tte. Wie es aber damit beschaffen
), wenn es von denen Hottentotten
t vergiffteten Gewehr getödtet, und
gessen wird: davon soll zu anderer
it Meldung geschehen; mich aber
niemahlen davon zu essen gelüftet.
Der Leoparden, oder der Pancer:
iere ihr eigenes Vaterland, soll nach
nzii Meynung, Afien allein seyn,
er in seiner Hiltoria anim. pag. 94.
schreibet; da es doch gewiß, daß
auch Africa feinen Mangel daran ha
be; wie solches schon viele, als Ges-
nerus, Bocharcus und andere bezeu
get, auch die vielfältige Erfahrung ers
weiset. Weil aber auch dieses Thier
zweyerley Gattungen haben soll, und
selbige nur von ihrer Grösse herrühret:
so will ich davon weiter nichts sagen, in
dem mich duncket, daß die Grösse feinen
besondern Unterscheid machen könne: an
gesehen sonsten vielerley Pferde, Ochsen,
Kühe und andere Thiere seyn und heraus
kommen müsten.
ftei
iden
pard
Denjenigen Unterscheid aber, wel Unte
cher sich zwischen einem Tyger und Leo-
parden befindet, und würcklich ist, grún Ena
det sich, wie ich sehr offt und viel gesehen, und
auf die Grösse und Runde der Fleken.
Denn ein Tyger ist sehr viel grösser als eint
Leopard, und hat schönere, rundere und
zugeschlossenere Flecken, als ein Leopard.
Man halte einen Leoparden gegen einem
Tyger, so wird man augenscheinlich bes
finden, daß ein Leopard net kieiner vom
Leib seye, als ein Tyger; welcher auch
ganz runde und zugezogene dunckel-brau
ne, inwendig mit etwas gelblichten Haas
ren angefüllte Flecken befizet: da inzwis
schen die von einem Leopard, die Form eis
nes Huf Eisens haben, und nicht vollkom
men zugezogen oder geschlossen seyn: uner
achtet bende Thiere in meist allen übrigen
Eigenschafften miteinander überein kom
men, und keines dem andern an Listige
keit, Blutdürftigkeit oder Grausamkeit,
etwas bevor giebet.
cinem
Ich fönte viele Erempel hier bey
bringen, welche diesen Satz erläuter
ten; doch ich hoffe, mein Herz werde
solches an zweyen zur genüge ersehen kons
nen. Heinrich Boumann, vormal inDiens
sten der Illuftren Compagnie, anjego
aber ansehenlicher Bürgermeister allhier,
eine starcker und vigoureufer Mann, als
er einsmals über Land gieng, und sich Enge
nichts Böses besorgte, wurde er uhver
hofft von einem Tyger besprungen, der ser erl
ihm alsobald die Klauen auf den Kopff
einschlug, und mit dem Maule nach den
Hals fahren, auch daselbst sein Blut auss
saugen wolte. Weil er nun hierüber
wie leicht zu erachteit, hefftig erschrack,
und nicht wuste, was ihn vor ein Thier
besprungen hatte; so rang er mit felbi
bigen, wehrete sich dapffer, und fiel mit
diesem grimmigen Thier zur Erden. Da
nun alle Hoffnung aus zu seyn schiene
und er ermüden wollte, spannete er end-
lich
Digitized by
