giventer Theil. XXI. Brief c
mein Aufenthalt schon lange genug all
er gewesen ist; und weilen nur noch
liche wenige Stücke an dieser ganzen
Beschreibung der Hottentotten fehlen,
viel immer bißhero zu erfahren mögs
h gewesen: so will felbige auch gar hins
thun, und damit dem ganzen Werd
Ende machen; nicht zweifflende Er
erde auch diese gar durch zu lesen sich die
ühe geben.
Indem ich aber dieses schreibe, so
It mir ungefehr etwas bey, welches
ofchon vorlängsten erzehlen sollen,
nn nicht die Vielheit der Materien,
eder meinem Vorsatz verursachet, daß
bishero vergessen worden. Ich habe
mlich in einem meiner Briefe erweh
, daß die Hottentotten durchgehends
zite Nasen hätten, welche jedoch nicht
n Natur alfo gebildet waren, sondern
6 einer andern Ursache herrühreten.
n nun ein so nothwendiges Stück,
der aufserlichen Beschaffenheit dies
Nation, nicht mit Stillschweigen
ben zu gehen, und meiner Zusage ein
enigen zu leisten: will ich es hier eins
fen, ob sichs gleich zur nachfolgen
1 Materie nicht schicken möchte. Es
liebe demnach mein Herz zu wissen,
Bein Hottentotts Rind, wenn es zur
Belt gebohren wird, zwar eben eine sol
Nafe, wie andere Menschen hat; als
mweil sie felbige vor unanständig ach
: so drücken sie dem neu-gebohrnen
mde, mit ihrem Daumen, alsobald das
afen Bein entzwey, und verursachen
burch, daß die Nase breit wird. Wie
denn wohl weiß, daß ich nicht mehr
einen einigen gesehen der, weil er
m einem Europafchen Vater gezeiget
-rden, auch eine dem Vater ähnliche
behalten. Es ist solches vielleicht
cum geschehen, weil sie daburch die
utter eines Ehebruchs überführen
-llen, da sie das Kind ihnen nicht gleich
chtet; massen denn auch die Mutter
dhernach nicht mehr, ist gesehen wors
: und habe ich nicht erfahren fons
1,was ihr Leben vor ein Ende genom
hat.
Unter denjenigen Seltenheiten, wels
ich von den Hottentotten nach abs
andeln, und in gegenwärtigen Briefe
exzehlen gesonnen bin, werden aller
gs die Kranckheiten und Arzneyen
gestellet werden müssen, wie solche
ter diesen Völckern vorfallen und cu-
et werden. Mich düncket es sey eine
z wichtige und caricufe Materic,
567
welche zu untersuchen mich zwar sehr vies Mate
le Mühe gekostet, aber nichts desto wemerd
niger darum angenehm ist, weil gleich
wohl daraus abermals erhellet, daß sie
nicht dumm oder unvernünfftig handelns
sondern gar wohl zusehen, wie sie einem
Kranden und Preßhafften wieder helf
fen
mögen; massen es ihnen gleich aus
der vormaligen Beschreibung der breyen
Reiche und anderer Sachen erhellet,
weder an heilsamen Kräutern, noch an
dern Hülffreichen Mitteln fehlet; son
dern es hat GOTT ihnen einen reichen
Uberfluß allerley köstlicher Sachen zu
Arzneyen mitgetheilet, deren sie einige
auch sehr flüglich zu gebrauchen wissen.
und
Swar schreibet offt angeführter Hr. Gord
Boeving in feiner curieufen Beschreiscen fir
bung und Nachricht von den Horten-gemei
totten pag. 10. sowohl in innerlichen benHo
als dufferlichen Krandheiten wissen sie co
fast kein ander Mittel, als Schräpffen
und schmieren mit Fett; alleine, weil
er weder die Art des Schräpffens, noch
den Meister der es thut beschreibet, auch
sonsten nichts von Kranckheiten meldet
so lasse ich sein Vorgeben in so weit wohl
als eine Warheit pasliren, daß sie sich
dieser Mittel bedienen: er wird mir
aber erlauben dieses zu erklären, und
benn ferner anzuweisen, daß sie auch bey
innerlichen und aufferlichen Krandheis
ten oder Schäden mehr andere Mittel
zu verfertigen, und bey den Patienten
anzuwenden wissen.
vor et
Kräute
Denn daß sie etwas, obgleich ganz Bas
weniges von der Medicin verstehen, und Rundf
gleich die Bauern in Europa, ihre Hauss von de
Mittel wissen und gebrauchen, wenn ih-baben.
nen oder ihren Nachbarn etwas feblet;
ist einiger massen aus dem Zeugniß des
heran P. Taaharts zu ermessen und aba
zu nehmen,welcher in seiner Siamischen
Reise pag. 101. also schreibet: Es has
ben uns glaubwürdige Leute verfis
cbert/ daß sie auch in finsterer Macbe
die Simplicia oder Gewächse durch
blosses Antieren und durch den Ges
euch unterscheiden: Und pag. 110.
schreibet: er: Weil es viele sehr rate
Kräuter von allerband Garrung in
ihren Feldern und Wäldern gieber/s
sind sie alle miteinander Kraures vers
ständige. Noch deutlicher aber ist dies
ses daraus abzunehmen, weil sie die ers
fandte Kräuter auch nützlich und heilsam
lich anzuwenden wissen, gleichwie im
Verfolg soll gezeiget werden.
So machen sie ferner nach eben den
Beug
Digitized b
