Sweyter Theil. 11. Brief. 2.
368
versteher sich nur von den frischen Eins
geweiden; von den todten oder halb vers
faulten, wie herz Vogel will, weiß ich
gar nichts zu sagen: und muß entive
Der diese Mode unter ihnen ganz abges
Fommen seyn, also, daß man sie auch
unter denen nicht mehr antrifft, die sehr
veit von den Europæern ab, und in dem
Zande wohnen; oder aber sie muß nies
malen unter ihnen im Schwang gegan
gen und gebräuchlich gewesen seyn.
Dieses alles aber wird sich weit ausführe
icher weisen und darthun, wenn zu sei
mer Zeit absonderlich von ihren gewöhn
Lichen Essen und Trincken wird gehan
Delt werden müssen.
So einfältig aber immer ihr Kos
hen, Braten, Sieden, mag zugehen:
o wohl bekommet ihnen gleichwohl 
ihre
Speise, und wird man nicht viel Kran
fe unter ihnen antreffen, die sich das
Durch follten eine Ungesundheit auf 
den
Hals ziehen: massen sie gemeiniglich
ehr alte Leute werden, also, 
daß sie
offt vor Alterthum nicht mehr gehen,
noch etwas thun können, woferne fie
ich nicht in der Europæer Wein und
andere starcke Getränke vertieffen, und
ich dadurch eine Ungesundheit, ges
folglich ein furges Leben auf den Hals
ichen. Denn von ihrem hohen 
Alter
and gesunder Natur, schreibet bereits
Dapper in Africa pag. 625. wenn er
faget: Solches unflächige Effen (er
verstehet es aber von der allzu 
grossen
Unflätheren, die gleichwohl in folchen
Grad ben ihnen nicht gefunden wird
)
bekommet ihnen dennoch so wohl/
Daß sie sehr lang leben. Denn die
meisten/sowohl Mannes als Weibss
Personen erreichen das 80, 90. 1oc.
110. 120. jamehr Jahre.
Unter so vielen Erempeln, welche
mir befandt seyn, nur ein einiges hins
zu zufügen, und das gesagte dadurch
zu beweisen: so ist mehr als zu gewiß,
daß ein Hottentott, dem die Hollans
der den Namen Bay Claas gegeben, die
ses 1712te Jahr hier annoch im Leben
st, welcher, wie mir diejenigen, wels
the dazumal hieher gekommen, als
Claas Dirkzsoon van Schalkwyk, Wil-
helm Vlok, und mehr andere unbetrug
liche Leute erzehlet haben, schon ein bes
tagter Mann gewesen, als die Hollän
Der Anno 1652. das occuparte land mit
ziner Vestung versehen, und sich feste
gesezet haben. Wenn er nun dazumals
nur 40. Jahr auf sich gehabt, so ist sein
Alter unwiedersprechlich schon 100 Jahr:
und gleichwohl lieget er feiner Profellion,
dem Fisch fangen, damit er sich bey Ers
manglung des Viehes allezeit genehret,
noch täglich mit folcher Fertigkeit ab, daß
ihm ein Unwissender nicht über 50. oder
höchstens 60. Jahr alt zu seyn scházen
folte.
ten
Es werden ferner, und zwar dieses mit He
höchsten Recht, die Hottentotten dars en
um als wilde und unfláthige Leute vorb
gestellet, weil sie sich mit Fett über den mit
ganzen Leib beschmieren; selbst ihre um
gehenckte Schafs: Felle damit anreiben,
und dahero sehr hefftig stinden. Welche
Sache, wie wahr sie auch ist, so haben
doch dieScribenten vielellnwarheiten 
bas
bey eingemenget, welche diese Leute wil-
der, ſauischer und stinckender machen, als
die Sache selber ausweiset. Denn 
daß sie
sich mit garstigen, stindenden Fett be mi
schmieren solten, wie Dr. Vogel in 
seiner 
de
Reiß-Beschr. p.74 meldet, ist eineSache geb
die den Stich nicht halten will; angeje
hen sie zwar auf den Schiffen Fett bes
gehren, um sich damit zu schmieren: al
leine daß selbiges ftincken soll, kan ich
nicht begreiffen, weil es von dem schr
scharff gesalzenen Böckel-Fleisch, das 
we
nigstens schon Jahr und Tag im 
Sal
gelegen hat, abgeschöpffet, und folglich
durch das Salz gut gehalten wird.
Geſetzt auch es roche schon, 
wie es
doch nicht thut, so ist daraus kein 
Schluß
auf alle zu machen.
vo
Man fehe zu, ob sie am Lande stins
dendes Fett gebrauchen werden? Ich ne
versichere, daß sie davon einen solchen f
als fein Europæer.
Abscheu haben
Deßwegen tragen sie auch nicht gerne
FischSchmal, aus der liluftren Com-
pagnie Thran-Magazin diesem oder jes
nem Frey Burger nad) Hause, weil
sie immer sorgen, sie möchten sich da
mit besudeln. Ich weiß dahero nicht
wie Dapper pag. 622. in Africa auf ga
die Gedancken gerathen, von ihnen zu Be
schreiben: daß sie einsmals das durch
die Sonnen: Hiße ausgebratene Fett
von einem Wallfisch mit vollen Handen
aufgeschöpfft und hinein geschlurffet has
ben. Denn sie hassen nichts mehrer als
das ausgekochte Fett dieser Fische, uners
achtet sie das Fleisch derselben, wie auch
von den See-Hunden, wen es noch frisch
ist und nicht stincket, gerne essen, auch
groffe
bes
per
Digitized b
