Zweyter Theil. VIII.Brief. 2c
1, und sich denen andern gleichförmig
halten haben.
Jedoch wo bleibet die dritte Frage,
enn ein Sohn und eine Tochter zu
eich gebohren worden? Die andere
tte mir bey denen vielerley Zufällen
e dabey beobachtet werden müssen uns
schiedliche Gedancken in den Kopff ges
bracht welche, wo ich sie zu Papier
tte bringen wollen, noch eine lange
eit würden erfodert haben, daß an dies
noch nicht wäre gedacht worden. Ich
be dahero felbige fahren lassen, und bes
be mich nun zu gegenwärtiger, auf
elche ich kürzlich antworte: das mit der
ochter ganz gewiß eben dieselbige Mas
er gehalten wird, welche man vorhero
9 zweyen Töchtern beobachtet hat. Sie
rd nemlich ganz gewiß aus dem Weg
raumet, wenn nicht der Vater reich,
d die Mutter genugsam imStande ist,
ohne Schaden des Sohns,die Brust
geben.
Alle Söhne bleiben gewiß im Leben,
mag auch gehen wie es will: über die
Schter hingen muß erst gerathschla
t werden; und wenn sich nicht alle bes
thigte Mittel zeigen, so gilt die Wahl
derer Frauen, welche derjenigen, so sie
r die schönste und frischeste halten, das
ben zu, der andern aber absprechen.
ber dieses haben die Söhne das Vor:
cht,daß zu ihren Ehren zween biß drey
chsen oder Stiere, als schon vorhero
wehnet worden,geschlachtet und gleichs
n geopffert werden. Die Ursache ist,
il sie einen Sohn viel höher schätzen
3 eine Tochter. Daß aber bey der Ges
rth der Tochter nicht mehr als ein
chaaf, manchmal auch keines geopf
t wird, geschiehet darum, weil sie selb:
n sagen, es ist nur eine Tochrer und
in Sohn. Welches diesem Geschlecht
ermal zu gar geringer Reputation un
ihnen gereichet.
En
Es ist sich zu verwundern, daß, da ih
n so bange vor dem Wiederkommen
r Todten ist sie sich gleichwohl vor den
bendig begrabenen, oder sonsten weg
worffenen und muthwillig verwahrlos
en Kindern nicht förchten: da sie doch
sendmal mehr Ursache hatten, daß ih,
deswegen bange würde. Nicht allein
il ihnen ihr Gewissen unfehlbar vorstel
,daß sie übel daran gethan, und einen
uthwilligen Mord begangen haben;
dern auch, weil ihnen das Bild und
imals das freundliche Anlachen sol
447
cher muthwillig verwahrloſeten Kinder
fehr vielfältig, sowohl ben Tag als Nacht
im Schlaff vorkommen, und ihre Gewiß
sens-Angst vermehren muß Doch es
scheinet, daß sie in diesem Stücke schon
stáhlerne und verhärtete Herzen haben,
die den Gewissens-Stich nicht mehr em
pfinden.
merd
begwe
Wenn eines dieser Zwillinge todt zur Was
Welt kommt, und das eine noch lebet, so -enn
ist die Freude schon so groß nicht, als nos
wenn sie beyde am Leben wären: unerach den 3
tet nachmals doch das eine, wenn es nicht gebob
zween Söhne seyn,fort muß,und ins wil wird.
de Feld hinein geworffen oder begraben
wird, als kurz vorher ist gefaget worden.
Denn sie begraben zwar das todte auf ih Ber
re Art und behalten das lebendige: alleine bre
sie müssen doch bald,um der vor angezeig nung.
tenBangigkeit willen, wieder aufbrechen,
und einen andernOrt ihrer Wohnung sus
chen. Nicht etwan, daß sie weit von dans
nen giengen, wenn Graß, Wasser, und
andere Lebens-Mittel vor sie und ihr
Vieh, genug vorhanden sind; sondern sie
sind alsdenn vor diesem kleinen Kind
schon auffer Furcht, wenn sie nur etwa
eine halbe, oder viertel Stunde weit,von
dannen weggezogen sind.
Bor b
Doch ehe sie noch ihren Aufbruch abzug
anstellen, schlachten sie erst vor das noch wird
lebende,abermals als zu einem Opffer, opffer
nach Proportion des Geschlechts, ent
weder ein Schaaf, wenn es eine Toch
ter; oder i.biß 2. Ochsen oder Stiere,
wenn es ein Sohn ist. Mit deren
Fleisch cractiren sie, und machen sich lu
stig. Nicht etwan wegen des Todtes des
einen: sondern vielmehr, weil das noch
lebende im Stande ist, groß erzogen
und so es ein Sohn ist, Erbe der våters
lichen Verlassenschafft zu werden. Doch
ist zu mercken, daß er der älteste seyn
muß denn sonst ist er gezwungen ein Dies
ner seines álteren Bruders zu werden.
Biß anhero hatte ich also, wie ich
mir einbilde, deutlich und ausführlich
vorgestellet, wie es bey den Kindbets
terinnen gleich nach der Geburth vorges
he, und wie mit deroselben Kindern ges
handelt worden: welche, wenn sie lebens
dig behalten worden, alle auf obbeschrie
bene manier mit v.Kuh-Mist, Feigens
Blätter: Safft, Fett oder Butter und
Buchu eingewenhet,und gleichsam zum
glücklichen Eingang ihres Lebens bewill weiter
kommet werden. Nun wird mein Herz diefer
wohl gerne ferner wiffen wollen, wie es bande
Ras
Auto
terie
weis wird.
Digitized b
