08
Erster Theil. XXI. Brief. 2.
et, und auf der Fläche einer Pfize, oder
Schüssel, oder auch einem Faß Boden,
er mit Fleiß deßwegen in dieNacht-Lufft,
fézet worden, sich sehen lasset: selbiges
icht länger dauren kan biß dieSoñe wie
er über denHorizont fommet,und unges
ihe eineStunde vorhanden gewesen.Den
sdenn schmelzet es plözlich weg, und
ird wieder Wasser das es vorhero gewes
n: gleich bereits anderwärts ist gesaget
orden.
Der andere Unterscheid, dieser bey:
en Winde bestehet darinnen, daß,
leichwie der Süd-Ost Wind mit seinen
Bey und Neben-Winden,denSchiffen
in den Haven wollen, oder schon dar
men liegen; feinen Schaden zufügen
an; indem er selbige entweder nur ein
enig långer an den Andern hindert oder
ber wenn er sie von den Anckern loß ges
hlagen zurück und von dem Land abtrei
et. Es ist also der gegenüber stehende
Word-West Wind, mit seinen Bey-und
Reben-Winden, denSchiffenden sehr ges
thrlich und schädlich. Denn weil er den
Süd-Ost an Hefftigkeit und Ungestüm
igkeit nichts nachgiebet; sondern ihm
ielmehr wo nicht übertrifft, dennoch
ollkommen gleich ist, auch eben so lang
auret und anhalt: so folget schon von
lbsten, daßer denen die in den Haven
wollen und müssen, darum gefährlich und
hädlich seye, weil sie wegen der dicken
Wolcken und schwehren Lufft, von fer-
e nichts erkennen können.
Ob sie nun gleich durch Hülffe der Ab-
eichung des Magnets, der Polus Hd
und der Länge des Orts, welche zwar
weiffelhafftig genug; aus dem Auf oder
Niedergang, auch wohl beyden zugleich,
enn es seyn fan, gesuchet und gefunden
bird; wie auch ans andern Steuer:
Männischen Hülffs Mitteln, wohl wis
en können, daß sie nicht weit mehr von
em Lande, nach welchen sie gesegelt, ent
ernet sind; ob ihnen auch wohl die uns
er dem Wasser liegende Klippen und
Sand-Báncke, durch die Erfahrung be
andt seyn; ja ob ihnen gleich nicht unbes
ust, daß das Land dieses Vorgebürgs
hr hoch seye, und grosse hohe Berge
abe; wie nicht weniger, daß in der Ein-
hrt des Havens eine kleine Inful lies
welche unter dem Namen des Rob.
en Eilands befandt ist, worauf von der
luftren Compagnie eine Wache lieget,
e auf die Schiffe acht haben und ein
Stück loßbrennen: hernachmals aber die
bolländische Flagge aufstecken muß,
bald sie nur eines ansichtig wird: wel
ches alles auch auf dem Löwen - Kopff ges
schehen muß, als bereits zur andern Zeit
umständiger ist berichtet worden; ob end
lich auch schon diese Wache bey der Nacht
ein grosses Feuer auf einem grossen Hügel
anzustecken Befehl hat,damit sich die hine
ein fahrende Schiffe darnach richten fón
nen: so kan sie doch dieses alles wenig oder
gar nichts helffen.
acto
nen
Denn wegen der dicken und starcken Bar
Lufft, können sie entweder das aufgesteck
te Beichen der Flagge, oder auch bey 3eit
Nacht das angesteckte Feuer nicht sehen; wiff
oder aber wegen des rasenden und toben
den Windes können sie das loß-gebrand-
te Stück nicht knallen hdren; und endlich
verursachet auch dieser barbarische Feind,
daß sie das Schiff nicht so regieren kön
nen wie es ihnen wohl zustünde, und sie
felbsten gerne wollten,daß sie die gefährli
cheSand-Bancke und unter dem Wasser
liegende Felsen vermeideten. Wie denn
absonderlich eine grosse Klippe der Wall-
fisch genennet, bey der Robben Inful an
zutreffen, vor welcher man sich insonder
heit in acht zu nehmen.
fonf
Hierzu kommet endlich noch ein an We
ders Ungemach, das offtmals die Gef
Schiffs Regenten keine rechte gründlis lauf
che Wissenschafft von dem Land und des nen
sen Eigenschafften, viel weniger von
den Winden und andern Umständen
haben: und dahero desto leichter in eine
oder andere Gefährlichkeit gerathen, wie
folches manchmalen zu geschehen pfleget.
am
geir
Alle diese Ungelegenheiten nun, has we
ben ohne Zweiffel die Herren Directores Sd
oder Bewindhaber der Illuftren Com bon
pagnie bewogen, einen Befehl ergehen ant
zu lassen, daß keine aus Indien zurück und
kehrende Schiffe alsdenn mögen her fen
kommen, wenn diese böse Mootlon oder
Regen Zeit regieret: sondern sie hat den
Häuptern der Indischen Länder anbe
fohlen, alsdenn selbige von Batavia und
Ceylon abzufertigen, wenn an diesem
Vorgebürge die gute Mouflon oder trus
cene Zeit ist; damit sie vor Endigung ders
felben, und daß sie noch Zeit haben, sich
allhier zu erquicken und zu verprovianti-
ren, wieder ab und nach Holland feegsa
len. Denn weil die Schiffe und alles dies
Vold schon lang in Ost-Indien gewes diſd
fen; auch lange Zeit unterweges zuges fe at
bracht, und dahero sehr abgemattet auch lan
manchmal Schad-loß worden: so müssen mu
sie nothwendig hier alle anlánden; theils
umfrisches Wasser und gute Victualien
einzunehmen: theils auch um wieder im
Statio
tour
Digitized b
