826
Dritter Theil. XVIII. Brief 2c.
Dieweil ich nun alle ausser dem
Heren von der Stel und dem Herm d'
Abling, fehr übel befanden/und unter
groffen Brechen erschrockliche Paffio-
hes ausstunden/ also/daß sie im Ge
icht und Fingern ganz blau sollen aus
gesehen haben: so sind die Einwohner
llhier auf wunderliche Gedancken ges
athen/ und haben behaupten wollen/
8 müfte der alte Herz Simon van der
Stel,feinen Gästen etwas gar wiedriges
u esfen oder zu trincken gegeben haben:
velches sie um so vielmehr glaubten /
veil gedachter Ober- Barbierer
Schmied/felbsten bekennete/er und alle
andere/ die nach der Wiederkunfft sich
aben brechen müssen, hatten unter ro:
hen Wein zugleich Gifft bekommen.
Ich meines Orts kan dazu weder ja
och nein fagen/weil vors erst nicht da:
en gewesen / und dann auch niemand
on diesen Herren in diesem Zustande
esehen habe. Dieses aber ist mir
vohi bewust/daß alle hiesige Einwoh
er/den alten Heren von der Stel ofs
enbahr beschuldiget haben/ er hätte das
nahls Gifft unter den Wein gemischet;
elches er denn auch selbsten gegen den
iesigen Ober- Barbier/Juftus Ben-
aad, Medicinæ Licentiato soll gesa
et haben: laut seines eigenen Schreis
ens vom 17. April Anno 1708. wel
Des er an einen feiner Freunde in Hol
and geschicket hat.
Ich könte meinem Herm wohl des
lben ganzen Brief communici.
en/wenn ich Ihm mit dergleichen Sa
Den beschwehrlich fallen/oder aber an
em/ was andere davon halten / schrei
en und urtheilen Theil nehmen wolte.
Beil ich solches aber nicht zu thun willens
in/auch niemand gerne etwas aufbür
2/ welches nicht jedermann Sonnen
ar in die Augen leuchtet: als halte mein
rtheil zurück/stelle ihm aber und einem
diveden frey/ davon zu glauben/ und
gedencken/was ihm wahr zu seyn dün
Et.
Unterdessen aber sage nur / daß es
einet / als ob an diesem Vorgebürge/
es in Streit und Wiederwärtigkeit
ben/und wenig oder gar nichts in Ei-
gkeit und Friede ausgeführet werden
nne. Denn es ist biß anhero/wie als
meine Brieffe bezeugen nichts als
Streit und Wiederwärtigkeit/ unter
n Einwohnern/ ja auch unter der O
brigkeit im Schwange gegangen. Nun
greiffet dieselbige weiter um sich/und reis
het die Herren Flotte-Führer zum Zand
und Zwietracht: massen der Herz Vice-
Admiral Gerlach und der Herz
Schout ben Nacht/ Zangendam/nebst
dem Fifcal der Flotte / Heran Raven/
zum Heren Admiral und Commiffa-
rio Simons fich erhoben/ allda sich be
schwehrten / wie er alles ohne ihr Mits
Wissen tractire, einige Schiffe wegs
schicke/ und die ganze Retour - Flotte
vergeblich und zum Nachtheil der Hern
Directoren, warten liesse; über wel
cher Ansprache der Her: Commiffa-
rius sehr entrüstet worden/ so gar/daß
auch gefährliche confequentien daraus
hätten erfolgen können/ wenn nicht bes
fagter Herz Commiffarius, sich zum
Biel geleget / und seinen Fehler erkandt
hätte.
Blef
Nicht weniger hat sich auch bald her
nach/ zwischen den Schout bey Nacht wu
Langendam/und dem Hern Fifcal Jo Lang
hann Blefio, eine Wiederwärtigkeit wes d
gen/ Loßbrennung einiger Canonen
erhoben / welche ebener massen groffe
Verdrießlichkeiten hätte verursachen
fönnen/ wenn nicht einige gute Freun
de wären darzwischen gekommen / und
dem Streit mit einem andern und ange
nehmern Difcurs, ein Ende gemachet
hätten. So hat es auch in dem hiesigen
Rath viele Anstosse und Schwürichkei
ten gegeben/ da von der Heyde und
Tas nicht nachliessen/ die Reftitution Die
ihrer Ehre zu urgiren/als welche immer turi
einen Tag auf den andern ist verschoben/
dennoch endlich den 18. April beschloß von
sen/und den 19ten darauf publiciret
worden.
Chr
folge
Plac
Ich werde hoffentlich nicht übel thun/nb
wenn ich meinem Heren das ganze hieri
Placat in unsere Mutter Sprach abge
übersehet/ mittheile / weil ich doch son
ſten meist alle publique llrfunden mit
eingerucket habe; und weil Er mich we
gen der vorigen nicht reprochiret hat:
so werden Ihm auch diese nicht mißfallen.
Sie lauten aber wie folget.
Wir Louis van Affenburg, Gou-
verneur im Nahmen der in den vereis
nigten Niederlanden privilegirten
Ost Indischen Compagnie, an
dem Vorgebürge der guten Hoffe
nung ingleichen über die Insul
Mau-
Digitized
