Erster Theil. XI. Brief, 2c.
In Kraut, Korn und andere Erd-Ge
dchie mehr.
Die Hottentotten tragen ihre Haus
r, oder ausgeholte Schilde an ihren
leidern, theils zur Zierde, theils auch
ren Toback und andere Kleinigkeiten
rinnen zu bergen, wie zu seiner Zeit
richtet werden soll. Von den Geyern
erden diese arme Thiere gar offt anges
iffen, welche ihnen aber eher nichts ans
ben können, bevor sie selbige aus der
dhe herab fallen lassen, damit nach ets
er malen Wiederholung der Schild in
tücken springe: ober aber sie ihren tod
1 Kopff und Füsse heraus streden,
d ihrem Feinden zum Verzehren dars
ten.
.
165
weil keine Holgung und Waldung, um
und bey diesem Vorgebirge anzutreffen,
in welchen sie ihren Aufenthalt suchen
konten. Sie sind im übrigen von den
Europäischen ganz diff rent: es wäre
denn, daß man sagen wolte sie würden
in den falten Ländern, woselbst sie ihren
Unterhalt reichlich finden, grösser und
fetter; welches aber, ob es gleich viel
bentråget, dennoch meines Erachtens,
keinen wesentlichen Unterscheid ausma
chet.
Str
Die Erd Schweine aber, oder wie Erb
sie von den Holländern genennet werden
d Aardvarckens, fehen den Europai seben
schen Schweinen an den Borsten gleich,
nur daß jene etwas dunckel-rother sind
als diese, und daß sie über den Rücken
solche Borsten nicht haben, wie die Eu
An die Schweine zu gedencken, so
richte, daß allhier viererley differente
ten angetroffen werden, nemlich zahropäische: hingegen ist der Kopff viel lán
,wilde, Stachl oder Dorn und Erd
chweine; von welchen die zahme zwar
ht anfänglich hier gewesen, sondern
sind erst durch die Holländer hieher
racht worden. Es sind deroselben
eyerley Gattungen, als Europäische
O Javanische. Von den ersten wird
ot nöthig seyn, etwas weiter zu geben
weil sie schon vorhin bekandt genug
; aber die Javanische müssen bes
ieben werden, weil sie von den Euro:
schen gar viel unterschieden.
Es sind aber die Javanischen
bweine allezeit bech schwarz von Fars
haben auf dem Rücken keine Bors
wie die Europäischen, und sind ganz
von Füssen oder Beinen. Sie tragen
ey einen tieff herab-hangenden, und
meine quere hand von der Erden ab:
enden Bauch. Ihr Speck ist so hart
gut von Geschmack nicht, als der so
denEuropäischenSchweinen komet,
Den allezeit weich und wiedrig:also daß
ihn durch einen Stroh Halm fau
und ziehen fan: wiewohl er auf Jas
elber,nebst dem Fleisch sehr gefund ges
et, und den Kranden zu essen erlaus
wird. Rauchern kan man diesen
eck gar nicht wohl, weil das Fett al
t aus dem Schloth oder Schor
herunter tropffet und verschwindet.
t dem Fleisch hingegen gehet es besser
als welches alsdenn noch ziemlich
zu essen ist.
Der wilden Schweine giebet es hier
nicht zu viel. Nicht so wohl, weil
on andern wilden Raub-Thieren vers
ngen und zerrissen werden: sondern
mehr, wie mich düncket, darum,
ger, und das Maul oder der Rüssel viel
ſpißiger als eines andern Schweins.
Man findet in dem Maule niemalen eis
nen einzigen Zahn, also daß es harte
Speisen gar nicht geniessen fan; wie
ich denn solches an sehr vielen gesehen, die
so wohl groß, als auch klein und jung ge
wesen. Man trifft aber in demselben eis
ne sehr lange spisige Bunge an, welche fie,
wenn es hungrig ist, und bey Nacht vor
den Menschen Sicherheit weiß, auch
wohl bey Tage, wenn es nur von nie mahr
mand verhindert wird, heraus schläget, fich m
und auf einen Ameisen-hauffen leget, on
damit die Ameisen auf dieselbige kriechen
mögen; weil sie nun wegen des zähen
barauf klebenden Geiffers nicht wohl
wieder herab fommen können: fo
ziehet es seine Zunge, nachdem eine ziem
liche Menge darauf gekrochen sind, wies
der zurück in den Mund, und verschlucket
die Ameisen, als von welchen es unter
andern hauptsächlich lebet.
fen.
weiter
Es hat starcke und lange Fusse, gies ie
bet auch an Grösse des Leibes den an- baffe
dern Schweinen nichts nach; doch die
Klauen sind viel grösser und scharffer,
als ben andern Schweinen: inmassen es
fich mit denenselbigen gar behend auch in
das harte Erdreich ein Loch weiß zu gras
ben darein es sich verbirget, wenn es die
Noth erfodert, oder wenn es sonsten
zur Ruhe gehen will. Wie denn der
Starckeste Mann nicht wohl fähig ist,
wenn es auch nur halben Leibes hinein
kommen kan, selbiges bey feinem langen
Schwanz zurück und heraus zu ziehen;
so feste weiß es sich mit seinen Klauen an
juhalten.
9 3
Das
Digitized b
