Erster Theil. XXII. Brief. 2c.
Denn nachdeme sie etwan 6. oder 7.
Stunden gedachte Schmerzen erlitten,
nd noch kein Kind gebohren hatte,
at sie alsobald ihren Mann, den sie
ngemein lieb hatte, ermahnet, er sols
fich, weil sie doch wohl merckte, daß
e mit dem Leben schwehrlich davon ka
me, bey Zeiten der ganzen Nachlassen
haft versichern: und, damit ihre Stiefs
Nutter nicht zu dem Besitz des ihris
en gelangete, felbige durch ein Tefta.
ent ausschliessen; ihren leiblichen Vas-
r abez mit demjenigen wieder abfertigen,
as er ihr zum Heyraht: Guth hätte
itgegeben: auf daß er also in dem vol-
gen Besitz ihrer Güter bleiben
dchte.
Dieses ließ sich ihr Mann zwar sehr
of gefallen, gedachte aber dennoch die
rau auf andere Gedancken zu bringen,
d sie damit zu trösten, daß man noch
r Zeit kein Erempel wiste, daß eine
rau in Kindes Nothen gestorben: und
ürde GOtt auch wol an ihr dieselbe
nade erzeigen, welche Er anderen
Beibern erwiesen hätte. Alleine alle die
Tröstungen wolten bey ihr nichts ver
ngen, indeme sie nur immer klagte,daß
sterben müste. Er ließ dahero endlich
ch, als damaligen Secretarium,
n Stellenbosch und Drackenstein,des
achts um 12.Uhr holen; entbothe auch
gleich einen guten Barbierer, Diete
Schmidt genannt, und noch eine
au, die sich bey Kindbetterinen gar
Imals als eine Heb-Amme gebrau
en ließ.
Als wir nun alle drey an das Hauß
men, gieng uns der Mann mit weis
nden Augen entgegen, und wolte uns
e zugleich hinein zu der Schmerzen
llen Frauen an das Bette führen. Wie
in auch der Barbierer mit der Heb:
nme hinein gienge. Ich aber, deme
ses ben einer Europaischen Frauen
8 erstemal vorkommen, ware beschá
t, und wolte erst noch ein wenig war
, biß der Barbierer zurück káme, mit
n ich die Abrede genommen, daß er
th,wenn Gefahr vorhanden,dessen be
ten folte. Da er aber zulange auffen
b,und nicht heraus kam,mußte ich end:
nur hinein, und anhören was denn
e Refolution wáre, und wie das Te.
ment folte verfertiget und eingerich
werden? Welches sie mir denn mit
igen, aber deutlichen Worten, bens
seits zu erkennen gaben:doch, ohne daß
323
jemand dessen Innhalt verstunde oder
wuste, ausser mir und ihnen Beyden.
ment
Hierauf habe mich aus diesem Kran Fang
cken Zimmer gemachet, und in ein ande a
res begeben, woselbst ich allein der Vers verfe
fertigung dieses legten Willens fonte
obliegen. Es fame aber unter währens
der Zeit der Barbierer zu mir,und riethe,
weil keine Gefahr vorhanden wäre, das
mit innen zu halten, biß sie von dem
Kind erlöset ware: weil sie alsdenn wol
beyde ihre Meynung ánderen würden,
und den Inhalt des Teftaments an
ders eingerichtet wissen wolten. Ich ers
suchte ihn dargegen, mich nur mit Frie
den und meines Amtes warten zu lassen;
gleich er denn auch weggegangen, und
mich ferner nicht verhindert hat.
Bald hernach ist der Mann selbsten, Die
voller Freuden nach mir zugelauffen, urb
und hat mich der glücklichen Entbindung lich c
seiner Frauen von einem jungen Sohne bunde
vergewissert; auch zugleich mitgenom
men, und mit hinein vor das Bette der
Kindbetterin geführet hat: allwo er mir
das lebhafte Kind und die annoch frische,
nunmehro auch wiederum freudige Muts
ter gezeiget; zugleich aber auf meine Fra
ge,ob sie noch des vorigen Sinnes was
ren, oder ob jest was in dem Teftament Dast
múste verändert werden? geantwortet ment
und anbefohlen haben: daß es eben so iget.
wohl als vorhero bey dem ersten solte
bleiben und nichts daran verändert
werden dürffte.
9
coch vo
Hieraus erhellet nun abermals daß was a
diese annoch unerfahrne Kindbetterin diefer
sich vergebliche Furcht und Schrecken ehlung
vor dem Tode gemachet, und vor ein Te- belet.
ſtament gesorget hat, da sie gleichsam
das beste Teftament felbften, nach 12.
stündigen erlittenen Geburths Schmers
hen,die eben nicht ausser-ordentlich, ihr
aber annoch unbekandt gewesen, zur
Welt gebohren hat. Wie sie denn auch
gleich nach der Geburth ihres ersten
Sohnes, allen Schmerzen völlig vers
gessen, und nicht nur wieder gelachet:
sondern auch, wenn sie der Blutgang
nicht verhindert hätte, alsobald wieder
aus dem Bette gestiegen und in der
Stube herum gegangen wäre. Es ist
hieraus offenbahr, daß, weil diefe Kind-
betterin gleichwol vor eine der schmerz
hafftesten geachtet wurde, die nach dem
Zeugniß der damals gegenwärtigen
Weiber, sehr vieles hätte ausstehen und
leiden müssen, die Geburths Schmer
gen
Digitized by
