Dritter Theil. IX Brief. ic.
eichsam zur Frohn führen müssen,wor
rch manchem Ochsen der Halß gebro-
en werde.
Der XVIII. Articul begreiffet fast
en dergleichen Klagen, als die vorige.
wenn da beschweren sich die Bürger
ß sie vor den Herm Gouverneur,nach
ner Hof Städte Rieth und andere
Saus Materialien umsonst führen mús
n, ja nicht einmahl davor bedancket
irden. Hierzu werden sie durch den
nd-Drost, vermittelst des Stellen
schischen Bothen, auf Befehl des
erin Gouverneurs commandiret, wo
yofftmals harte Bedrohungen gebraus
et wurden, daß man ihnen ein Bein
terschlagen, oder den Fuß quer sezen
Olte; ob auch gleich bekandt wäre,
ßes arme Menschen, die nicht mehr
einen Wagen und eine Spann Ochs
befässen, mit welchen sie ihren Unters
It suchen müsten.
gm XIX. Articul wird der Herz
ouverneur beschuldiget, daß er sein
orn ordinaire an die Becker verkauf
welche ihm zehen, zwölff biß fünffs
en Gülden, vor die Müdde geben
assen; wodurch er den gebührenden
d der Illuftren Compagnie zustehens
Zehenden entfliehe, und also gar
hts gebe: und daß er dazu die Bes
zwinge, welche, wenn sie weigern
Telbe vor gedachten Preiß anzuneh
n, aller seiner Gunst entlauffen, auch
Verboth empfangen, daß sie nicht
hr backen sollen noch durffen sondern
glich ruinet werden.
Der XX. Articul beschwehret den
rin Gouverneur nachdrücklich, daß
nemlich sein eigen Incerelle der Illu-
en Compagnie Ihren vorgezogen has
weil er, da er wußte, daß Anno
5. wenig Korn allhier gewachsen,und
Jero die Compagnie Mangel daran
Ete; hingegangen, und auf den Nas
n vor drey unterschiedene Bürger,das
nige, was er den Beckern noch nicht
fauffet hatte, an die Compagnie mit
sem Beding geliefert, daß Sie ihm
ff, meist aber fünffzehen Gulden vor
Müdde geben musten. Dahingegen
anderer Bürger,der neunzig Müd-
lieferte, nicht mehr als den ordinai-
Preiß von acht und einen halben
lden vor das feinige, nach Abzug des
henden empfangen hatte, ob gleich
en andern nichts ist abgezogen wors
3.
735
Oral
Der XXI. Articul ist nicht so wohl Ders
wieder den Herm Gouverneur, als viel lage
mehr wieder den Herin Samuel Elze- viers
vier, ersten Kauffmann und zweyte Pers Sidt
son des Gouvernements, gerichtet.Denn
hier wird von demselben gesaget und ges
flaget, daß er gleichfalls eine sehr grosse
und weitläufftige Hof Stätte oder Lands
Gut befize, nebenst welchen die Edle
Compagnie felbften noch einen Plaz
hat, den Sie zu Heu- und Graß-Land
gebrauchet. Auf dieser Hof-Stätte säe
der gedachte Herz Elzevier jährlich viel
Korn, und baue überflüßig Wein; hals
te auch noch daselbst sehr viel Bich. Dies
se Hof Stätte habe der Herr Elzevier,
von dem alten Hern Gouverneur Si-
mon van der Stel bekommen, ohnerachs
tet derselbe kurz zuvor zween Bauren
denen er daselbst Lándereyen gegeben hat
te, wieder von dannen vertrieben, und
die Ursache vorgewendet,daß sie dem Pos
sten der Compagnie zu nahe lägen.
Verbo
Qud
Der XXII. Arricul stellet ein neu Ar- Der
gument von Klagen wieder den Heren giebts
Gouverneur vor, weil darinnen gefas chew
get wird, daß derselbe seinen besondern be
Fisch Plan halte, und allda ein Hauß fang
aufgebauet habe, in der so genandten der
Fisch pud, in Hottentotts Holland,
ohngefehr drey biß vier Stunden von
seiner prächtigen Wohnung Verregele.
gen. Hier halte er eine Chalouppe,
auf welche ein Quartier-Meister mit ei
nigen Matrosen vor die Edle Compa-
gnie beschieden seyn: die aber täglich
nichts anders thun, als daß sie vor des
Hern Gonverneurs Sclaven, Fische fans
gen: die Bürger aber würden dort von
dannen getrieben, und möchten daselbst
gar nicht fiſchen; wenn sie aber ja fol
ches unternehmen, so müsten sie befors
gen daß sie erbármlich abgeprügelt wurs
den.
Der 2
get eb
Franco
van de
Der XXIII, Articul klaget des Herm
Gouverners Bruder, Francois van der
Scel an, daß er nahe ben des Heren dieses
Gouverneurs Fisch Plaz, in der so ges
nandten Baay Faizo, auch vor sich einen
besondern Fisch Platz habe, wohin die
durch ihm und sein Bold abgehaltene
und verjagte Bürger, gleichfalls nicht
kommen, und fischen durfften: daß es
also das Ansehen habe, als ob die Sees
Wasser durch die vorgedachte Herren in
Erb Pacht gehalten, und manchen ars
men Menschen dardurch seine Nahrung
benommen wurde..
81113
Der
Digitized b
