Zweyter Theil. XV. Brief it.
506
einem Europæer insonderheit aber einem
Fremdling,gamy wiedrig riechen: welches
er Hr. P. Tachare in feiner Siamis Reis
ep. 97. gar kurz mit diesen Worten zu
erkennen giebet: Jhre Kleidung ist von
chlechten gammel Fellen mit samt der
Wolle/ fo mit Rüb:Roth und einem
gewiffen Fete zu beteiret/fo fie beydes
Sen Augen und der Case unerträglich
macben,
Dieser Gestanck wird noch mehr durch
as beständigeSchmieren gedachtez Croi:
en. vermehret, wenn sie selbige allbereits
perfertiget,und am Leibetragen. Zudem,
at auch das eine Fell mehr Fett und Ar
eit zur Bereitung nöthig, als das andere;
mgefehen eine Löwen- oder Tyger Haut,
vie nicht weniger eine andere schwehre
haut,weit mehr Arbeit,Zeit und Fett be
öthiget ist, als ein Schafs oder Hamel
Fell. Es ist dahero fein Wunder, wenn
ine folche wilde Haut auch nachmals üb
er riechet als einHamel oder Schaf Fell:
Dieweil es von Natur schon einen wiedri
zen Geruch hat, und nun einen noch wie
rigern empfahet.
Aus diefen bereiteten Fellen verfertigen
ie ihremügen und allerley Croflen, deren
Beneñungen schon vormals bengebracht
worden. Und zwar, so ist zu andrer Zeit
chon, da ich von der Kinder Zucht gere
ct,gefaget worden,daß denen jungen Kin
ern die Croffen, Mützen und andere be
öthigte Dinge aus den Fellen zu schneiz
en gelernet werde, welche, wenn sie es
egrieffen, hernach weiter zum zusammen
dhen angehalten werden.
Sie haben aber keine Scheere vonnd
jen, wenn sie so etwas zuschneiden wol
en, als mit welcher weder Alte noch Jun
e umgehen können: sondern sie bedienen
ch bloß eines Messers, und zwar desjes
igen,womit sie ihre Sachen zu schneiden
flegen.Sie haben auch kein Muster oder
Modell vonnöthen, wie etwan unsere
Schneider oder Kirschner gebrauchen;
nd gleichwohl manchmal ein Kleid oder
Onsten etwas verderben. Sie geben viel
mehr mit ihrem Messer jedem Stück,das
e machen wollen, aus freyer Faust, die
endthigte Form: und dieses so artig und
ett, daß mancher wohl geübter Schneis
er würde zu thun haben, ihnen hierinnen
us freyer Hand nachzufolgen.
Wenn die Sachen zugeschnitten,so fe
en sie sich hin, um alle Stücke ordentlich
neinander zu nähen. Womit aber meint
ein Herz wol daß es geschehe? Mit Na
el und Zwirn oder Seide? Keines von al
en diesenStücken,ja nicht einmal felbst eis
nen Finger: Hut haben sie dazu vonnö
then: sondern sie thun es auf eine Weife
die ein Europa fcher Schneider, Kirschner
oder wer es auch seyn möchte, unmöglich
Wird practiciren können. Denn an statt
der Nadel bedienen sie sich eines Vogels
Beins,welches sie auf einemStein so lan
ge spizig zuschleiffen, biß es forne eine
Nadel-Spißen, und die Gestalt einer ges
raden Schuh al gewinnet.
ten
Mit dieser Nadel welche nirgends ein Ma
Dehr hat, und gefolglich keinen Zwirn eine
oder andern Faden fassen fan, stechen sie se
durch die zwey Stücke, welche zusammen
genahet werden sollen, und ziehen nach
mals die an statt Zwirns oder Seide ges
brauchte,gespaltete und als Saiten zu eis
ner Violin gebildete Nerven, von einem
Ochsen, Kuh oder Schaf hindurch, und
náhen also die unter Handen habende
Sachen zusammen. Ich muß mich aber
gewiß hier ein wenig deutlicher erklären,
wenn ich will verstanden werden.
ten
Wenn sie einen Ochfen, Kuh, Kalbos wi
der Schafschlachten, so ziehen sie die def
durch den Ruck Grad lauffende Spannreite
Adern oder Nerven heraus, zerspaltenfie
nach Art der Violin Saiten, und spannen
sie an zweyen Pflocken aus, damit sie an
der Sonne durre werden. Nach diesem
heben sie selbige auf, und gebrauchen sie
entweder zum Abbinden der Ochsen Ho
den,oder aber zu ihren Rommel Töpffen,
yder auch und zwar meistens,zumNähen
ihrer benöthigten Müken, Croflen und
andern Kleidungen.
fte.
Dieses ist also ihr Zwirn, Seide, Cas mab
meel Haar, oder was man sonsten zum mit
Nähen gebrauchen möchte: den sie durch nett
das erst gemachte Loch durchsrechen, und
damit fo zierlich, sauber und nett ihre raus
he Felle nähen, als nimmermehr ein Kirsch
ner thun kan; massen nicht allein die Nah
den sehr gleich, sondern auch so dicht und
feste seyn, daß ich vielleicht nicht unbillig
zweiffeln möchte, ob ein Kirschner,
Schneider oder anderer, so mit nähen zu
thun hat, aus freyer Faust, und auf das
blofe Augen Maas so enge, gleich weite,
und gleich tieffe Stiche thut oder thun
kan Man wird dahero niemalen eine
Nahd aufgetrennet finden, ob gleich fon
sten hin und wieder in den Fellen Löcher
angetroffen werden.
Daar
Mag nun dieses nicht heissen das Dies
Kirschner Handwerck wohl verstehen? da balte
ihnen ja weder an Bereitung der Felle
was abgehet, als welche ihre Haare hal
ten, so lang ein Stück daran ist; noch
an dem saubern Nähen und Gestalten ein
Man
Digitized b
