Dritter Theil. II. Brief C.
600
andern Jurisdiction ergriffen, und durch
denselben selbsten, oder durch seine Vers
anstaltung von seinen Abgeordneten eins
gezogen wird, wie davon bereits vormals
einige Meldung ist gethan worden. Es
hat auch alsdenn derselbe in dem Rathss
Collegio feine Seflion, sondern muß
nur gewärtig seyn, was ihm auf seine
Forderung von dem Rath zu gestanden
und erlaubet wird.
Wenn aber der Delinquent ein
Burger, oder aber ein Sclave, so eis
mem Bürger leibeigen zuständig ist; ins
gleichen wenn civile Procefien zwischen
den Bürgern, oder zwischen einem
Bürger und einem Diener der Illuftren
Compagnie vorfallen, welches gar offt
u geschehen pfleget: so werden alsdenn
die dren regierende Bürger-Ráthe oder
Bürgermeister, deren allezeit jährlich so
viel im Regiment find, mit darzu gezo-
gen: unter dem Vorwand, daß diesels
be vor das Interelle ihrer mit Bürger
Sorge tragen, und zusehen sollen, daß
ihnen fein Unrecht wiederfahre. Wie
mber solches von diesen dreyen, welche
Den untersten und legten Ort einnehmen
müssen, füglich könne oder möge ges
chehen? was auch ferner vor eine
Bleichheit der Stimmen angetroffen
verde, wenn bereits 9. Personen voti-
et, und dreye noch sollen vooren, des
er beyder Interefle ganz und gar diffe-
ret: kan ein jeder ben sich selbsten übers
egen, und denn seine eigene Gemüths
Meinung erforschen. Ich meines Orts
vill gar gerne meine Gedancken zurücke
alten, und andere urtheilen lassen, die
azu capabler und qualificirter sind als
ch.
Denn daß die Bürger in diesem
Stück gar übel daran feyn, und sich muß
en mit sehenden Augen blind nennen
affen, erhellet ja fattfam daraus, weil
lles nach dem Sinn und Willen des
Derm Gouverneurs muß gethan und
usgeführet werden; wie davon inskunff
Ege dasjenige einen klaren Beweiß abges
en wird, was zwischen den Bürgern,
welche die gerechteste Sache hatten,
nd darum von der Illuftren Compa-
nie gerechtfertiget worden, und dem
Seran Gouverneur Wilhelm Adrian
an der Stel, vorgefallen ist. Man
an es auch daraus abnehmen, weil,
Denn ein Glied von diesem Rath stirbet,
zwar den Namen hat, als ob durch
en Rath von Policie, ein anders müsse
erwehlet werden: alleine der Herz Gou-
verneur repræfentiret gemeiniglich in
seiner eigenen Person alsdenn das ganze
Collegium Politicum, nomin ret, cli
giret und introduciret, auch wenn alle
andere es nicht wolten zu stehen, alsdenn
denjenigen, welchen er gerne geehret wiß
ſen will, und bey welchem sein Interefle
den meisten Vortheil findet; wie ich das
von inskünfftige ein sehr notables Erem
pel an dem Bürgermeister Heinrich
Boumann zeigen will. Ift ihm auch ei
ner nicht anständig, der etwan der Sas
dhe zu viel thut, wenn er der Gerech
tigkeit beystehet, und seinen End obfer.
viret oder sich ihm sonsten wiedersetzet: 1
so lásset er solchen zu Hause, und giebet ber
ihm gar nicht einmal zu erkennen, daß er Dir
im Rath nöthig sey, wie Herz Nicolaus auf
Oortmanns davon instünfftige wird
zeigen müssen: oder er drohet ihn wohl
gar hinweg zu senden, wie dem Herm
Johannes Swellingrebel begegnet ist,
als nachmals foll gehöret werben: unan
gesehen alles dieses und mehr dergleichen
andere Begebenheiten, schnur ftracks
wieder die Intention und ausdrückliche
Befehle der Herren Directorum in
Holland streiten.
bier
ber
gio
Wenn jemand vor diesem Collegio, ge
als der höchsten Recht Band dieses fem
Orts, sein Rechts Geding zu Ende ge
bracht und sich in dem ausgesprochenen tioa
Urtheil benachtheiliget achtet, so stehet bet.
demselben, wie billig, frey, feinen Regress
zu einer höhern Richt Band zunehmen,
wenn er nur vorhero die die Appellation
innerhalb der præfcribirten Zeit von
zehen Tagen hat anschreiben lassen, und
bie Summa von 100. Gulden ausgezahs
let; welche so lang in Sequestration mus
ſen liegen bleiben, biß bey der höhern
Gerichts-Band der Ausspruch gesche
hen ist, und nachmals von demjenigen
gegeben oder reftituret werden, welcher
auch dorten den Process verliehret.
entr
ober
Holl
Zu diefer Appellation stehen den Die
Partheyen zween Wege offen, indem sie latio
entweder an die Jufticien Ráthe auf Ba-
tavia fidh können verweisen lassen, weleju B
che allesamt gelehrte Doctores Juris und
Advocaten sind; oder aber sie können
ihre Sachen immediatè nach Holland
gelangen lassen, wovon sie auch nach
mals feinen Regreis haben, sondern
müssen sich an das in Holland gespro
chene Urtheil halten. Von Batavia aber
können sie erst nach Holland sich verweis
sent
Digitized by
