Erster Theil. XXI. Brief. 2c.
fen sehr hefftig zuruck geprellet wer
, und den Augen empfindlich wehe
n, das Gesichte schwächen, und das
Be Auge sehr enge zusammen zie
Wie hefftig diefe Augen Schmerzen
?fan daraus gar leichtlich abgenomen
den,dieweil das ganze Weise im Auge
Ot nur Feuer-roth ist: sondern auch
heiß brennendes Wasser beständig
den Augen lauffet, und dieselben nur
Co mehr entzündet; also daß sie ends
gang roth und entzündet ſcheinen.
welchem Zustande das bey den
einern gebräuchliche Sprichwort:
pus oculus non fert radios Solis,
rechten natürlichen Verstand genome
sehr herzlich erfüllet wird. Sie
len zwar hierdurch zuverstehen geben,
ein Unwissender hohe Dinge nicht bes
ffen könne. Wenn man sie aber nach
eigentlichen Wort-Verstand vers
schen solle, so heiffet es: Ein rinnens
Aug fan das Licht der Sonnen nicht
tragen. Es mussen deßwegen auch
gleichen Patienten, so lange sie mit die
beschwerlichen Augen Qual behafftet
, welches offtmals über einen Monat
gwehret, fich innerhalb ihres Haus
halten; fónnen auch nicht einmal ver
gen daß die Fenster Läden aufges
het feyn vielweniger aber leis
, daß ein brennendes Licht in ihre
mmer gebracht, und hingesezet werde;
fie dardurch denen bösen Augen eine
laß geben, darch das flamrende Licht
herhizter zu werden, und ihnen noch
er zu thun. Dieses alles aber gehet
hwohl hin bey den Erwachsenen
Alten, als welche fich noch stille hal
, und feinen Lermen im Hause anfan
■; alleine bey fleinen und unmündis
Kindern ist die Angst weit grösser,
nicht wohl zu glauben, was alsdenn
Mutter und andere in dem Hause leys
1 und ausstehen müssen. Denn da
ret ein solches betrübtes Kind niemas
auf zuschreyen. Die Mütter wissen
ht was sie anfangen, und wie sie ihren
men Kindern helffen oder rathen sollen.
ie lauffen dahero bald in diese bald in
e Edemit ihnen und berauben sich das
felbften des Schlaffes. Diejenigen
sich in dem Hause befinden,mögen mit
em solchen Kind anfangen was sie
llen, fingen, lachen, oder mit ihnen
elen, so hilffet doch alles eben so viel,
d höret doch das Geschrey nicht eher
f, als biß es sich so múde geschrien,
343
daß es nicht mehr fan, ober endlich dar
über einschläffet.
Darm
Es wäre dahero wohl herzlich zu wün
schen, daß jemand ein heilsames Mittel
wieder diese betrübte Augen-Schmerzen
wiste anzuzeigen: wofür ihme auch ge ia a
wißlich die hiesige Einwohner nicht nur tel
mit Worten, sondern auch mit Wercken und
und Thaten danckbar seyn würden.
Denn Augen Waffer, Augen-Salben
und andere Hülffs Mittel, die bißhero
find gebrauchet, und von klugen Leuten
gerathen worden, haben den gewünschten
Effect nicht gehabt, daß sie nur einen ei
nigen geholffen hatten. Obgleich obge
dachter Matthias Gref, andere Augen
Mängel hat curren, ja selbst ein Fell
über dem Aug, durch einen grünen aber
etwas dicken Safft, welchen er von Afri-
canifchen Blumen und Kräutern be
reitet, innerhalb s. Tagen hat wegneh
men können; davon auch noch Mens
fchenleben, denen durch ihm ist geholffen
worden: so hat er doch wieder diese Art
rinnender und trieffender Augen, kein
Hülffs Mittel anzugeben, noch sich selb
ten in diesem Fall zu helffen oder zu curi-
ren gewuſt.
Gönne
ri ein
Ein vornehmer Gönner und wer Ein so
ther Freund, an den ich deßwegen gen bme
schrieben, hat mir zwar darauf geantwor ento
tet und ein Remedium vorgeschlagen, dem A
welches in Teutschland angegangen; al
leine seine geehrteste Antwort Fame zu
spát an mich, und habe ich sie bereits erst
in Europa erhalten. Doch weil sie viel
leicht auch anderen mag Dienste thun
können: so will sie mit seinen eigenen
Worten doch aber mit Dessen günstiger
Genehmhaltung und Erlaubniß hier ein
verleiben, und Ihm hiermit communi-
ret. Er schreibet aber also:
Beran
Da der hefftige Winter gewefen
geschahe es im Sommer darauf, daß
sehr viele Leute mit grausamer Hiße,
Rothe, Rinnen und Trieffen eines gar
scharffen beissenden Wassers in den Au
gen befallen wurden; worwieder von Durd
mir die Vniverfalia des Laxirens, Ader was
derlassens, Schrepffens, nebst den
fing f
Remediis nitrofis, mit einigen Nutzen ges a
und ziemlichen Effect gerathen und adhi. n wo
biret wurden. Als ich aber selbsten
diefes Malum in einem unleidlichen Grad
empfinden muste; so daß ich drey gan
ser Wochen lang, entweder die Augen
zu verdecken, oder im Finstern zu ſizen
gezwungen war: gleichwohl aber von
JW
Digitized b
