Zweyter Theil. IV. Brief. c
Herz Ziegenbalg 1. c. nichts davon hat ers
fahren oder innen werden können; theils
endlich auch, weil der Dienst dieses aus
dem Licht der Natur einiger massen er
fandten GOttes, gar unterschiedlich be
schrieben wird. Und wird hierinnen wohl
am besten seyn, wenn ich dieser ihre Ges
banden erst vorstelle, und denn hernach
Tage, was ich davon befunden, gesehen
und wahrgenommen habe.
Und zwar was Herm Boevings
Zweifel angehet, so giebet er felbigen mit
gang flaren Worten folgender massen
uerkennen: Ob diese beyden den eis
uger maffen ertandten GOTT einige
Ehre erweisen/ habe gang nicht ers
ahren weder von ihnen noch von
ndern. Ich habe 3wat/ (fähret er
ort, und giebt zugleich den grossen Eckel
u erkennen, welchen sie spühren lassen,
benn man von solchen Sachen mit ih
en redet) wenn ich ihnen vorstellete/
vie sie schuldig wären Gounja zu eh
en/ und vor seine Wohlthaten zu dans
Fen/da fie einen und andern/so ihnen
was schenckten/ mit tieffer leigung
rer Leiber danckten/von einigen zur
Antwort erhalten: Sie thaten es auch;
lleine wenn ich nach der Art und Weis
fragte/ waren fie fumm; redete ich
ber/wie denn fast täglich von mir ges
beben/ fo lange ich in Capo wat/ vent
er feligmachenden Erkantniß GOes
s/so war ihnen mein Difcours sehr
erdrießlich und eckelhafft/ ja einige
acbten mich höhnisch aus.
Dieser Zweiffel aber nimmet mich fein
Bunder, wenn ich betrachte, wie kurs
Beit sich der Herz Boeving allhier
ufgehalten, und also nicht allzu groffe
Belegenheit fan gehabt haben mit ihnen
mzugehen. Er ist nebst her M.
Bründlern, seinem Collegen, unter
hiedliche mahl bey mir gewesen, da wir
on dieser Materic miteinander gespros
en. Denn sein ganzer Aufenthalt
ird sich über 14. Tage oder höchstens
rey Wochen nicht erstrecket haben; in
welcher Zeit man denn von diesen Leus
n sehr wenig erfahren fan, als mit
welchen er felbften nicht, als in gebrochen
bolländisch, auch nicht durch seinen Ho-
icem, einen Französischen Flüchtling,
acob de Savoye genannt, hat reden
önnen. Doch glaube ihm die Verdruß
chkeit wohl, welche sie über seine Di-
courien werden gehabt haben, weil mir
lches unzehlige mahl begegnet; wie sol
es aus dem oben bereits angeführten
409
an obgedachten Heren Leopold geschrie
benen Brief de Anno 1707. d. 15. Ja-
nuar. genugsam zu ersehen. Ich habe
dazumals noch diese Worte hinzu ge
than gehabt, daß nicht gewust habe, wie
mich in Gunst sezen solte, um nur mit
ihnen von solchen und dergleichen Mate-
rien handeln zu können. Wenn ich ih
nen, schrieb ich ferner, ein Stück To
back oder ein Glas Wein, oder auch
wohl ein Holländisch Dubbeltje das un
gefehr in Teutscher Münze 5. Kayserl.
Kreuzer machet, zu geben versprochen,
so konte ich sie wohl, ich weiß nicht wie
weit, mit mir locken: alleine so bald als
ich sie auf einen sichern Platz gebracht
hatte, und mit ihnen solche Fragen bes
handeln wolte, die mich dunckten die
beste Gelegenheit zu geben, auf die
Erfántniß des einigen und wahren GOt
tes zu kommen, und sie gleichsam un
vermerckt zu überrumpeln: fo fielen sie So
mir augenblicklich quer in die Rede, und bat
fragten: wenn ich ihnen bezahlen wol tha
te, was ich versprochen hatte? Wol fabu
te ich sie wieder auf einen guten Weg
bringen, um durch Verheissungen zu
meinem Zweck zu gelangen, so war ihre
Gedult in einem Augenblick verschwun
den, so daß sie anfiengen zu murren, oder
gar davon zu lauffen.
.
&tor
Hott
Solchem nach ist Herz Boeving der
einige nicht, der über dieser blinden Leute
Ungedult klagen darff. Es finden sich
deren auch noch ausser mir sehr viele, die
eben dasselbe Lied weinend anstimmen.
Herz Ziegenbalg ist zwar glücklich zieg
gewesen, daß er einen Hottentotten an bat
getroffen, welcher ihn gerne und willig
geantwortet hat; aber ausser dem, daß so
er zuletzt gar kaltsinnig beantwortet worse
den, welches wie hernach gezeiget wer- fabr
den soll, ebenfalls einen Verdruß bemeronen.
det: so hat er auch von ihrem Gottess
Dienst gar nichts erfahren und innen
werden können.
nicht
Es wird dannenhero hoffentlich
nicht übel gethan seyn, wenn ich die vors Bie
gelegte Fragen,nebst der Antwort felb ne s
ften einrücke, nur daß mein Herz sehen beant
könne, wie er sey beantwortet worden:
Er fragte nemlich, ab sie diesem GOtt
welchen sie kenneten, auch dieneten
und die darauf erfolgte Antwort war
diefe: GOTT hat weit bessere Dies
ner/ als wir find. Da er ferner frage
te: Ob sie denn GOTT gar nicht vers
chreten noch Sorge vor ihre Seele
trügen? war dieses die Antwort: Wir
Off
Digitized b
