42
Erster Theil. XVI.Brief.c.
ng so ist doch feinholt zu nichts anders
uem, als zu Brandt Holz; und weil
eine Frucht tráget, wie die Tannen
hren oder Fichten Baume: fo fcheinet
vohl aus demselben Geschlecht zu seyn,
gleich sonsten nichts anders denensels
gleichet; wie denn auch das Holz
bften fester ist, als eines der vorgedachs
Tannen Fehren oder Fichten Bäume.
Afparagus fylveftris Africanus acu-
atus. Das ist: Wilder Africanischer
Spargel, mit sehr scharffen Dornen
den Aesten versehen. Dieses Ges
ichse trifft man um dieses Vorgebürge
enthalben in dem freyen Felde, und
ch an den Wassern oder andern
auchten Oertern an: und ist so stach
ht, daß man auch offt die Strumpfs
im Vorbey: oder Durchgehen daran
reiffet. Die Stangel sind Grass
-in, und doch gleichwohl wenn sie
geschnitten werden, che sie verblü
n und Beeren setzen, so weich, als
in zahmer Garten Spargel seyn
ag. Es ist auch der Geschmack daran
at und sehr lieblich, welches ich offe
als zur Lust probiret, uncrachtet der
hme Garten Spargel in der grösten
Nenge wächset. Die Sclaven und
Dottentotten, bringen ihn vor eine ganz
eringe Lumperen zu Kauff: also daß
an seine Lust daran bussen kan, ehe man
och Garten Spargel erlanget, oder
Denn derselbe schon vorben ist.
Alphodelus Africanus angufti folius
uteus, minor. Das iſt: Schmahl blát
richte gelbe Africanische Affodill Wurs
el und zwar mit ganz kleinen Blumen..
Afplenium Africanum ramofum,
maximum, caulibus fplendentibus.
Das ist Die größte Gattung des zás
figten oder äftigen Spicant oder Milch:
Rrauts,mit glänzenden oder schimmerens
Den Stengeln.
After Africanus Jacobææ foliis flo-
e aureo. Das ist: Africanisches Stern:
Kraut, mit breiten oder grossen Blát
Cern, der S. Jacobs: Blume gleich.
After Africanus Stoechatis folus, flo.
re aureo. Das ist: Africanisches Stern
Kraut,mitStechats Blättern, und eis
er Gold-gelben Blume.
After Africanus ramofus. Hyfopi
Foliis, floribus coeruleis. Das ist:
Aestiges Africanisches Stern Kraut,
nit Hysopen Blättern und Himmel
Slauen Blumen.
After Africanus ramofus, Hyfopi
Foliis, floribus albis. Das ist: Aestiges
Africanisches Stein Kraut,mit Hisopen
Blättern und weissen Blumen.
After Africanus, Heligrifi folio. flore 5.
rubro. Das ist: Africanisches Stern
Kraut, mit Wasser Eppig Bláttern,
und einer rothen Blüthe.
After Africanus frutefcens, foliis an- 6.
guftis & plerumque conjunctis, Das
ist: Stauden förmiges Africanisches
Stern-Kraut, mit schmahlen und ges
meiniglich zusammen gefügten Blättern.
After Africanus frutelcens, fplen-
dentibus parvis & reflexis foliis, Das 7.
ist: Stauden ähnliches Africanisches
Stern-Kraut, mit kleinen hell glán
zenden und zurück-gebogenen Blättern.
After Africanus frutefcens, Laven-s.
dulæ folio, flore purpureo. Das iſt:
Stauden-ähnliches Africanisches Stern
Kraut, mit Laventel-Kraut Blättern,
und einer Purpur-Blüthe.
After Africanus annuus, Senecio-
nis foliis. Das ist: Africanisches Stern
Kraut, das nur ein Jahr stehet, mit
Kreuz Wurz Blättern.
After Africanus frutefcens, foliis Se-
necionis craffioribus. Das ist: Staus
den gleiches Africanisches Stern-Kraut,
dessen Blätter dicker sind, als die Blát
ter der Creutz Wurz, ob sie ihr schon,
gleichen,
Afteroplatii carpos Africana fru-
tenfcens crithmi marini foliis. Das ist:
Stauden hafftiges African fches Aftc-
roplatii carpos, oder breite Früchte tras
gendes Stern-Kraut, mit Meer Peters
filien-Blättern.
Aftragalus Africanus odoratus, flo-
re luteo. Das ist: Riechende Africani-
sche Cicern, mit einer gelben Blume.
9. A
10.9
Bellis Africana, florum pediculis Belli
pencaphylis foliis incifis. Das ist: Afri. cana
canische Maaßlieben, oder Oster auch
Marien-Blumen; an welchen die Stan
gel bey nahe kahl und nacket, die Blát
ter aber eingeschnitten oder gezackt sind.
Bellis Africana, florum pediculis 2.
foliofis, foliis anguftis & integris. Das
iſt: Africanische Maaßlieben,oder Oster-
auch Mariens Blumen deren Blumen
Stángel voll Blätter, und dieselben
fchmahl auch gant find.
Bellis Africana, capitulo aphyllo lu- 3.
teo, Coronopi folio, cauliculis procum-
bentibus. Das ist: Africanische Maass
lieben, mit einem gelben kahlen Knopff,
und Krähe Fuß Blat, auch niederges
bogenen Stengeln.
Bellis Africana capitulo aphyllo la-4-
[CO
Digitized b
