Erster Theil. XVI. Brief. 2c.
o anguftiffimo longiori. Das iſt:
icanischer Keller Hals oder Zeiland,
Rofmarins gleichen, doch schmäh
Blättern.
Thymelæa Africana, Rorismarini fo-
, floribus longioribus. Das iſt:
icanischer Keller Hals oder Zeiland,
Rosmarin Blättern und längern
umen.
Thymelaa Africana Sanamunda fa-
Erica folüs anguftiffimis. Das iſt:
icanischer Keller-Hals oder Zeiland,
dem Benedicten - Raut gleich siehet,
Heyde Blättern, die aber sehr
nahl sind.
Thymelæa Africana, Torton-rai-
fimilis, floribus in capitulum con-
tis. Das iſt: Africanischer Kellers
ils oder Zeiland, der den Tron-rai
gleich siehet, mit Blumen die auf eis
n Büschel zusammen geſetzet ſind.
Thymelaa Africana, foliis Rufci.
1s ift: Afracanischer Keller Hals
er Zeiland mit Mauß Dorn Blát
n.
Thymelæa Africana frutefcens, Jes-
ni flore, foliis, Polygalæ. Das iſt:
taudichter Africanifcher Keller Hals
er Zeiland, mit Jasmin Blumen,
Creuz Blumen Blättern.
Thymelæa Africana angufti folia
mini flore. Das ist : Schmahl blát
ichter Africanischer Keller-Hals oder
iland, mit Jaßmin-Blumen.
Tithymalus Aizoides Africanus,
aplici fquamato caule. Das ist: Afri.
nische Haus Wurtáhnliche Wolffs
ilch mit einem geringen schwammich
1 Stengel.
Tithymalus aizoides Africanus,fim.
ici fquamato caule, Clamænerii folio.
as ist: Africanische Haus Wurz
nliche Wolffs Milch, mit einem
lechten schwammichten Stengel
id Blättern, die der Clamæneria gleis
en.
Tithymalus arboreus Africanus,
Das ist: Holzichte Africanische Wolffs
Wilch.
Tithymalus arboreus Æthiopicus f.
fricanus, Mezerei germanici folio,
ore pallido. Das ist: Ethiopische
der Africanische, Baumwächsige
Bolffs Milch, mit teutschen Keller
pals oder Zeilands Blättern, und einer
eichen Bluthe.
Tithymalus aizoides Africanus, va-
diffimis fpiris, ex tuberculorum inter-
modus provenientibus. Das ist: Afri-
255
canische Haus Wurt ähnliche Wolffs
Milch, mit sehr starcken Dörnern bes
fest, welche aus den Absetzen der
Stengel hervor kommen.
Africa
Trifolium Africanum fruticans, flore Trifol
purpurafcente. Das ist: Strauchicht
ter Africanischer Klee, mit Purpur
Farben Blumen.
Trifolium Africanum fruticans folio, 2. r
anguftiore, flore rubicante. Das iſt:
Sträuchichter Africanischer Klee, mit
schmahlen Blättern und röthlichten
Blumen.
Trifolium Africanum fruticans, fo 3. Art.
liis incanis, flore luteo. Das ist:
Strauchichter African ſcher Klee, mit
grauen Blättern und gelben Blumen.
Tulpifera Arbor Africane. Das
ist: Tulpen tragender African scher
Baum.
Valeriana Af icana fruticans, foliis Valler
longis & anguftiffimis. Das ist: Strauch Africa
ichter Africanischer Baldrian oder Kas
1. Art
zen Wurzel, mit langen und sehr
fchmahlen Blättern.
Valeriana Africana, foliis anguftis, 2. Ar
flore macula rubicante notato. Das
ist: Africanischer Baldrian oder Kas
Ben Kraut mit schmahlen Blättern,
und einer mit rothen Flecken bezeichneten
Blüthe.
Valeriana Africana fruticans, foliis 3.
Erica. Das iſt: Staudichter Africa-
nischer Baldrian oder Kazen Kraut,
mit Heyde Blättern.
Vitis Idea Ethiopica feu Africana, Myr-viris
thi Tarentini folio, flore atro purpureo, r
Das ist: Mohrenländische oder Africa-
nschehendel Beeren mit Tarentinischen
Myrthen Blättern, und schwarzen
Purpur-farbigen Blumen.
Vitis Idea Ethiopica f. Africana,
buxi minoris folio, floribus albidis,
Das ist: Mohren Ländische oder Afri-
can:sche Hendel Beer Staude, mit
fleinen Buchs Baums Blättern, und
weißlichter Blume.
get f
dief
Aus diesen bißhero angezeigten Ge- Der
wachten, ist also gar leichtlich zu ersehen, ent
daß vor einen geschickten, der Sache fun wen
digen Botanicum, allhier gar sehr viel zu bey
thun ware; indem er ausser allen Zweifs bie
fel noch weit mehrere Curiola wurde fins a
den, und hin und wieder in dem Lande an- febi
treffen, als ich bißhero angeführet has
be, noch auch anzuführen mächtig gewes
sen bin. Wie ich denn ohnedem nochin
3weiffel stehe, ob nicht ein oder das an
dere Gewächs, möchte verkehret anges
bracht,
Digitized b
