Erfter Theil XIV. Brief. 2c.
er auf den alten Ort gesetzet worden,
woselbst er so lang klebend blieben, so lans
e noch ein bißchen Gifft in des Kindes
Irm zu finden war.
Es sind aber diese Schlangen-Stei
e feine natürliche und aus den Schlans
en genommene Steine: sondern die In
anischen Braminen oder Brachman.
i, verfertigten fie durch Kunst. Sie sind
on Farbe in der mitten weißlicht, aus
endig umher Himmel oder Meers
lau, und haben die Gestalt einer Linfen,
der besser zu sagen einer See Bohne.
Nann sagt, daß sie den rechten Schlan
en Stein zerstossen, etliche Stücke von
erselbigen Schlangen Kopff, ein we
g von dem Herzen, der Leber und den
ähnen darunter tuhn, und mit einer ge
issen Medicinal - Erde, oder aber mit
en befandten und berühmten Schlan
m-Holz vermengen: wovon weitläuff
ger Francifci in feinem Ost- und West
ndianischen Lust Garten pag. 703.
q. fan nachgelesen werden; aus welcher
ixtur sie hernach die besagte Schlan
n Steine verfertigen. Ob solche
Reynung gewiß sey? wird so leicht nie
and von ihnen erfahren, wenn er auch
och so viel Geld vor dieses Geheimnis
ben wolte. Unterdessen ist die Krafft
rselbigen unvergleichlich, und wohl
erth daß ihre Zubereitung auch den
hriften befandt wäre.
Sonsten ist mir noch eine Schlan
bekandt, welche über eine halbe Elle
ht lang, und kaum eines Fingers dick
rd. Sie ist über den ganzen Rücken
on roth, mit weissen und braunen uns
mengten Flecken, und hat einen gang
eißlichten Kopff. Es ist mir einsten eis
von einem guten Freunde todt überreis
et und verehret worden, welche ich
Spiritum vinicamphoratum geleget,
d hernach wieder weg gegeben. Was
fer Schlange, weil ich sie nicht lebendig
Gesichte gebracht, vor ein Name zu
mme ? ob sie auch wie leichtlich zu
muthen, tödtlich vergifftete Bisse
te, und was sonsten ihre Eigenschaffs
seyn mögen? davon fan ich nichts sas
weil aus anderer Erzehlung nicht alle
die gewisse Warheit vorgestellet wer
fan.
So weiß ich auch, daß es eine ge
e Art Haus Schlangen giebet, die
ißlicht über den ganzen Leib, und ets
eines Kindes Arm dick, aber wohl
Ey mal so lang sind. Diese Haus
chlangen; ob sie wohl den Leuten in die
215
Sin
mit b
Bette kriechen und bey ihnen schlaffen,
thun sie doch niemand nichts, wenn man
fie gleich im Schlaff sehr hart drücket.
Woferne man sie aber ergreiffen will,
lassen sie sich nicht halten, sondern wis
schen davon und kommen die folgende
Nacht wieder. Wenn man sie erzur
net, beissen sie zwar, es ist aber ihr Biß,
nicht schädlich. Ein Erempel dessen hat der
meine Tisch Wirthin Johanna Rosen-let ei
thal abgegeben, welche mir zum öfftern gebe
erzehlet, daß in ihren jungen Jahren, then
und weil sie sich in ihres Vaters Hause Schl
aufgehalten, alle Nacht eine Schlange
zu ihr ins Bett gekommen sey, welche ihr
niemalen nichts gethan: ausser wenn sie
selbige mit dem Fuß zu hart gestossen, fo
habe sie zwar gebissen und ihr wehe ges
tahn, es hätte ihr aber niemalen gescha
det; und wenn sie selbige habe ergreiffen,
und halten wollen, um ihrem Vater die
Warheit zu bezeigen: so sey sie durch ihre
Hände geschlupffet und durchgegans
gen, die folgende Nacht aber gleichwol
wieder gekommen und bey ihr gelegen.
Sie sagte, sie fey Eiß-kalt gewesen, wie
alle andere Schlangen zu feyn pflegen
und habe man nachdem ihr Vater das
Haus habe abbrechen lassen, selbige in
der alten Mauer gefunden da sie weiß
ausgesehen, und ihre Länge sich über zwo
Ellen erstrecket. Von einer solchen weiß
fen Schlange, befizet ein vorneh
mer guter Freund ein beinern Gewäch
se, so ihr aufdem Kopff gestanden, und
von einem Müller im Harz bey Elbingro
de erschlagen worden.. Herz Acxtelmeir
in idea Harmonica Corafp, f. c. I. pag.
144. 145. giebt es vor die Schlangens
Crone aus.
Brich
Tab. I
Es berichtet der Herz P. Tachart in P.Tac
seiner Siamischen Reise pag. 111.re
daß es allhier auch gehörnere Schlan bent
gen gebe, welche Cerafter genennet wúr Sla
den. Nun weiß ich nicht was von die Figs
ser gehörneten Schlangen Art zu hal
ten sen, ob sie würcklich sich allhier bes
finde: oder aber ob es eine Erdichtung
sey, die Ihm von den hiesigen Einwoh
nern glaubwürdig vorgetragen worden. De
So viel bin versichert, daß mir niema-bat t
len eine dergleichen zu Gesichte kommen, hen
ob gleich grosse Mühe darauf verwendet,
und eine Belohnung demjenigen verspro
chen habe, der mir eine zeigen würde.
Unterdessen hat man mich gewiß versi
chert, daß es dergleichen Schlangen ges
be; dahero muß ich mit anderer Leute
Augen die Sache vor geschehen und ge
wiß
пеп.
Digitized by
