Dritter Theil. L. Brief. 2.
92
nfcheineter auch zu dieser importanten
Bedienung gelanget zu seyn, obschon seis
ehonefte Ehegattin, um ein und andes
Ursache willen, schlechten Lust dazu
tte, noch anderwárts spühren liesse,
ß ihr diese Beförderung lieb wäre.Sie
dahero nicht mit ihm gegangen sondern
at ihn alleine mit allen Kindern fortzies
en lassen; wodurch er folglich auch freyes
Gelegenheit bekommen, sein schändlis
es und unkeusches Leben nach eigenen
Befallen auszuüben.
Ich bin zwar nicht willens,vieles von
esem Herm Gouverneur weiter zu fa-
en, weil sonsten schon noch Gelegenheit
orfallen wird, ein mehrers von ihm ans
bringen: doch dieses kan gleichwohl
icht unangemercket vorben gehen lassen,
ß er nemlich eine solche importante
Bestung, nebst einer solchen groffen Co
onie zuregieren, nicht geschickt genug
ewesen. Denn, daß ich nur ein Stück
iner Umviffenheit beybringe, so muß ich
melden: als cinsten ein Feind zu gewarten
ar, und man eine starcke Flotte ankom
en fahe, welche man von dem Feind abs
eschicket zu seyn muthmassete, rieff er die
anze Bürgerschafft und alle Einwoh
er auf dem Lande hurtig zusammen, ließ
e in vollemGewehr in die Bestung kom
en, und schloß sie daselbst nebst den
warnifons-Soldaten ein; wodurch ja
em Feind, wenn es ein Feind gewesen
wäre, das doch GOtt ſey Danck, nicht
are, wie man nachgehends erfahren als
ie Schiffe einlieffen und anckerten, Thus
e und Thore wären geöffnet gewesen sich
es platten Landes zu bemächtigen; das
lbst nach eigenen Gefallen zu handeln,
Contributiones zu erpressen; das Pro-
iant abzuschneiden, wegzunehmen, und
aufend andere Dinge zu verüben, welche
an aus der Vestung nicht hätte hindern
och verwehren können; ja es wurde
ch die Bestung, wegen damaligen Man
el der Lebens Mittel, gar bald selbsten
aben ergeben, und den Feinden zu Theil
serden müssen: wie denn auch die von
einenherzen Vorfahren erbaueteSchan
en in gar schlechten Defenfions-Stans
e sich befanden, als welche er niemalen.
uumterhalten, viel weniger zu verbessern
uchte; fondern er ließ sie freywillig wies
er einfallen/verderben und zu Grunde
ehen.
Zwar das unbebauete,wilde und wüs
te and hat er unter die Einwohner, und
eu-ankommende Land Bauer absonders
lich aber unter die Französische Flücht des
linge, frafft seiner erhaltenen Ordres, ausz
getheilet; aber ganz unordentlich und un
gereimt, dieweil sie nicht in gewisse Dorff
schafften sind vertheilet worden, sondern
es hat jedem frey gestanden, ein Stück
Landes zu erwählen, wo es ihm selbsten
beliebete. Und wenn er selbsten einem
nicht gewogen war, so gab er ihm eines,
nach eigenen Gefallen, welches aber ins
gemein nicht viel nút gewefen. Uber dies
ses hat er selten den Dürfftigen damit be.
bacht,und ihn aufzuhelffen gesuchet; fon
dern viel lieber solchen Leuten einen gus
ten Brocken zugeworffen,von welchener
wiederum etwas zu holen wuste,oder sons
sten eine Recognition zu gewarten hatte.
recht
Alle seine Befehle waren sehr streng, at
und vielmals ganz ungereimt. Dieses ble
nigen,welche noch gut feyn solten wurden auss
dennoch mit der größten Strengheit auss
geführet, vornemlich wenn es ihm Geld
eintragen konte. Wenn aber Diebe abzus
straffen waren die denStrang verdienet,
weil sie sich auch wol an der Illuftren
Compagnie ihren Gütern vergriffen hat
ten: so war man darinnen gar faumfeelig,
trág und sparsam, dieweil man ihnen viel
lieber die Gefängnüsse öffnete, daß sie sels
ber fortgehen konten, als daß man sie háts
te verschliessen lassen; wie davon der ans
noch lebende alte Land: Drost Johannes
Mulder, als Land-Richter,ein und ander
re Historie beybringen kan, die ihm als
Anklager begegnet sind, und welche auch
die meiste Bürger gar sehr wohl wissen.
18bli
Das einige, so an ihm zu preisen, ist Ba
dieses, daß er auf alle hohe Berge eine verr
Wacht, mit einer Canon versehen, ger bas
ordnet hat, damit dadurch die Bürgers
schafft und alle Land-Leute könten ges
warnet und benachrichtet werden, wo ein
Feind, er sey auswärtig oder in dem Lan
de selbsten, vorhanden wáre: und daß sie
nun müsten zusammen kommen, demsel
ben das Haupt zu bieten, zu wiederftes:-
hen, und abzutreiben. Endlich hat er
auch die Bürgerschafft mit einem eignen
Raths Collegio begünstiget, aber auf
solche einfältige und albere Weise,daß sie
vor sich selbsten nichts schliessen, sondern
nur als Mit-Glieder des Raths von der
Jufticie erscheinen mögen; wie hernach
soll angeführet werden. Diese Bürgers
schafft hat er über dieses in gewisse Com-
pagnien eingetheilet, ihnen aus ihren
Mittel Officiers vorgestellet, und anbes.
fohlen, daß sie selbige exerciren und in
den
Digitized by
