580
Dritter Theil. VI. Brief. 2.
araus ergiebet, wenn man die Müh
en Pachte der Colonien dargegen hält,
nd überleget, daß jede 15. biß 1600.fl.
dacht eintrage. Wie viele Müdden muß
en demnach gemahlen werden, che sich
er Pachter noch eines Pfennings zu ges
costen, dieweil jede Müdde nicht mehr
16 8. Stuyver Mahl Lohn abwirfft?
Wie viel muß er darüber mahlen, die
Nühlen im Stande zu erhalten, und
uszubessern, weil seine Pacht-Condi.
ones erfodern, daß er alles was unter
05. fl. ist, auf seine Kosten bauen muß
? und wovon soll er denn ferner le
en, wenn nicht über alles dieses noch et
as cinkáme?
Ich schweige demnach hiervon, und
age nichts weiters, als daß noch drey
rivat Mühlen, zum Schaden der Co.
Onien-Einfünffte erbauet, und ans
30 mit etwas enger eingeschränkten
Bedingungen, durch dem Heran Gou
erneur Wilhelm Adrian van der Stel,
en Heren Samuel Elzevier, und den
Derin Johannes Blefius sind verkauffet
worden; welche alle gewiß auch ein ziem
ches Getrayde wegmahlen, und den
Tuzen davon in ihren Sack stecken: an
en aber zum offenbaren Beweiß dienen,
aß mein vorhin gethaner einfältiger
lberschlag, wahr und unbetrüglich sey.
Es hat sich aber die Illuftre Compa-
nie dieser Einfünffte nicht allein an dies
m grossen African fchen Vorgebürge zu
freuen, als welche mit denen kurz vor
ero gemeldeten Unkosten feines weges
onten in Vergleichung fommen; fon
ern es ist auch von ihr eingeführet
orden, die Getränke und den Toback
verpachten: worunter denn die Eu-
paische und hiesige kühle Weine; die
uropaische und hiesige Biere; die Eu-
pa sche und hiesige Brandweine; nebst
dern diftillisten starcken Wassern oder
piriubas, ingleichen der Virginische und
hero gebrachte Toback gerechnet wers
n.
Diese Verpachtung geschiehet alles
it offenbar in der Bestung am letzten
ag des Monaths Auguft. als an wel
em auch die Handlungs-und alle ande
Bücher der besagten glorieufen Com.
gnie, worinnen ihr ganzer Zustand,
ewinn und Verlust begriffen ist, nicht
leine hier, sondern durch ganz Oft
ndien geschlossen, und mit dem An
ng des Monaths Septembris wieder
n neue angefangen werden :damit dies
felbe nach der Zeit rein abgeschrieben,
und mit dem Abgang der Recour-Flotte
an die Herren Directores dieser florif
fanten Compagnie in Holland, gebüh
rend geschicket werden können.
ther
net.
Aufpecialen Befehl besagter Com-er
pagnie, pfleget derselbe allezeit der Edle pach
Her: Gouverneur mit seinem ganzen bep
politiquen Rath beyzuwohnen: als wel
che in ihrer Raths-Versammlung, die
sie vorhero halten müssen, die Con-
ditiones, nach welchen diese Verpach
tung geschehen solle, fest gestellet und bes
schlossen haben. Es pflegen auch vors
hero überall Billetten angeschlagen zu
werden, worinnen allen denen, welche
Luft zu pachten haben möchten, der be
stimmete Tag angezeiget und bekandt ges
machet wird; weßwegen auch diese Bil-
letten insgemein den Titul Bekentmaa-
kinge führen, das ist: man heisset sie Be
kandmachungen.
Bach
Hierauf erscheinen an diesem Tag Bie
auf die gesetzte Stunde, und nach gelaus tradi
teter Glocke, meist alle Bürger und ans werde
dere Einwohner, insonderheit aber dies
jenigen, welche entweder gedencken Pach
ter zu werden, oder sonsten ein Intereffe
darbey haben; an welche auch, auf Kos
sten der gedachten Compagnie, Wein,
Bier, Brandwein und Toback, reichlich
ausgetheilet, und zu trincken angebotten
wird: nur damit sie mehr Courage bes
kommen mögen, sich in einen oder an
dern Pacht einzulassen, und im halben
Rausch so gar genau nicht überlegen föns
nen, welche Last sie sich selbsten auf den
Hals laden, und welche Gefahr sie dabey
auszustehen haben.
dem m
Nachdem nun der Secretarius dieses Die
hohen Collegii, die Pacht Conditiones g
überlaut abgelesen, wird dem Bothen bieten
oder Abschlager, das gewidmete Streich beil
laffen.
Geld zugezahlet, das gemeiniglich zehen
Reichs Thaler vor jede Poruon betrás
get, und hierauf von diesem gefraget,
wie viel einer vor diese Portion des
Wein oder Brandwein Pachts geben:
oder dieselbe annehmen wolle? inmas
sen beyde aus hernach folgenden Urfas
dhen in vier Potiones vertheilet, und
ausgeführet werden. Saget nun dieser
eine gewisse Summa, so übersteiget ihn
bald ein anderer, und bietet mehr; wel
ches endlich so hoch kommet, daß keis
ner höher hinan will: und diesem der
das meiste gebotten, muß endlich der
Bothe oder Abschlager, das in Handen
haben
Digitized by
