Zweyter Theil. XV. Brief. 2c.
airen darauf das Schaf oder denHamel,
cht mit Zerhauen, wie Hr. Meister vor
ebet: sondern sie lösen ordentlich die
ufculen von den Beinen herunter,daß
iner zerschnitten, oder zergänzet wird;
ndern jeder bleibet in feiner natürlichen
bestalt und Grösse, eben als ob sie die
natomic- Kunst aus dem Fundament
rstünden.
Nach herabgeldfeten Fleisch, zerlegen sie
ch die an einander hangende Beine,ders
ſtalt, daß sie keines zerbrechen, sondern
Des von seinem Gelende ganz sauber
d unverleßet ablösen. Das daran be
dlicheHáutlein schneiden sie von einans
r, und ziehen also das blosse Bein her
18; wie sie denn auch selbst die Riebben
s dem Rückgrad herausnehmen, ohne
te einzige zu zerbrechen, oder nur das
ringste Fleisch, Haut oder etwas der
eichen daran zu lassen; ja den Rückgrad
bsten zergliedern sie auf solche Weise,
b laffen alle Beine, fie feyen groß oder
in ganz, und neben dem Fleisch liegen,
von man denn gar leicht ein Scelecon
te auffeßen und alle Thiere in ihrer Po-
ur darstellen können.
Wer wolte nun bey solcher Bewands
is der Sache zweifeln, ob die Hotten-
ten das Mezger Handwerk verstuns
n oder nicht? da sie so gute Anato-
icos abgeben. Gewiß, einem Europæi-
en Mezger würde dergleichen zu thun,
wehr, wo nicht ganz unmöglich fallen.
as einigste, so mir daran mißfallen, bes
het hierauf, daß sie das arme Vieh so
ng martern ehe es erstirbet. Gleichwol
de mir ein, daß sie diesen Nutzen davon
ben, daß sie wissen können, wie die ins
rliche Theile, auch in einem Menschen
schaffen seyn,und was ihnen fehle,wen
an diefem oder jenem Theil Schmers
n empfinden. Denn sonsten gehen sie
uptsächlich reinlich mit allen um, ob sie
eich sonsten in ihrem übrigen Leben noch
schmierig und unflátig sind.
Wie es mit einem Schaf zugehet,eben
verhält sich auch die Sache,wenn sie eis
n Ochsen Kuhe, oder Kalb schlachten.
tur ist dieser Unterscheid dabey, daß sie
evier Füffe erstlich mit Stricken fangen,
ß sie ein solches Thier können zuBoden
ingen. So bald es lieget, feßen sie
n die Hörner, so tieff sie können, in die
de,also daß es den Kopff nicht weiter
ruden fan. Die vier Füsse dehnen sie
8,und binden die daran gemachte Stris
entweder an vier in die Erde geschlas
511
genePfále feste:oder abez,fie halten es mit
ihren Händen so steiff ausgedehnet, daß
sich das Thier weder auf diese, noch jene
Seite verrucken kan, sondern sich gedul
tig dargeben, und den Todt auf oben be
fagte Weise erwarten muß; welcher sich
bey einem solchen Thier noch langsamer
als ben einem Schafe einfindet.
was b
Ben dem Ochsen ist noch zumercken, Bont
daß, wenn sie ein oder anders Stück bras vor ein
ten wollen, selbiges insgemein von den Theil
hintern Vierteln genommen und manch ten
mal wol zwey oder drey Mufculen anein
ander gelassen werden, damit das Stück
Gebratens desto grösser, und gleichwol
kein Bein darinnen erblicket oder gefuns
den werde. Wie sie es aber braten,
ist schon zu anderer Zeit Bericht gegeben
worden,und also hier unnöthig,das Vos
rige zu wiederhohlen.
Beine
Mein Herz möchte aber wol fragen: Bas
was machen sie denn mit den herausges mit be
nommenen blossen Beinen? Wie halten thun.
sie es damit,und was fangen fie damit an?
Ich antworte Ihm kürzlich hierauf, daß
fie diefelbigen eben so wol kochen, als ob fie
noch in dem Fleisch selbst waren. Es ges
schichet solches nicht mit dem Fleisch zu
fammen oder in cinem Topff: sondern sie
kochen jedes besonders: und zwar die Beis
ne nicht darum daß sie noch etwas davon
nagen möchten,massen sie gar nichts dars
an lassen, sondern nur um das herauskos
chenden Fettes willen: als welches sie von
der Suppe abschöpffen, gestehen lassen,
und sich hernach damit schmieren. Wenn
nun alles Fett herausgekocht, werffen fie
selbige ihren Hunden vor, und lassen selbis
ge sich davon sättigen.
Der
Weil nun, auffer dem Mist und Uns.
flath so in den Darmern und Calthaunen onber
fizet, nebst den Beinen, Hörnern undrea R
Klauen von dem ganzen Vich, so ges
schlachtet worden, nichts weggeworffent
wird: so ist von der Haut noch zusagen
übrig, daß sie selbige alsobald nehmen,
und zu einer Cross, wenn es ein Schaf
gewesen; oder zu Riemen bereiten, wenn
fie von einemOchsen oder Kuh gekommen.
Wenn
st sie aber nicht schon und groß genug zu
einer Cross, so schneiden sie Riemen dars
aus, und machen Ringe um der Weiber
Füsse davon. Haben sie aber diese nicht
vonndthen, und sind auch mit Pack Rie
men genugsam versehen: so muß auch dute
die frische Haut, weil sie sonsten keine fen.
Dienste thun kan und zu Bedeckung ihrer
Hauser nicht benöthiget ist, aufgezehret
wers
auch b
Digitized
