Erster Theil. IV. Brief. c.
Damit ich aber nicht mit Stillschweis
gen übergehe, welche Höflichkeit der
Herz Gouverneuer weiter gegen mich
bey der ersten Aufwartung blicken und
sehen lassen, so will ich solches noch mit
wenigen vorstellig machen. Aus dem
erst gedachten Garten der Illuftren Com-
pagnie, woselbst er mir eine Wohnung
angewiesen, brachte er mich zu einen sei
ner guten Freunde, in das Haus des Se-
cretarii der Waysen: Kammer, und
Krancken Befuchers, Abert Koopmans;
wohin auch auf seinen Befehl, dieweil
mit ihm ein Glas Brand Wein confumi-
ren, und eine Pfeiffe Toback rauchen mus
fte der Unterkauffmann und Guarnifons
Buchhalter Jacobus Cruse, kommen
muste; dem er befahl, daß er mich beym
Mittags Mahl behalten, und nach des
fen Endigung mit mir nach meinem
Schiff zufahren, unterdessen aber eine
Ordonance machen, und sie zu ihm
bringen folte, damit er seinen Namen
darunter schreiben könnte, und mir mein
Capitain, nach dessen Ersehung und
Durchlefung derselben, nicht allein meis
ne Instrumenta; sondern auch meinen
bisherigen Aufwarter, den vorhin schon
gedachten Nicolaus van Willich aus
Hamburg gebürtig, meinen fünfftigen
Coobfervatorem muste folgen lassen;
welches alles auch noch denselbigen
Tag ist werckstellig gemachet und oh
ne einige Einwendung ausgeführet wors
den.
Damit ich aber wissen möchte, durch
welches Fahrzeug, und durch welche
Perfonen meine Inftrumenta konten von
von dem Schiffe abgeholet, und in mein
angewiesenes Logament gebracht wer
den: so gab er endlich auch Befehl, daß
die Land Chalouppe, welche unter dem
Equippagie Meister Johann Brommere
Stunde, uns beyde an das Schiffbringen,
Die Inftrumenta einnehmen und an das
Land führen; die darauf ruderende
Bohts Gesellen aber, sie alsofort nach
meinen Logement zu tragen, und mir
in Verwahrung übergeben folten: wel
ches alles auch seine Richtigkeit ebenfalls
erlanget hat.
Was mir nun ben solchen guten An
fang und huldreichen Empfang,vor einen
Concept von diesem Heran Gouverneur
formitet, das will ihm mein Herz zu beden
cfen überlassen. Mich dünckte sicherlich,
ich wäre zu einen andern Mecenas ges
kommen; auch bildete mir feftiglich ein,
es müsten gewiß die an dem Capo woh
45
nende Europæer meist unverständige und
fehr Geld-gierige Leute seyn, die entwes
der nicht wüsten, mit einen solchem hold
feligen und freundlichen Heren umzuge
hen, oder wenigstens durch Unverstand
Geiß und andere Sachen, daran verhin
dert wurden.
Ich glaubte daher alles, was mir sei-
ne angenehme Reden vorstelleten, und
seine ungemeine Zeutseligkeit anboth.Hier
innen wurde auch um so viel mehr gestár
det, weil er mir bey meinem ersten Ab
schied sehr freundlich zu erkennen gab
wie ihm sehr lieb seyn würde, wenn ich
täglich zu ihm fommen, und ihm von
meinem Zustand Nachricht ertheilete,
weil er dadurch Gelegenheit erlangete
zu erfahren, worinnen und auf was Art,
er mir würde dienen können; massen ich
ihm solcher Gestalt füglich vorstellen
konte, was mir nöthig wäre, und wor
ber mich zu beklagen Ursach fände, als
welches er doch gerne jederzeit hintertreis
ben wolte.
gr
Tu
Diefes Anerbieten sage ich, består ge
dete mich in meiner Opinion, welche von
ihm geheget; noch mehr aber wurde
darinnen bekräfftiget, als nach der Zeit
vielfältig, seiner Vorstellung gemäß,
zu ihm kam und mich Raths erholete.
Denn er besuchte mich nicht alleine wies
der: sondern gab sich auch bey Gelegen
heit die Mühe, meinen Oblervationen
persönlich beyzuwohnen; ja ich kan mit
Warheit sagen, daß die ganze Zeit über,
als mir das Glück feine hohe Gunst und
Gnade gegönnet, niemalen unverriche
teter Sache von ihm gegangen, oder
gänglich abgewiesen worden.
We
Doch dieses währete kaum ein halbes
Jahr, wie ich bald ausführlicher erzeh
len werde. Unterdessen fiel sein Haß
darum auf mich, weil ich so offt nicht mehr
zu ihm kam, und gleich den ordentlichen
Dienern der Compagnie, von demjeni
gen was ich thate, feinen Rapport abe
stattete. Denn weil nur seine Ordres lau
teten, mir in allen behülfflich zu seyn,
und nicht anbefühlen war, auch nicht zu
fam, mich in meinen Verrichtungen,
die offenbar und unter freyen Himmel,
in Gegenwart vieler Menschen, in der
Vestung geschahen, zu fragen, noch dars
über zu examin ren: so hielte ich solches,
vor unndthig. Dieweil ich hiernächst
mit der Zeit innen wurde, daß seineb
erste Vorgebungen falsch und nicht
eben so dumme Leute auf dem Capo
wohneten, sondern auch Gelehrte, Hol
Fi
landi
Digitized
