Dritter Theil. IV. Brief. 2c.
nfall vorhatten: so hat doch sein Herz
ohn und Succeflor in der Regierung,
r2 Wilhelm Adrian van der Stel, alle
de in den Wind gefchlagen, und nun
hro gänzlich eingehen lassen: derge
it, daß auch die daben gestandenen
Sacht auslein, welche ich noch gese:
habe, nunmehro über einen Hauffen
gen und nicht einmal die Rudera davon
hr gesehen werden.
Eben dergleichen ist auch denen hinter
Bestung angelegten Wercke begegnet,
che ungefehr eine Stunde von dersels
entfernet, und an dem Salt Fluß ges
tet waren: als die zu Wacht Häusern
zu einem darinnen erbaueten Pferdes
call vor die Reuterey dieneten; von
chen allen, ausser dem Reuter-Stall,
gemeiniglich denen aus Indien hieher
anneten Standes-Personen zu einem
fängniß dienet, man heutiges Ta
e Fundamenta mehr ſiehet, sondern
nweiß nur alleine noch die Namen
on: welche, wie ich vormals gemeldet
e, Kehr die Kuh, der Kyckuyt, und
uter Stall geheissen: in welchem less
ich ben meiner Ankunfft, drey hohe
andes Personen angetroffen habe, die
der hohen Indischen Regierung, vor
ge Jahre hieher gebannet waren: wel
auch nach verflossenen Jahren ihres
niffements mit holländischen Schifs
wieder dahin gesandt worden.
Von der Vestung und allen Fortifica-
s-Wercken, wende mich nun zu des
andern publiquen Gebäuden wobey
mich aber an feine Ordnung binde,
hnach dem Rang richte; sondern ich
fie alle nach einander beschreiben, wie
nir einfallen werden. Unter diesen
et sich nun auch das Hospital oder
ech Haus, welches die uit en Com
nie gleich anfangs eben so bendthiget
besen ist, als die Bestung selbsten: ins
sie die auf den Schiffen befindliche
ande und Preßhaffte, sonsten nicht
hatten versorgen noch verpflegen
nen; zumal da deren offt mit einem eis
en Schiffe 100. 150. auch noch mehs
e angebracht werden.
Zwar hatte der Hr.Commandeur Jo.
nes van Riebeeck.bereits in dem Ans
g eines erbauen lassen, welches gleich
Dem Ufer der See stunde, und dahes
sehr wohl gelegen war; alleine es ist
demselben bey nahe eben ergangen,
mit der Vestung, nur daß es nicht
abgebrochen worden: massen es gar
zu klein wurde, dergestalt, daß man
633
offtmals,wenn absonderlich einigeSchif
fe zugleich aus Holland angekommen sind,
nicht gewust hat, wo man Plaz genug fin
den soll, diese mit dem Scharbock behaffe
tete, und mit andern Kranckheiten bela
dene Menschen zu beherbergen, und nach
Billichkeit zu bewirthen.
$
Es wurde deßwegen unter dem Herm man
Gouverneur Simon van der Stel be wand
schlossen, felbiges in ein Pack Haus in ein
zu verwandeln; worinnen man als aus
lerley Schiffs Nothwendigkeiten, als
Thauen, Stricke, Thran ze verwahren,
und denen bendthigten Schiffen, auch ans
dern Eingeseffenen abfolgen lassen konte,
wenn sie darüber einen gebührenden An
weiß Zettel,von dem Herm Gouverneur
und ersten Ober-Kauffmann der Ver
ſtung unterschrieben, und von dem Cas-
fier quittiret, vorzeigen fonten; als ohne
welchen der Equippage Meister, welcher
über dieses Pack-Haus gesetzet, und gee
meiniglich ein Schiffs-Captain ist, des
sen Schiff als Admiral allezeit auf der
Rhede liegen bleibet, und die Flagge füh
ret, nichts abfolgen zu lassen vermag, es
sey denn, daß er es nachmals selber bezahs
len, und daben darüber eine Repriman
de einschlucken will.
bauen
Damit aber auch vor die Krance Sorge virete
getragen und ihnen geholffen würde; so greffe
ist weiter beschlossen worden,an statt des Siech
vorigen, das annoch unter dem Namen aus
des besagten Pack Hauses stehet, ein ans
ders zu erbauen, welches viel weiter,
grösser, prächtiger und ansehnlicher, auch
von mehrern Raum und Bequemlichkeit
vor die Krancken selbsten wäre. Hierzu was
wurde nun der sehr schöne, bequeme und in p
ganz angenehme Play, welcher gegen der able
Kirche über stunde, und zu einem artigen worbe
Garten gebrauchet wurde, ausersehen,
und erwählet; welcher denen damaligen
Befizern entzogen wurde, dieweil man sie
anderwärts genugsam zur contendien,
und mit einem andern Stücke Landes zu
begifftigen wuste.
barzu
ben eri
Dieser Plaz wurde darum um so viel waru
desto mehr beliebet, weil er nicht nur gesman b
rade der Kirchen gegen über lag; sondern et
auch, weil unmittelbar der grosse, schöne
prächtige und mit allerhand Canolita
ten, an Blumen, Bäumen und andern
Gewächsen wohl versehene und ges
schmückte Garten der fluttren Compa-
gnie daran stiesse, in welchen die Kran
ken einen (onen Prop & haben konten,
wenn sie nur ein wenig wieder das Bette
zu verlassen vermochten. Auf diesem Platz
nun
Digitized by
