Erster Theil. XIX. Brief. 2c.
Hernach trifft man auchviele Brun
an, deren Wasser zur Winters Zeit
einen kleinen Salt Geschmack hat;
Iche Saltigkeit eben von den Hol
dern Brack genennet wird. Dies
Saltigkeit nimmt fehr viel ab, so
das Regen Wasser, welches
den Bergen háuffig herab rinnet,
zu kommet, und sich mit demselben
menget. So bald aber der Sommer
bey nahet, und der Regen aufhöret,
dieses Wasser weit gesalzener; also,
3 es durch die Länge der Zeit und
ffenbleibung des Regens, ganz
zu einer Sulßen wird. Gleich
hl aber müssen sich die Menschen als
fein besseres habhafft werden kön
daran ergößen, und selbiges sowohl
fochen als zum trinden gebrainchen:
ferne fie nicht offtmals ein paar Mei
reisen und etliche Fäffer voll aus einem
zeit fliessenden Bach) oder Fluß holen
llen; wie auch gemeiniglich zu gesches
pfleget.
Zwar findet man hier auch füsses
affers und füsse Brunnen genug, die
ganze Jahr hindurch, überflüssig gu
gesundes, fuses, liebliches und an
ehmes Wasser geben; wie in meinem
gen und sonsten schon vormals be
tet habe: alleine wenn man diese füsse
unnen, welche der Ströme Urheber
gleichfam ihre Zeuge Mutter sind, in
Thälern suchen und finden will, ist es
eine so schwehreSache,als ob sich je
id unterstünde die gesalgene in fuffe zu
vandeln. Denn diese trifft man im ganz
Lande, so weit noch Europäer ge-
men, oder sich wohnhafft niedergelas
sonsten nirgends als auf denen hd-
en Berg Gipffeln an, und geben sie
wohl das ganze Jahr hindurch, sehr
lich ihr Wasser.
Auf diese Weise habe schon vorlängst
chtet, daß das Wasser an dem Vor
irge, die Lysbecks oder Salt Ri
; das Wasser der Braueren, und
viele andere von den höchsten Spis
des Tafel-Bergs herab kommen, wo
t ihre Brunnquellen zu finden sind:
fonte gar leicht das Capische Was
llein, 3. biß 4. Mühlen treiben; wel
auch von der Lysbecks Rivier zu
chen, als an welchen beyden bereits
Mühle aufgerichtet worden. Ein
hes mag auch mit Fug und Recht von
Stellenboschischen und den Hotten
Holländischen Rivieren: wie nicht
iger von der Berg Rivier. der Ri-
295
vier ohne Ende, der Both Rivier
und unzehlig andern gefaget werden:
welche allesamt ihren Anfang aus den
Brunnen der höchsten Berge dieses Lans
des nehmen, und das schönste, beste und
gesundeste Wasser mit sich führen.
Weil nun, wie aus dem bißher gesag- Beve
ten zur Genüge erhellet, die süsse Wasser and se
Brunnen auf denen höchsten Bergen zu sicht ſe
finden und anzutreffen ; deren Wasser
auch allezeit füß ist und bleibet: die
Brunnen der Thaler und Flächen hinges
gen,vom Anfang salsicht hervor springen,
und in dem Sommer noch salsichter wers
den: wer wolte denn nicht sagen, daß
dieses flacheland saltzicht seyn musse? hiers
ben aber kommet noch drittens, daß
selbst das Gras welches in den Thá
lernwächset, falzicht oder sauer ist; wel
che Gründe die Holländer aus eben der
Ursache, auch mit einem besondern Nas
men belegen, wenn sie selbige Backke
grond nennen.
ma
den ge
Hierum geschiehet es auch daß den Am Ca
Schaafen, deren doch viele tausendensch
hier seyn, massen der Herz Gouver-fen fein
neur W. A. van der Stel alleine 20000. Salez
derselben besessen hat, als umständiger zu'
seiner Zeit wird angewiesen werden, das
ganze Jahr hindurch keine Hand voll
Salz zum Geleck dargebotten oder geges
ben wird; welches doch in Europa vors
nemlich aber in Teutschland des Win-
ters eine Nothwendigkeit ist und weil
diese nichts bekommen, so fan er sich gar
leicht einbilden, daß auch das andere und
grobe Vieh, es sey Ochs oder Kuh,
Efel oder Pferd, nichts dergleichen em
pfánget.
mer unb
Noch ist merckwürdig und verdie Wo bie
net hier angeführet zu werden, daß das e Som
Vieh insgemein im Winter seine beste winter
Weyde in den Thälern, des Sommers Wegde,
aber auf den Bergen findet. Es scheis
net solches wiederum ein Beweiß zu seyn,
daß das Land in den Thälern viel falz-
ichter müsse seyn, als die erhobene Berge
Spißen; auf welchen vermuthlich die
heissen Sonnen: Strahlen die Salts
Theile aufziehen, und dabey den Rest
desselben klein und taub machen, daß
das Vich den Geschmack nicht wohl
prüfen könne.
Und dieses wären also diejenige Um-
stande, welche mich nöthig gedüncket has
ben, hier anzuführen. Weil aber vor
hero versprochen, die wahrscheinliche
Ursachen nicht mit meinen, sondern eines
andern geehrten und werthen Freundes
Wor
Digitized b
