Das andere Register.

pag.
Berg / Olof, chläget ein freyen Gelebte vor fixflüchtigen vor 767.a

Berg Revier Benennung und Ursprun- 98.a
hat keine Brücke. 102.a
lauffen offt über. ibid.a
ist gefährlich zu passiren. ibid.a
wo sie hinlaufet. ibid.b

Berg Leute wohnen nicht am Capo 227.a
sind daselbst sehr kostbar. ibid.a
haben auf Sumatra gearbeitet. ibid.a

Berg-Wercke werden nicht gebauet / regen-mangel der Berg-Leute. ibid.a
wegen Mangel des Holtzes. ibid.b
vom Silber-Ertz an unterschiedlichen Orten 232.b

Berg-Witterung zeiget Ertz an. 233.a

Bericht ist das Land von Africa. 290.a

Bereitung des Landes zu Feldern / Gärten **undWeinbergen** / 111.b

Bereiten des Weins / was es sey 127.a

Bereitung der Felle / davon heget P. **Tacharteine** irrige Meynung 476.b

Bericht / gewissen / von den Hottentoten einzu-holen / hat sich der Auctor befleißen. 379.a

Beschneidung haben die Egyptier und Trogloditen gehabt. 425.a
davon haben auch die Hottentotten eine Art ibid.a

Beschimpfster muß anders machen. 427.b
muß schlachten / und bekommt nichts lamfleisch ibid.b
werden weder von Christen noch andern ge-aultet. 428.a

Beschwehrung-Articul geben die Bürgeriede Herrn von der Sie 38. ein / bey ahnherren Bewindhebern in Holland 731.bl.

Besoldung / monatliche / der Geistlichen in Ost-Jndien. 612.a

Besonderer Kirchen-Rath / bestehet aus Die-nern der Compagnie und Bürgern 611.a
dessen Præsident ist allzeit ein Glied mit ausdem Rath. ibid.b
am Stellenbusch und Drachenstein hat et-was besonders. ibid.b
dahin kommt nur alle Jahr ein Glied aus ibid.b
dem Rath.Beta rubra & alba. 262.a

Betrug bey Ertötung wilden Thiere wird gehe-met. 620.a

Bett-Decke zu Schiff / wie gestaltet. 20.b

Bette machen die **Hotentorien** von ihren Gros-fen. 477.a 481.a

Bett-Städten der Hottentotten sind einige Lö-cher in dem Hause. 501.a
in demselben schlaffet jedermann allein. ibid.a

Beth-Stunden zu Schiff. 22.b
werden sehr devon gehalten. 23.a
muthmillige Versaumen werden hinein betrie-ben. ibid.a

Besuch bey Vornehmen / seines gleichen undwieder am Capo hat einigen Unterscheid 704.bl.

Beweiß der Affection, welche die **Compagniegegen** die Capische Bolonien heget. 690.b
von der Beyl kommet aus Holland zurück anrühmet des Herrn Gouverneurs Conduite 794.b

Bibernell / Affricanische 251.a

pag.
Bienen / giebt es genug am Capo- 218.b
aber wenig Bienenstöcke. ibid.b
nisten am meisten in den Felsen. ibid.b
aus denselben lauffen das Hönig. ibid.a
sind verschiedene Arten. ibid.b

Bienen Fresser. 183.b

Billigkeit liebende Leute sind die Attento.ten. 552.a

Bier / ob es durch hinein geworffen Eyer gutaber die See zu führen. 30.a
wie es die Holländer gut nach Ost-**Jndienbringen**. 30.b
etliche Fässer werden sauer / andere lauffen aus.ursachen davon. ibid.b
muß in Jndien auf einmahl abgezapft / undin Bouteillen gethan werden. 31.a
aus Hönig an den Hönig Bergen. 106.a

Afrikanisches ist nicht gut. 338.a
dessen Ursache. ibid.a

Europæische sind sehr starck. ibid.b
ist sehr cheuer. ibid.b

Bern-Baum / zahmer. 271.a

Bisem Katze / ihr Fell riechet nach Muscus. 154.a
ungewiß ob sie Muscus tragen. ibid.a

Blaue Böcke sind sehr groß. 141.b
haben blaue Haare. ibid.b
getödtet / verlieren die blaue Farbe. ibid.b
haben einen langen Bart. 140.a
werden ferner beschrieben. ibid.a
kommen nicht über das Gebürg von **Hottentois**.Holland. ibid.a

Blaue Katzen haben gut Belz-Werck. 153.b

Blau Vogel / Coeruleus, wie er ausstehet. 175.a

Blaue Flagge bähet von dem Admiral Schi-wenn und warum 669.b

Blauer Berge / warum er so genennet. 67.a
hat wenig Wasser. ibid.a
doch viele wilde Thiere. ibid.a

Blasen / der wilden Thiere / flechten die Männern ihre Haare. 485.b

Bley-Ertz ist an dem Capo zu finden. 234.b

Besius, Johann / bauet Simons Valley. 100.b
muß dieselbe verkauffen. ibid.b
verbietet dem Prediger Kalten zu predigen. 789.b
verbisset seiner selbst. 748.b
stirbet. 835.a
ist Lobens werth / worinnen. ibid.a

Besius, Dominicus, wird Land Drost 839.a

Blinde Fliegen. 819.a

Blind-Schleiche hat schlimme Augen. 213.b
ist leichtlich zu tödten. ibid.b

Blitzen mit Schlossen nahe bey dem Capo aubonne Esperance. 38.b

Blumen-**Kohlwachset** überflüßlg. 129.a 262.b
wird eingesalzen und verschicket. 262.b

Blumen und Graß zeigen an / daß in den Ber-gen Ertz verborgen liege. 233.a
am warmen Bade ihre Beschaffenheit. 283.b
zeigen einen Mineral Gang an. ibid.b
lut von Rhinocer ist eine gute Artzney. 162.a

Blutsauger. 217,a
floßes incommoditate. 322.a

Blut und Dormer kochen die **Hoitentottenuntereinander**. 510.b 456.a Re-