Das andere Register.

Pag.
**Brandmeisterhaben** eine Pflicht darauf ibid.b

Brandwein wird dem Volck bißweilen gegebenen es spielet und Frölich ist. 12.b
und Wein ist in mässigen Gebrauch nathi-bey der Cur des warmen Abades. 284.b
von Wein / lieben die Hottentoten. 497.b
darfen die Einwohner bey halben **Eymernverkauffen**. 685.b

Brand-Schlange vid. Durst-Schlange.Brasilien dahin gehen die Kriegs-Schiffe **ausPorto** du Brava. 15.b

Brassica, alda, rubra, capitata, florifera. 262.b

Bratung des Fleisches der Hottentotten. 456.a
der Wurtzeln / wie sie bey ihnen geschiehet. 490.b

Bräuhaus am Tafelberg. 64.a

Bräutigam redet erst mit der Braut nach ge-schehenen Einwilligung. 452.a
und Braut streiten / wenn die Braut das J.Dortnicht geben will. ibid.a
bringet Ochsen mit an seiner Liebsten Woh-nung. ibid.a
und Braut werden angebissen bey ihrer Capu-lation 3. mahl. 453.a
wünschet der Priester Glück. ibid.b

Hottentottischer / isset aus einem **besondernTopff**. 456.b
darf bey seiner Braut sitzen. ibid.b

Braut ihre Eltern müssen die Hochzeit aus-richten. 708.b
und Bräutigam bedienen und begleiten in asbeste eine Jungfer und junger Geselle. 710.a
ihre Eltern müssen 14. Tage die ankommen-den Gäste tractiren. 711.a

Braun Fische werden beschrieben. 193.a
sind sehr frässig. ibid.a
sind sehr groß. ibid.a

Braun-rothe Kreide ist am Capo- 228.b

Erde zum mahlen. ibid.b

Brech-Pulver ist ohne Effect. 10.b

Breite des Vorgebürge der guten Hoffnung. 56.b

Briefe werden am Capo unter Steinen ver-borgen. 51.b 587
der Burger werden in Zweiffel gezogen / welchedas Gouverneurs remotion mitbringen. 782.b
werden von Elzevier vor erdichtet gehalten. ibid.b
deren Empfanger will Helot gar ins Gefäng-nis werffen ibid.b
deren Jnhalt macht die Bürger sicher. 783.a
der Compagnie, begreiffen des Gouverneur,und anderer Zurückberufung 784.bl.

Brod an den Hönig Bergen mangelt. 106.a

Korn giebt keinen zehenden. 120.a

Bronnen auf 8. Jago ist gut. 18.a 75.a 69.a
so einen Saltz-Geschmack haben.am Löwenberg. 73.a
so von Tafelberg herab fliessen. 76.a
am Riebeck, Castell erreget einen Streit. 104.a
frischer über des Printzen-Castell. 135.b
auf und an den Bergen zeigen Ertz-gang- 234.b an.
der Berge / geben reichlich Wasser. 274.a
in Thälern / geben wenig Wasser. ibid.a
haben in Winter einen kleinen in Pommeraner gar starcken Saltz Geschmack. 294.b
bey Miros Castell. 389.b

pag;Brunnkreß / Indischer. 269.a

Bruchstein am Capo dienen zum Fundamentaler Häuser 231.a
sind auch gute Kalchsteine. ibid.a

Brucken im **Mottergattischen** Dictrict fehlen. 89.a
über die **Stellendosische** Revier schlecht. 91.al.
eben über diese eine bessere. ibid.b
noch eine zwischen Gelmuth und Meerluft sich ibid.b
gehet zu Grunde. 92.a
über die Berg Revier fehlet. 102.a
könte füglich darüber geschlagen werden. ibid.a
fehlen im Lande der Damaquas 396.b

Brüste / böse / sind den Apischen Weibern sehr ge-mein. 235.b
deren unterschiedliche Beschaffenheiten. ibid.b
ein Pflaster darwider findet ein Schmid-Griff genannt 326.a
wie solche die Hottentottinnen den Kinderreichen. 480.b 462.b

Vogels Bericht davon 463.a
tragen die Hottentottinnen bloß. 460.a
schmeissen sie über den Rücken den Kindern geben. ibid.b
wer sie angreiffen / wird von ihnen ausge-lacht. 481.a

Bryonia Africana 2. Arten. 243.a

Buchhalter zu Schiff sind Notarii und machender Sterbenden Testamenta. 19.b
verkauffen ihre hinterlassene Güter. 20.a
des Auctoris, suchet vergebene Hülffe bey seecapitain. 39.a
dessen cordate Resolution. ibid.a
haben einige Einkünfte von den Bürgern. 702.a

Buchstaben der Hottentoten sind unterschied-lich. 354.a
einige können nicht geschrieben noch ausge-sprechen werden. ibid.a

Bücher giebt die Compagnie mit / welchen 22.b
der Handlung werden geschlossen. 680.a

Buch oder Spira ist der Hottentotten Haar-buder. 254.a 484.a
damit werden neu-gebohrne Kinder be-streuet. 443.b

Bessel Ochsen werden beschrieben. 143.a
nach ihrer Grösse. ibid.a
nach ihrer Farbe. ibid.b
nach ihrer Haut. ibid.b
nach ihren Hörnern. ibid.b
sind gefährliche Thiere. ibid.b
können wohl schwimmen. ibid.b
ein Exempel davon. ibid.b
einer wird in die See gesaget / und von **einemSchifferleget**. 829.a

Buckel / keinen haben die Ochsen und Kühe amano. 120.b

Bunde Böcke werden beschrieben. 142.b
werden in grosser Menge angetroffen. ibid.b

Bündnis der Holländer und Hottentotten istnicht in Schrifften verfasset. 374.b

Bündnis der Hottentoten und Holländer **wirdunverbrüchlich** gehalten. 374.b
ist off- und defensiv. 375.a
wird richtig gehalten. ibid.a
machen die Hottentotten untereinander /wieder einen dritten auf unterschiedener. 558.a

Bleren