Das andere Register.

Pag.
Campher Baum **wächsenschnell**. 262.b
hat weiches Holtz. 263.a

Camphorata Africana. 243.b

Canal wird gesuchet von dem Capo biß in ciebat Falco- 63.a
ist eine vergebliche Arbeit ibid.a

Canarien-Vogel sind unterschiedliche Art. 175.b

Canella Ceylanica. 263.a

Canis Carcharias, vide Fisch-Hund.Canna Wurtzel ein Afrikanisches Gewächs. 259.a
die Hottentotten haben sie gar gerne. ibid.a

Canabis sativa & erratica. 263.a

Capannen. 175.b 180.b

Capitain eines jeden Schiffes hat grossen Re-spect. 11.a
eines solchen Begräbnis Ceremonien. 20.b

Capitaine, zween Englische duellieren miteinander /und kommen ungestrafft davon. 794.a
der Hottentotten müssen als Obristen oberland Vögte consideriret werden. 401.a
ob sie die höchste Obrigkeit. ibid.b
sind einem Oberherrn unterworffen. ibid.b
ihr Unterscheid von dem Oberherrn. 402.b
was bey deren Einsetzung vor Ceremonien obierviren. 403.a
muß bey seiner Investitur schlachten. ibid.a
haben keinen Genuß von ihren Unterthanen. 405.b

Capische Colonie, welche dieselbe ist. 67.a
wird durch einen Zufall vergrössert. ibid.a

Capische Colonie, was vor eine **HottentottischeNation** selbiges Land vor der Holländerankunft bewohnet. 384.b
deren Land und Freiheiten haben die alpeneinwohner ungerne verlohren. ibid.b

Vestung lasset die Flagge wähen / wenn? 72.b

Wasser sind viererley der Farbe und dem Ge-schmack nach 74.b
der Kälte und Bärmensch. 75.a
sind sehr gesund. ibid.b
schaden den Krancken nicht. ibid.b
liebet der König in Dännemarck. ibid.b

Wein nimmt einen Sect Geschmack an sich 127.b

Winde sind einigen Schiffen schädlich / andern aber nützlich. 303.a
wissen die Hollander in acht zu nehmen. ibid.b 304.a
hat noch niemand recht untersuchet.bey denenselben sind 3. Haupt Umstände zumercken. ibid.a
sind am Land sehr ungestümm. 305.b
sind in der freyen See viel stiller. ibid.b
der aus dem Süd-Osten bähet sehr starckung lang. 306.b
dieses Süd-Ost-Windes **Beschaffenheitforschet** der Auctor nach. 317.b

Wolcken siehet der Auctor das erstemal 38.a

Capo du bonne Esperance wird vor den be-questen Ort gehalten / **ObservationesAstronomicas** daselbsten anzustellen. 2.a
wird vergeblich aus einigen Vorzeichen ver-muhtet. 40.b 41.a
wird endlich entdecket. 41.b
der es zu erst siehet / bekommet eine Befoh-nung ibid.b
des Hafens Wasser lieffe daselbst. ibid.b
wenn und von wenn entdecket / auch **warumalso** genennet.50.a 303.b 586.b
Pag.
Capo du bonne Esp.haben die Portugiesen niemahlen **angethanwarum**? 50.b 587.a
wenn es die Holländer occuparet. 52.a
wer Anlaß und Ursach zur Occupatio ge-geben. ibid.a
dessen Occupatio wird beschlossen / unglücklich vollzogen. ibid.a
ist sehr Volkreich und mit vielen Bergen be-gaben. 54.a
ist sehr fruchtbar und hat Saltz genug. ibid.b
hat warme Bader von guten Effect. ibid.b
hat generaliter nur zween Winde. 55.a
lieget in Zona rorida und deren SüderTheil. ibid.b
dessen Latitudo wird dererminiret. 57.a
dessen Longitudo wird unterschiedlich beschrie-ben und endlich dererminiret. 57.b 58.a
dessen unterschiedliche Declinatio **Magnetiswird** dererminiret. 59.a.b
daselbst wohnen allerley Nationen. 60.b
daselbst ist eine die gemeineste Sprache. ibid.b
daselbsten ist einem Fremden eine Sprache nöthisten / welche 61.a
der Colonie ihre Grösse daselbst. ibid.b
ist eines der fruchtbarsten und **glückseeligstenLänder**. 109.b
daselbst sind drey Plagen. 220.a.b
daselbst müssen die Retour-Schiffe in derguten Mousson ankommen. 308.b
daselbst müssen alle Holländische Schiffe an-länden. 309.a
daselbst ist es den Portugiesen anfänglich übergangen. 586.b
daselbst ist der schönste Garten der Com-pagnie. 650.a
ist vor dem Abgang der Retour-Flotte **sehrVolckreich** 669.a
siehet nach dem Abgang der Retour-**Schiffegantz** de aus. ibid.b

Caboverdische Insuln werden gesehen / erdenalter und neuer Nahme. 13.a
wie viel derselben sind. ibid.b

Cardamine Africana. 243.b

Cardus Benedictus, ist sehr nutzlich. 263.a

Cardus Brasilianus. 261.b

Caryophyllus. 263.a

Cassia Cinnamomea. 263.a

Cassiere bey Landtrost und Heim-Rathen / **istallezeit** der älteste des Raths am Stellen- 618.b
bosch.bey der Compagnie zahlet das Getrade aus. 678.b

Castanien Bäume wachsen sehr groß und herr-lich. 133.a 263.b
deren Schatten ist sehr angenehm. ibid.a
tragen jährlich eine grosse Menge Früchte ibid.a
deren Früchte geben an Güte den Europäis-schen nichts nach. ibid.a
halten sich so lange nicht als die Europäische. 263.b

Castanca Sylvestris. 263.b

Catalogus **Horemontischer** Wörter / ist bey **demLudolpho** nicht allzu richtig. 360.a
wird verbessert mitgetheilet. ibid.a

Centaurium Africanum min, davon 4. Se. 243.b
majus. ibid.b

Cene Wagen. 263.a Co-