Das andere Register.

Pag.
Carastus, oder gehörte Schlange. 388.b

Cerasus varii generis. 263.b

Ceremonien wenn ein Mann wieder zu **seinemWeibekommen** darff. 450.a

Ceremonien bey Hochzeiten der **Hottentottensindlustig** und seltsam. 458.a
sind überall und in allen Fällen einerley. 457.b
der Europäischen Einwohner am Capo- 708.a
bey Kind-Tauffen der Europäischen Einzoh-ner am Capo- 713.a
bey Visiten und Contra Visiten der Europäis-schen Einwohner am Capo 704.a
bey Leichen-Bedingnißen der Europäer acaco. 716.a
bey einer Trauer zu beobachten. 720.a
bey Übernehmung des Gouvernement ge-bräuchlich. 793.b
bey Vorstellung eines Commissarii. 824,a
Ceylonische Elephanten werden von andern ge-grüßet. 198.a
sind die gelehrsamste. ibid.a

Einwohner halten ihr Land vor das Paradeiß. 198.a
glauben daß Adam daselbst begraben liege, ibid.a

Rosen. 271.b

Chaerophyllum sativum. 263.b

Chalouppen, fremde werden an einem **Schiffeempfangen** / wie? 12.a

Chamelcon, selbige hat der Auctor auf weiberstuben gehabt. 144.a
verändert die Farbe. ibid.a
ist nicht allzu groß. ibid.b
fricet Mücken. ibid.b
hat eine hochrichte Haut. ibid.b
ist langsam von Gang ibid.b
sitzet gerne auf grünen Aesten der Bäume ibid.b

Camtours Nation hat ein fruchtbares Land. 397.a
hat Wassers und Wilds genug. ibid.a
hat viele Fische in den Revieren. ibid.a
hat viel Holtz / und unter andern **Apricosenund** Eichen-Bäume ibid.a
verfolget die Europäer in einem Walde. ibid.b
verhandelt den Europäern viel Vich. ibid.b
ihr Capitain führet eine artige Rede. ibid.b
ist ein dapffers Volck. 398.a
ihr vormaliges Vorgeben. ibid.a
ihre Art Krieg zu führen. 558.

Charon soll dem Gouverneur von **Assenburgsuccediret** haben. 596.a

Cheiranthus Africana. 243.b

Chiragra ist am Capo unbekandt. 389.a

Chirigriquas-Nation wohnet um die S. Helenenbay. 388.b
ihr Land befeuchtet die Elephans-Revier. ibid.b

Chirurgus, Ober-muß vor die Krancken zuschif in allen sorgen. 19.a

Conagra ist am Capo unbekandt. 339.a

Christen werden von den Hottentotten **einerUnvergnüglichkeit** beschuldiget. 548.b
werden von den Hottentotten in Ansehung ih-res eifrigen GOttes-Dienstes beschämet 412.a
geben Hottentotten böse Exempel. ibid.a
werden von den Hottentotten wegen ihrer Un-partheischen Justitz beschämet. 458.a
werden in gewißen Fällen von der **Compagniebeschencket**. 673.b

pag.
Christliche Religion ist den **Honentoren** nichtwohl beizubringen. 446.b

Chrysanthemum Africanum, davon 2. Sor-ten 243.b

**Chrysanthemoides** **offenspergon** Africanum. 243.b

**Cicersativum**. 264.a

Affricanische. 242.b

Cinnamomum. 263.a

**Cinariahortensis**. 264.a

Casten-Rößlein Affricanische. 244.a

Cistus humilis Africanus, 244.a

Citronen-Bäume 268.a

Clematis hederacea indica. 264.a

Claas, ein Hottentottischer Capitain ist sehr ge-treu und eifrig in dem Dienst der Compag-nie gewesen. 366.a
erweiset einem Europäer viel gutes. ibid.a
handelt mit seinen Landes Leuten im Nahender Compagnie. 380.a
bekommet zu seiner Sicherheit eine Hottentottische Leib-Wacht. ibid.b
verrichtet die Handlung getreulich und mit gros-sen Nutzen. ibid.b
setzet sich dadurch bey allen in grossen Cre-dit. ibid.b
dessen Dienst nimmt die Compagnie sehr wohlauf. ibid.b
bekommet vor seine getreue Dienste **schlechtenDanck**. ibid.b
wird vor verdächtig gehalten. 381.a
ihm hält ein Honefto seine Frau zurück. ibid.a
wird bey den Ministris der Compagnie von ei-nem Hottentottischen Capitain berklei-nert. ibid.a
wird durch List in das Netz zu bringen gesu-chet. ibid.a
wird von den Europäern feindselig angefall- ln. ibid.b
dessen Ansprach an die Holländer. ibid.b
wird gebunden zu dem Herrn Gouverneur ge-bracht. 381.b
wird auf das Robben Eyland gebandet. ibid.b
um deswillen empfindet die Compagnie einbiß-Vergnügen. 382.a
bekommet seine Freyheit und einige seiner Gü-ter wieder. ibid.a
wird endlich von seinem ehemahligen Feind tageschlagen. ibid.a

Cloes, Jacob / wird auf das Schiff Ter Aa knarrest gesetzet. 755.b
wird bald wieder loß gelassen. ibid.b761.a

Cnicus sylvestris. 263.a

Cobra de Capello ist eine sehr gifftige Schlange 214.b
solle einen Stein im Kopffe haben. ibid.b

Cocco-Nußschale brauchen die Hottentotten ihrer Gomgom. 527.b
mit derselben wißen sie alle Hone zu geben ibi. ibid.b

Coeruleus oder Blau-Vogel / seine Gestalt **wirdbeschrieben** 175.a

Coffee, ein Mittel wieder die Trunckenheit. 338.a

Collegium, eines machen Stellenbusch **undDrackenstein** zusammen. 616.b
von Politie ist das höchste am Capo- 599.b
des Raths am Stellenbusch / machet eine Ver- 693.a
ordnung den Armen zum Nutzen.Col-