Das andere Register.

pag.
Erb Rechtgehabt allein den ältesten Sohn an. ibid.a

Erbsen sind dreyerley. 264.a

Erden sind verschiedene Arten am Capo 228.a
des warmen Bades ist schwartz. 282.b
kan zu Turff gebraucht werden. ibid.b
der Saltz-Pfannen siehet grau. 292.a
führet subrile Wurzeln bey sich. ibid.a

Erd-**Beerewachsen** groß am Capo- 265.b

Erd-Flöhe schaden den Gewächsen sehr. 220.b
wieder solche wissen die Einwohner ein Mittel. ibid.b

Erd-Feuer zeiget Ertz in den Bergen an. 233.a

Erd-Pfinnen Kraut / Afrikanisches 251.b

Erd Schweine werden beschrieben. 165.b
nähren sich von Ameisen. ibid.b
haben gutes Fleisch. ibid.b

Erd-Zwieffel / Affricanische. 251.b

Erfinder der neuen Welt / wer gewesen? 371.a

Erfrischung bekommt das Volck der Retour-Schiffe / durch die Kreutzer. 669.a

Arica Africana, davon sind 11. Arten. 246.a

Erkenntnis GOttes suchet der Auctor den Ho-dentodten beizubringen. 408.a

Erlen-Baum / Europæischer. 261.a

Ende tritt ein am Capo. 114.a
ist alle Jahr reichlich 116.a
muß geschwind vollzogen werden. ibid.b

Ernsthafftig sehen die Hottentoten aus. 371.a

Erstgebohrner Sohn ist bey den **HottentottenErbe** seines Vaters. 462.a 458.a

Erstgeburth ihr besonders Vor-Recht **beydenHottentotten**. 564.a
ist ein Merckmahl daß die Hottentotten vonden Jüden abstammen. ibid.a

Ertz giebt es am Capo 227.a
findet man an warmen Bad 232.b
zeiget ein Schwefel-Dampff an. ibid.b
zeiget gelbes und niedriges Graß auf den Ber-gen an. 233.a
zeiget die Berg-Witterung und Erd-Feuer an. ibid.a
zeiget Reif und Thau auf den Bergen an. ibid.a
zeigen Ritze und Spalten in den Bergen ibid.a

Esel auf 8 Jago ihre Natur. 17.b
sind am Capo nicht gewesen / sondern dahingebracht worden. 146.a
kommen mit den Europæischen überein. ibid.a

Wilder / Vid. Decora.Essen thun die Männer und Weiber **niemahlmiteinander** bey den Hottentotten. 461.a

Essens-Zeit zu Schiff / Morgens / Mittag-und Abends. 21.b

Est verursachet einem Reißenden den Todt. 128.a

Eulen Vid. Nacht Eulen.Evonymus Africanus. 246,b
Europæer verkauffen das Fleisch cheuer. 121.b
werden durch die ansteckende Kranckheit derselven hinweg genommen. 332.a
werden mit vergifftige Kinder-Blattern an-gegriffen. ibid.b
bey solchen können sich die Hottentoten ehendas verdienen / als bey ihren Lands-Leu-ten. 467.a

Europæische Weiber sind verliebt am Capo- 325.a

Execution eines Delinquenten bey den Hottentotten, wie sie vollzogen wird. 153.b

pag.
Executione dieser verkauffe Güther / geben den com-mithirten ihren Lohn 601.a
ingleichen dem Secretario und Gerichts-Bo-then. ibid.b
das Urtheil der 9. Flüchtigen bleibet zurede 778.

Enderen / grüne / sind sehr annehmliche Thiere 173.a

Eyer / ob sie Bier gut erhalten / wenn man das-selbe über See führen will? 30.a
von Wasser Schild-Kröten sind gut. 164.a F.

Faba leguminosa, 265.a

Fabago Africana. 246.b

Fädemlein / was es vor ein Vogel. 178.a

Fahrloßigkeit der Schiff Leute in **Beobachtungseltsamer** Begebenheiten und deren Ursa-chen. 312.b. l.

Fahr-Zeuge / auf solchen wird zu fahren verbo-then / wenn der Süd Ost Wind wehet 315.fall der ersten Eltern / von solchen haben die Hat-tenzonen durch Tradition Nachricht be-kommen. 415.a

Balcken / sind verschiedene Arten. 177.b

Falco, Bay ist auf beyden Seiten mit **Bergenumgeben**. 80.b
deren Benennungen. ibid.b

Farbe des See-Wassers in Zona rorida. 13.a
der Apischen Wasser. 74.b
ist weiß sehr klar und gesund. ibid.b
ist röhricht. ibid.b.276.b ibid.b277.a
ist schwartz. 276.a
ist unterschiedlich.ist weiß. ibid.a
deren Ursprung. 277.a
ist gesund zu trincken / nachdem es zuvor gerei-diget worden. ibid.a
der Erde in den Saltz-Pfannen. 291.a
des Regen Wassers verändert sich. 292.a
der Bolcke des Tafel Bergs / welche sey 314.b
der Hottentotten soll schwartz seyn. 273..a
wird wiederleget. ibid.a
soll weiß seyn. ibid.a

P. Pachtart ist hierinnen betrogen worden. ibid.b
ist Castanien braun. 374.a
der Hottentoten schwartze / woher sie kom-me / da sie von Natur nicht ist. 475.b

Farn-Kraut 5. Sorten. 246.b

Farren / süsser Afrikanischer. 252.a 177.a

Fasanen giebt es viele am Capo-werden listig gefangen. ibid.b

Fässer mit Wein oder Bier müssen auf **einmahlabgelassen** und in Bouteillen bewahret wer-den. 31.a
mangeln am Capo- 127.a
zum Anfüllen des Wassers werden zubereitet 274.werden gefüllet. ibid.b

Faul sind die Hottentotten vor sich etwas zu ar-seiten.489.a. 450.b. 367.fadheit und Müßigang ist das gröste Laster **derHottentotten**. 540.b
findet sich auch bey den Christen. 541.a

Fechten thun die Hottentotten mit ihren Iria-Sacken. 478.a

Fecht-