Das andere Register.

pag.
Fisch-und.dessen Frisch wird artig zubereitet. ibid.a
von solchen Fleisch geniesset der Auctor. ibid.b
in einem dergleichen hat ohne Zweiffel **Jonasgestecket**.14.a 205.a 198.bf.Fischreich ist die Bay-Falco, 81.b
sonderlich in der Fischbuch. 82.a

Flagge auf dem Löwen-Kopff. 71.b
wird der Retour-Schiffe wegen jährlich ver-ändert. 72.a
zu was Ende. ibid.a
auf dem Robben Eyland. ibid.a

Flagge-stock auf dem **Stellenboschischen** Klos. 79.b
ist nicht mehr zu sehen. 80.a

Flamingos wird beschrieben. 178.b
sein Fleisch ist wohlgeschmack. 179.a

Flecken Kraut / Afrikanisches 247.a

Fleder-Mäuse. 178.b
eine überaus grosse. ibid.b

Fleisch / wie viel die Compagnie jährlich brauchet? 111.awo das Beste zu bekommen. ibid.a
der Schaft ist sehr gut. 121.a
verkauffen die Europäer cheuer. ibid.b
des umgefallenen Viehes / verzehren die Scla-ven. 122.a
wird artig zugerichtet bey einer Hottentotte-schen Hochzeit. 456.a

Fleischhacker-Handwerk verstehen die Hottentotten. 509.a
hiervon urtheilet Meister sehr übel. ibid.b

Fliegen sind unterschiedliche Arten. 219.a
wieder solche muß man sich wohl verwahren ibid.a.grüne / eine Art Spanische Mucken. ibid.b
dienen zu den Blasen ziehen. ibid.b

Fliegende Fische werden sehr verfolget. 194.b
werden offt von Fliegen matt. ibid.b
können nicht lang ausser Wasser bleiben. 195.a
sind mancherley Arten. ibid.a
haben einen ziemlichen Unterscheid. ibid.a
werden auch See-Schwalben genennet ibid.b
haben ein delicate Fleisch. ibid.b
sind nur innerhalb den Tropicis zu finden. ibid.b

Flöhe giebt es viel am Capo- 220.a
sind am meisten bey dem Vieh anzutreffen. ibid.a
davon werden die Hottentotten sehr geplaget. ibid.a.müssen deßwegen ihre Wohnung offt voran-dern. ibid.a
eine andere Art. ibid.b
halten sich in stinckenden Pfützen und Wasserlauf. ibid.b
sind den Menschen sehr schädlich. ibid.b

Flotte des Herrn Gouverneurs kommt an / **undverursachet** Freud und Leid.414.a feqq.Flor albus eine gemeine Kranckheit 341.b

Flüchtlinge der Frantzosen gehen fleißig in diekirch. 645.b

Flüchtige Hottentotten müssen bey Busche-Männern Leib Bergung suchen. 554.b

Flüchtige Einwohner so nicht im Gericht erscheid-nen wollen / geben eine Supplic ein. 763.b
davon eine curieuse Anmerkung. 764.a
werden zum erstenmahle **edictaliter** citirt. ibid.b
werden zum andernmahl citirt. 765.b
werden zum drittemnahl citirt. 766.b
erscheinen auf diese auch nicht. ibid.b
werden zum 4ten mahl ex superabundantia-tiret. 767.a
erscheinen abermahls nicht. 769.a

Flüchtige suchet man durch ein freyen **Geleytehabhafft** zu werden. 772.a

pag.
solches wollen 2. Bürgen durch einen beyge-fügten Brief ausrichten. ibid.a
bleiber nach längerer Frist dennoch aussen. 774.b
ersuchen nach ergangener Sententia den **HerrnFiscal** durch eine Supplique sich ihrer anzu-nehmen. 778.b
werden durch den Land-Drost noch **scharffverfolget**. 779.a

Flüsse in Hottentotte-Holland. 87.a
derer Ursprung. ibid.a
der erste wird durch einen Canal geleitet. ibid.a
die andern zween fliessen hinter den Schalenberg und sind unbenannt. ibid.b

Bluth u. Ebbe wechselt in 2. Stunde / mal ab. 299.a.**babsonderbahre** Umstände dabey. 301.a

Foeniculum Africanum. 246.b
vulgare germanicum. 265.b

Focke Mast oder vielmehr Stange schlägt derdiener entzwey. 27.a

Fortpflanzung der Bäume ohne Saamen. 131.b

Fragaria. 265.b

Frantzosen werde durch das wanne Bad curiret. 262.werden durch Quecksilber curiret. 339.a

Frau und Mann bey den Hottentoten müssensich um ein eigen Hauß bekümmern. 461.a
eines Hottentoten muß 2. Tage ausgehend fasten / wenn der Mann einen Lösender Tyger erleget hat. 337.a
dessen Ursache. ibid.a

Frauen-Personen **geheniemahls** mit der Leiche. 718.fremder / welche Sprachen ihm am Capo genöthigsten. 61.a

Güther werden häufig zu Kauff getragen 725.a

Fremde müssen die Leich-Unkosten doppelt bejah-len. 724.a
müssen täglich noch einmahl so viel bezahlens ein Holländer. ibid.a
warum ibid.a
die ihre Güter verkauffen müssen / habe-schwaden davon. ibid.b
werden von den Einwohnern gütig empfangend wohl bewirtet. 723.b. 724.b.

Fremde Schiffe tragen den Einwohnern **grossenNutzen**. 670.b.

Fremder Bock hat noch keinen Nahmen. 143.a
wird beschrieben. ibid.a
hat gutes Fleisch. ibid.a

Fremdlinge bringen den Scharbock mit an dacapo. 335.a
sterben offt daran. ibid.b
solches lehret die Erfahrung. ibid.b

Freundschafft der Bürger wird nicht zerrüttet. 801.b
zerreisset über der Absetzung Poule und Ober-holster. 802.a

Frey Bürger warum die Capische genennet-worden? 686.b. 675.a.

Dreyerley der Hottentotten dienet vielen Christenur Beschänung. 451.b
endiget sich durch einen Streit. 452.a

Freygebig sind die Hottentotten. 465.a

Freiheiten grosse giebet der Herr Gouverneuren der Stell dem Auctori, 44.a
bekommen die Bürger mit den Hottentotten handeln. 382.b
alte / suchen die Gunjemans vergeblich. 384.b
lieben die Hottentotten. 430.a. 547.a

Freiwillige Auctiones welche es sind. 698.a
sind gar viele. ibid.a

Frey-