Das andere Register.

pag.
Hart-Steine taugen Kammern zu besoldern **undTreppen** zu machen. 135.b. 231.a

Haß wirft der Hr. von dersel auf den Auctorem, 45.derselbe zimmet je länger je mehr zu 47.a
der Hottentotten gegen die Sclaven. 564.a
ist an statt der vorigen Freundschafft entstanden. 689.häßlich sehen die Hottentoten im Gesicht aus. 371.hasen sind dreyerley Gattungen am Capo. 151.b
dörffen die Hottentotten nicht essen. 487.b

Haselnuß-Stauden. 264.a

Assagayen der Hottentotten, wie sie beschaffen. 533.werden von ihnen vergiftet. ibid.a
mit solchen können sie gewiß werffen. ibid.a

Haupt beschieden die Hottentotten sehr starck. 475.auf solche tragen die Hottentotten eine Mütze 479.haupte in Zona rorida ist sehr groß. 37.b

Hauß / ein grosses muß abgebrochen werden **inHottentotts**-Holland. 85.b
ein neues wird mitten in eine Hottentotte-Challe gesetzet. 428.b
wird mit allerley Blumen und grünen Zwei-gen gezieret. ibid.b
eines Verstorbenen brechen die **Hottentottennicht** ab. 435.b
eines können sich die Hottentotten in kurzezeit neu verschaffen. 461.b
eines verstorbenen Hottentotten, trauet einmensch mehr von ihnen zu bewohnen. 579.a
am runden Büschlein ist commode und alai-lirlich gebauet. 648.a
bey dessen Verkaufung ist ein dreifacher Unterscheid. 686.b
das noch nicht 10. Jahr gestanden muß derzehende Pfennings bezahlen. ibid.b
das noch nicht 20. Jahr gestande / gibt wie viel ibid.bdas über 20. Jahr alt / giebet wieviel. ibid.b

Häuser der Hottentotten sehen einem Back-O-fen gleich. 498.a
sind weder von Steinen noch Balcken gebauet, ibid.sind keine Höhlen. 499.a
sind nicht mit Graß und Steinen bedecket. ibid.werden von Mann und Weib aus **dünnenStecken** und Schalotten gebauet. ibid.b
sind Oval-rund / und werden mit Matte hundbellen bedachet. 500.a
haben einen kleinen Eingang / und sind selbstensich hoch. ibid.b
gerathen bey ihnen niemahlen in den Brand. 502.bin selbigem geschiehet niemahlen kein Zanck 503.a
am Vorgebürge sind nett u. commode gebauet. 629.aHausen-Blasen wird zum Wein bereiten gebrau-chet. 127.a

Haußhalten / ein ordentliches führen die Hat-dentodten. 459.b

Hauß-Rath der Hottentotten, worinnen bestehet. 502.b

Hauß-Schlangen ihr Biß ist nicht schädlich. 215.b
kriechen zu den Menschen in das Bette / ei-ne Historie davon. ibid.b
haben eine Art einer Krone auf dem Kopff. ibid.b

Hauß-Wurtz oder Hauß Loch / Afrikanisches, 253.haut von einem Rhinocerot giebet gute Artzney. 162.ein Stück derselben bedecket der Hottentoten-nen Scham 425.b

Häute der Thier sind wohlfeil am Capo- 489.b
die zu Riemen oder Grossen zubereitet und getr-cket werde dessen die Hottentotten nicht mehr. 507.ammeisters falscher Bericht davon / und wo fol-cher herrühre. ibid.a.b.

pag.
Meistersehe sie die Hatdentodten zu Riemen zu bereiten. 508.avon Schafen und Ochsen / wozu sie die Hat-dentodten gebrauchen. 511.b

Heb Amen / erfahren kommen aus Holland nachdem Capo. 324.a
die Capische wissen nicht viel Hülffe. ibid.a
haben die Hottentotten. 441.a
diesen müssen die Männer weichen. ibid.a

Hechte am Capo- 199.b

Deerd-Ochsen lassen die Europäer und Hottentotten allezeit unter der Deerde. 467.b

Heerde Vieh ist bey jeden Dorff oder Challe nureine. 466.b
kommet allen zu / und wird von den Armen ge-wendet ibid.b
vermehret sich in kurtzer Zeit 467.a

Heilige / solchen zeiget ein Käfer an. 416.b. 417.auß ein Netz am Halse tragen / wie lange? 417.abkommet von dem geschlachteten Vieh ein-fleisch / sondern nur die Dormer. ibid.a
die Weiber haben alle Umstände mit den Man-nern gemein. ibid.a
andere unheilige Weiber bekommen das Fleisch-und sie die Dormer. ibid.a

Heinath / was es sey und heisse?- 613.b

Heinriche von Stellenbusch und **Drackensteinmachen** ein Collegium aus. 616.b
haben mehrere Freiheiten als die Bürger-Rä-the am Capo. ibid.b
mögen Sachen von 100. Gulden abtun. ibid.b
haben zum Præsidenten allezeit den Land-Prost. ibid.b
von ihnen kan man an den Rath von Justi-ameliren. 617.a
mögen schwartze Sclaven geisseln. ibid.a
haben einen eigenen Stauben-Pfahl. ibid.a
habe ein schönes Rath Hauß in Stellenbusch. ibid.halten allezeit ihre Raths-Versammlung indemselben. ibid.a
haben ein grosses Gefängnis. ibid.a
sind allezeit 4. von Stellenbusch und 4. **vonDrackenstein**. 618.a
aus ihne ist allezeit der älteste Vice-Præsident ibid.werden alle 2. Jahr verwechselt. ibid.a
halten alle 14. Tage Gerichts Versammlung ibid.haben einen Secretarium, der ein Diener südercompagnie ist. ibid.a
geniessen keinen Lohn / als bey Commissionen, ibid.haben ihren eigenen Rothen. ibid.b
haben schöne Einkünffte / wovon und woher 619.heinsius entdecket viele Mißbräuche 683.a
hat eine fortrefliche Ordnung der Verpachtung eingefübret. ibid.b
giebt den Herren Bewindhebern von allen sei-nen Verordnungen Bericht. ibid.b
dessen Anordnungen will die Compagnie un-veränderlich gehalten wissen. 842.a

Helffenbainene Ringe tragen die Hottentotten lincken Arm / warum 477.b

Heller / dahin wird ein Soldat begraben. 9.a

Helot, Wilhelm, wird ad interim Oberhauptm Capo 595.a
konte bey seiner Ankunfft kaum einen Copiisten abgeben. ibid.a
wird bald hernach Secretarius Politicus. ibid.a
wird ferner erster Ober-Kauffmann. ibid. 2. 835.wird endlich von dem Rath zum Oberhaupt ibid.b838.b
erwählet.Helot