Das andere Register.

Pag.
Hochzeitliche Geschencke sie werden auchbey verwittbeten nicht gegeben. ibid.b

Hoden / werden alten und jungen Ochsen ab-gebunden. 468.a

Höflichkeiten erweiset der Herr von der Stelem Auctori, 43. s.

Höhle auf dem Robben-Eyland. 135.b

Höllenbock soll Drakenstein geheissen haben. 95.a
des Auctoris Gedancken darüber. ibid.b

Hof Stadt / ist ein dreifacher Unterscheibe deren Verkaufung. 686.b
die noch nicht 10. Jahr alt / bezahlen an-Gefällen, wie viel ibid.b
die noch nicht 20. Jahr alt / bezahlen wieviel? ibid.b

Holland / dahin wird der Auctor geschicket. 2.b
dahin reiset der Auctor das anderemal. 5.a

Holländer / wie sie sich anfangs auf dem Ca-po in Sicherheit gestellet. 51.b 87.b.
tractiren mit den Hottentotten umein Stück Land. 52.b
kauffen ein Stück Landes von den Hor-dentodten. 52.b 384.b
gehen freundlich mit den Hüttentür-ren um. 86.a
werden von den Hottentotten beystand angesprochen / wenn seekrieg führen. ibid.a
ihnen schadet die Unwissenheit der Hor-stentorischen Sprache nichts in derHandlung. 358.b
legen zu ihrer S. erheit einige neuenwerke an. 384.b
streiten mit der **Gundemannischen** Na-tion um das erkaufftes Land. 885.a.
erneuern den ehemals mit dieser **Nationgemachten** Contract. ibid.a
treffen mit ihnen einen General Friedensund werden Allierte. ibid.a
breiten sich weit aus- und legen Bolonien an. ibid.a
haben am Capo alle Gebäude aufgeführe. 630.lieben auch hier die Einigkeit. ibid.a

Holländische Sprache ist dem Auctori an-genehm- 61.a

Holländisches Geld differieret von dem Jn-mischen / wie viel? 662.a

Holtz zum bauen und brennen ist in Hottentotte Holland genug gewesen. 86.b
daran haben die Musiques grossen Mangel. 386.daran ist die **Bottelarey** arm. 93.b

Holtz Bay, warum also genannt. 65.a

Holtz Huck / ein Berg 108.b
sein glänzen zeiget Ertz in demselben an 234.abey solcher begegnen dem Auctori 6. wilde Elephanten. 280.b

Holtz Mangel am Capo ist Ursach / daß kei-ne Bergwerck gebauet werden. 227.b
ist in der Namaquas Land. 389.a
leydet die Damaquas Nation. 396.a

Holtz-Wurm findet sich häuffig in Krispelholz. 225.b

Hellender Baum. 271.b

Holsteiners, Georg Andreas / Bericht / vonder Hottentoten Sprache. 355.b

Pag.
Hönig tragen die Bienen in die Felsen. 218.b
lauffen bey grosser Sonnen-Hitze aus de-denselben. ibid.b
solches suchen und holen die Hottentoten ibid.bist unterschiedlich. ibid.b

Hönig Berge ohne Benennung. 105.b
der dasigen Einwohner ihr Tranck. 106.a
dieser Einwohner ihre Speise und Brod ibid.deren Einwohner bauen kein Korn. ibid.a
die Einwohner verbrennen den Mist. ibid.a

Hönig-Bier ist gut. 106.a
solches brauen die Europaer. 395.b

Hönig-Fresser ein Vogel. 183.b

Hönig-Thau ist schädlich. 115.b

Hordeum vernum & hybernum. 266.b

Horn eines Rhinozeroten, leidet **keinenGift**. 162.a
von einem Ochsen / dienet zu **einemSchräpff**-Kopff. 568.b

Hosen tragen die Hottentotten nicht. 479.a

Hottentotte bekommet eine Ohrfeige / anredet darüber nachdencklich 103.a
ob dieser Name eigen oder gegeben sey. 343.tachards, Mercken und **DappersMeynung**. ibid.b
werden wiederleget / und behauptet / daßes ein National-Name sey. ibid.b
fernerer Beweiß davon / daß es ein Natio-nal-Name. 349.a.b
und Affter sind unterschieden. 350.a.

Hottentoten Bockora &c. was es heis-se und woher es komme. 349.a

Hottentotten erschlagen viele Portugiesen. 50.b
werden deßwegen wieder erschossen. 51.a 587.amit ihnen tractiren die Holländer / unverkauften ihnen ein Stück Landes. 52.b.
**müssentieffer** in das Land ziehen. 78.b 102.haben Kriege wieder die Compagnie ge-führet. ibid.b
deren besonderes Lob. 102.b
halten ihr Wort. 103.a
suchen Hönig und verkauffen es. 105.b
sind gute Korn-Abschneider / und macherlich offt deßwegen unnütze. 117.a
werden einem oder dem andern offt ab-spenstig gemachet. ibid.a
kennen anfangs die Weinstöcke nicht. 122.b
achten kein Mineral höher als das Eisen. 236.zween beschuldigen einander eines Dieb-stahls 280.a
wollen auf einander loß gehen / wird abernicht gelitten. ibid.a
besuchenden Auctorem am wannen Bad. 285.begehren Tobac und Brandwein vor ei-nen mitgebrachten Hafen. ibid.a
brauchen kein Saltz zur Speise. 288.a
sind keine Affers, wie solches aus Lu-adolfo bewiesen wird. 350.b

Ursprung ist ungewiß. 351.a
haben vieles mit den Jüden gemein / vndmit den Troglodyten. 352.a 451.a
scheinen von den Jüden und von **altenAfricanis**. Völkern entstanden zu seyn. 353.ihr Ursprung wird durch andere bekräftigt. ibid.ihr eignes Vorgeben von ihrem Ursprung ibid.b brüh-