Das andere Register.

Pag.
Hunde / sind dreyerley Arten am Capo- 152.a

Affricanische / wie sie beschaffen. ibid.a
wilde werden beschrieben. ibid.b
wenn sie bey einem Menschen in **einemZimmer** sich befinden / ob sie eine Besti-litet anzeigen? 501.b
haben die Hottentotten nöthig. 502.a
der Hottentoten, sind nicht schön abersehr wachsam. ibid.a

Hund-Fisch / vide Fisch-Hund.Hunds-Kibis / Afrikanischer / davon 2.Sorten. 243.a

Hure wird Frau Baumannin gescholten. 48.b.Huren bekommen so leichtlich keinen Mann-warum / und wenn 712.a

Huren-Kinder / hindern niemand an **einersavorablen** Mariage. 712.a

Hurerey gehet unter den **Hottentottennicht** im Schwang. 465.a

Gurcken was es ist bey den Hottentotten, 426.b.Heusing Henning, bittet / daß 2. **Bürgermögen** nach Holland gesandt werden. 753.dessen Frau wird von einigen **Bekandtenbesuchet**. 807.a
wird von d'Abging um die Discursen ge-fraget. ibid.a
wird um derwillen in ihrem Hause arrestiret. ibid.a
muß in die Vestung gehen / woselbst ihrdie Frau von Lon falsche **Sachenvorhält**. ibid.b
wird in der Vestung arrestiret. 808.a
wird fruchtlos auszuborgen gesuchet. ibid.a
ihr wird mit schwererer Gefängnis ge-drohet. ibid.a
wird von dem Rath examiniert. ibid.b
soll einen Eyd ablegen. ibid.b
wird durch den Herrn d'Abging hintertrieben. ibid.b
wird wieder loßgesprochen. ibid.b

Hyacinthus Africanus. 249.a.
albus. 266..b J.

**NAckhälse** sind eigentlich Creutz-Fechst. 150.sollen das Thier Athos seyn. 150.b

Jocob Eberten, ein rother Fisch. 200.a
haben ein zartes Fleisch. ibid.a

Jadenen Gattungen. ibid.b

Unterschied derselben. ibid.b
deren Benennung. ibid.b

Jacob Africana 17. Arten. 249.

St. Jacobs-Blum Affricanische 17. Arten. ibid.b

Jagt lieben die Hottentotten. 403.a

Jagt / solche stehet frey einem jeden abzubiegen 433.b
von solcher haben Boding und **Tachartnichts** ausführliches geschrieben. ibid.b
wie die Hottentotten solche anstellen. 534.a

St. Jago eine Caboverdische Insul **wirdentdeckt** und beschrieben. 13.b.
wie weit von del Fuogo abgelegen / **wirddisputiret**. 43.b

Pag.
St. Jago, daselbst kan des Auctoris Schifmacht anlanden. 14.a

Stadt auf der Insul wie groß. 14.a
einige besehen das Land. 15.b
wohlfeile der Lebens-Mitteln daselbst. 17.a
die Stadt will der Auctor sehen / wirdig aber wiederrahten. 17.a
bleibt nicht lange daselbst. ibid.b
die Holländer besuchen den Gouverneuren dessen Gemahlin noch vor **ihrerAbreise**. ibid.b
die Polus Höhe daselbst. 18.a
dessen Wasser wird stinckend / und wachsen Würmer darinnen. 275.b

Grösse derselben. 18.a

Früchte und Gewächse daselbst. ibid.a

Javanische Schweine werden beschrieben. 165.a.

Jäger / gute seynd die Hottentotten. 460.a.

Jahr / wie es am Capo eingetheilet wird. 304.b

Jahres Zeiten / wichtige Veränderung acaco. 288.b

Ate von der Got, ein Hottentotte, **lernetviele** Sprachen. 365.b
raisonieret artig vom Feld-Bau- ibid.b

Japaner Grausamkeit mit ihren Kindern. 445.b.Aminum Africanum 2. Arten. 250.a

Jasmin Delmin. 265.b

**Jchnevon**, vide Maus-Hund.Jeßmin / aracanischer. 250.a

Jgel-Schnecken werden häuffig ausge-werffen. 101.a

Altis / ob nicht der Maus-Hund ein solcher 158.b.Indisches Geld differirt von den Hollen-mischen / wie viel 662.a

Indianer vornehmer Gefangenschafft. 62.b.

Inscripiton auf dem Rücken des Löwen-Bergs befindlich. 136.b

Inscripiton des Siech-Hauses am Capo. 639.b.über dem Thor der Kirche. 644.b

Infectum oder ein Ungeziefer verehren **dieHottentottten**. 416.a
dessen Beschreibung. ibid.a

Instrumenta Astronomica werden in du-pro verfertiget. 3.a ibid.a
hilfft Daniel Deus bezahlen.Instrumenta, offenbahre tragen den Secre-atriis viel ein. 692.a

Ausfertigung träget viel ein. 693.b.

Jnseln von Capo Verde entdecket. 13.a.b

Interesse der Kanffmanschafften **trägtmehr** auf Actionen. 690.a

Intybus sativa. 266.b

Joch wie es ausstehet. 113.a

Kochung der Ochsen am Capo- 112.b

Johannes l. König in Portugal, giebt **demVorgebürge** der guten Hoffnung / die-sen Namen. 586.b

Johannis Beer Stauden. 266.b

Döring / Joh. Ernst wird von dem Got-veneur und dem Fendrich abge-löset und in vollen Gewehr geprügelt. 759.b. f.Jonas / von welchen Fisch verschlungen. 205.a 198.b. 514.a.

Fastenbergs Benennung. 92.b ibid.b
ein schönes Land Gut.Jhr-