Das andere Register.

Pag.
Erlitzen sind bekandte Fischlein. 201.a

Jrrthum des Auctoris, den er **selbstencorrigiret**. 407.a
dessen Ursachen. ibid.b

Juden / mit diesen kommen die Hottentoten überein. 352.a
sind ohne Zweiffel der **HottentottenVor**-Eltern gewesen. 415.a
einige Muthmassung davon. ibid.b
sind abermahl mutmaßlich der Hottentotten Vor-Eltern gewesen. 425.a
ist offtmahls verbothen gewesen Saltz zugebrauchen / warum 491.a

Juden Steine. 232.a

Juniperus vulgaris. 266.b

Just 2 Schiffe / wird gehalten. 23.b

Justiz Rath ist das andere Collegium. 599.b
bestehet aus 9. Personen. ibid.b
dessen Glieder sind fast eben die so im Rathen Politie sitzen. ibid.b
dabey ist in Hals-sträflichen **Sachenentweder** der Fiscal oder Land-**DrostAnkläger**. ibid.b
in denenselben werden auch drey Bürger-meister gezogen / warum 600.a
ist das höchste Gericht am Capo- 600.b
von diesen kanman appellieren. ibid.b
dessen Glieder geniessen nichts als diablesse Ehre vor ihre Bemühung zugohn. 601.a
sitzet ins gemein Donnerstags. 602.b
sitzet Sonnabends / wenn eine **PonalExecution** zu vollbringen. ibid.b R.

Adfer / vielerley Arten. 221.b
machen ein verdrißlich Geschrey. ibid.b
wenn sie sich sehen lassen 222.a
halten sich gerne auf den Eltern-Blumenau. ibid.a

Kaffer / eine sonderbahre Art verehren **dieHottentotten**. 416.a
dessen Beschaffenheit. ibid.a
ist den Europæischen Schröder nichtgleich. ibid.a

Art der Verehrung. ibid.a

Dankbarkeit gegen dasselbige. ibid.a
wird mit Opffern verehret. ibid.b
zeiget einen Heiligen an. ibid.b
zeiget auch eine heilige Frau an. 417.a
wollen die Hottentotten nicht angelassen. 418.a
dessen Fortbringe ihnen Unglück. ibid.a

Oberbacken, eine gewisse Art Menschen. 224.a
können bey Tage nicht sehen. ibid.b

Kälber / männlichen Geschlechts / haben **dieHottentorten** nicht gern. 467.b
junge bewahren die Hottentotten vorUnglück / wie 470.b

Kälber müssen zuvor sangen wenn monmilch will haben von den Kühen. 120.a

Kalch-Bay / wo sie lieget / und wer sie be- 65.a
sitzet.Kalch wird aus den Muschel-**Schalengebrennet**. 192.a

Pag.
Kalch-Steine giebt es am Capo. 231.a

Haldens Petri, Land-Gut wird beschriben. 89.wie er daran gekommen. 90.a

Kalten Peter, wird verbothen nicht mehrzu predigen. 789.b

Kalten Petrus, hat neue aber schlechte Glie-der des Kirchen-Raths erwählet. 795.a
menget sich in die Sache der **Diaconenwieder** le Bouc. 795.b
produciret 2. Attestata in judicio dieihm von dem Kirchen-Rath **ertheiletworden**. 801.a
hat dieselbe nicht allzu löblich erhalten. 801.a

Kalte Wasser am Capo, welche 75.a

Kälte muß der Auctor viel ausstehen. 8.a.
bey Hitland ist sehr groß. 10.a
machet den Auctorem kranck. 10.b
warum gegen Süden stärcker geachtetes gegen Norden. 38.b

Kalt ist das Wasser in Hottentot-holland. 37.a

Kalt wird es am Capo, wenn 289.b

Kälte dessen Ursachen. ibid.b

Kamma, ein Hottentotte, giebet ein Kenn-zeichen von einem heiligen Ort. 419.a

Kanna Wurzel ist der Hottentotten so-erbahre Delicatesse. 496.b
wächst am Capo- ibid.b
damit hat sich der Auctor viel gefreunde gemacht. 497.a
ist unter den Hottentotten eine gangbare Handels Waͤre. 518.b

Kandel Kraut siehet fast der Spurrei gleich. 115.kaninichen mögen die Männer nicht esfen 487.b
wo sie anzutreffen. 153.b.

Karpffen sind sehr klein am Capo. 201.b

Kinstock Johannes / Abschlager bey **allenAuctionen**. 609.b
absentieret sich wegen negligiren seinemamte- ibid.b
muß zu den Actions-Meistern vieltausend bezahlen. 610.a
wird wieder zuruͤck gebracht. ibid.a
sein Person und Güter werden arrestirt. ibid.a
ihn wird ein Adjunctus gesetzt. ibid.a
seinetwegen werden einige **genöthigenzweymal** zu bezahlen. ibid.b
sein Credit ist gantz verlohren. ibid.b

**Katschebyring**. 266.b

Cattendyk fordert den Herrn Gouver-neur und andere nach Holland. 784.b

Katzen sind zahme und wilde. 153.b
wilde / vide blaue / graue / rothe Terbusch-Katzen jede an ihrem Ort.Katzen-Wurtzel / Affricanische. 255.b

Kauff-Brief wird zum Schein außgericht 84.b

Kauff Contract erneuern die **Guntjemannsmit** den Holländern. 385.a

Kauff-Brieffe mag niemand als der Secre-tarius Politicus verfertigen. 687.a

Kauff und Verkauff der besten Fütter prä-get der Compagnie ein / wie viel ibid.a

Kauf-