Das andere Register.

Pag.
Kauffmanns-Güter gelten vielmehr affactione als sonsten. 689.b

Kamas. 267.a

Faysers-Crone. ibid.b

Kegel-Schnecken werden nicht gegessen. 201.b
ihre Schalen sind sehr schöne ibid.b

Kehrwieder / ein Berg / warum so genandt 87.a.Bräntze von Drachenstein. 96.b

Kehle Beschwehrung ist ziemlich gemein. 345.b
dawieder ist ein Mittel. ibid.b

Kehr die Kuh am Saltz-Fluß eine Schantz. 633.a 62.a
davon siehet man nichts mehr 62.b

Keltern am Capo, wenn 114.a

Keller-Halß / Afrikanischer 11. Sorten. 254 b. s.

Kennzeichen der Buchstaben / welche in Hat-**tentortischer** Sprache mit einschlag ausgesprochen werden müssen 354.daß man nahe bey den Capo du **bonnaEsperande** sey. 41. 2. 40 k.

Kern-Beisser sind den Europæischengleich. 181.b

Kerbel-Kraut / Saamen tragendes 263.b.

Kessels-Quartier / was es sey. 21.a

Ceur-Baum / wird beschrieben. 258.b
trägt eine Frucht. ibid.b
hat gutes Holtz. ibid.b

Hermia Africana, 6. Arten davon. 250.a

Keyser-Priviren, warum also genannt. 77.a
wohin sie lauffen. 76.a

Kina Elias, wird in Arrest genommen. 751.a

Kinder / den Hottentotten anvertrauet /werden durch sie wohl bewahret. 266.b
der Hottentotten, werden schlecht beobacht genommen. 372.a

Kind / todtes verursachet grosse Betrübnisse Vater und Mutter. 442.a
waschen es mit frischen Kuh, Mi- ibid.b
legen es eingebüschelt auf eine Bross. ibid.wird mit Safft von Hottentotte **Feigengeschmiret** / warum 443.a
und auch mit Schaf Fett. ibid.a
diese Schmiere Ursache. 443.a
bestreuen es mit Buch. ibid.b
ob es Krafft aller dieser **Ceremonienbeym** Leben bleiben könne. ibid.b

Kinder / ex concubitu cum Christiano,ob sie getödtet werden. 450.b
das Contrarium wird durch **Exemplabewiesen**. ibid.b
kleine / vor solche müssen die Muttersorgen. 462.b
bleiben stets bey der Mutter. 463.a

Kinder-Zucht ist bey den **Hottentottensehr** schlecht. ibid.b
ist nichts gegen die Europæische zu rech-nen. 464.a
wird bey den meisten Eltern negligiert. 721.a

Kinder tragen die Hottentotten auf drucken. 480.b

Kinder / schwache oder starcke / werden demnechsten Sonntag nach der **Geburthgetaufft**. 713.a
werden manchmahl ein Monat nach **derGeburth** erste aufft / warum 713.b

Pag.
haben wegen Nachläßigkeit des Geistli-chen / die Tauffe nicht erhalten können. ibid.nebst allen andern Kirchen Verrichten-gen haben warten müssen. 714.a

Kind Tauffen der Europæer / löthige Ce-lemonien. 713.a

Kindes-Vater hat keine Unkosten bey dertauffer seines Kindes. 716.a

Kinder am Cano haben einen guten na-türlichen Verstand. 722.b

Kinder Vberfluß an dem C. du B. Esp. 54.a

Kindbetterinnen / gebähren nicht alle **mitsonderbahren** Schmerzen. 321.b
gebähren am Capo gemeiniglich in garkurzer Zeit. ibid.b
wissen nichts vom Fraisel noch **andernUngemach**. 322.a
eine einige hat sehr schmerzlich laboraret. ibid.b
wird durch ein Mittel errettet. ibid.b
eine noch sehr junge / bildet sich den Tadein / und lässet ein Testament ma-chen. 322.b.f.
eine einige hat in Geburths-**Schmertzensterben** müssen. 324.b
verlassen das Bette gar bald. 324.b
giengen gerne bald wieder aus. ibid.b
gehen bald aus dem Wochen-Bette. 324.b

Kinder giebt es am Capo sehr viel. 325.a
was die Ursache sey. ibid.a
bekommen keinen Brey. ibid.b

Kranckheiten sind nicht gefährlich. 326.a
wachsen sehr schnell. ibid.b
werden gefährlich kranck bey Zahnen. 327.a
bekommen nach den Zahnen offt eibenstock Fluß. ibid.a

Kinder-Blattern werden am Capo garnicht geachtet. 327.b
dessen Kennzeichen ist der Kopff Schergen ibid.b
davon zeiget Herr Heydecker. 328.a
sind auf Batavia gefährlich. ibid.a

Kindern schaden die Fruchte am Capo nicht 328.kirche ist noch unbesoldet. 617.b
hat sehr viel Geld gekostet. 643.a
ist von Armen-Geld gebauet worden. ibid.a
soll viel gekostet haben. 644.a
hat eine Inscripiton über der There / ge-gen das Sieg-Hauß. ibid.b
am Stellenbusch soll vergrössert werden 644.wegen Mangel des Capitais kommt einfunde heraus. ibid.a
dazu gaben viele ein zulängliches 645.
wird gantz vergessen zu vergrössern. ibid.a
nach der Abbrennung dencket man **erstwieder** an das Geschencke. ibid.a
von Drachenstein siehet einer Kirche nichtgleich. 645.b

Kirchen-Rath / ein Glied aus demsel-ben zimmet sich eines armen Manns an 802.b
dieses Glied giebt eine Supplique ein. 803.a

Kirchen-