Das andere Register.

Pag.
Kirchen Rath / wird Trost los gelassen.spricht den Auctorem um Beystand an. 803.b.was Ursache dazu gegeben. 803.b
auf dieses Gliedes Replique hat **Pouleund** Helot nicht antworten können. 804.a
dieses Glied wollen Poule u. Delor, daßes exemplarisch gestrafft soll werden. 810.kirchen Raths Collegium wird in das all-gemeine und besondere getheilet. 611.a

Kirchen in Africa sind 3. 639.b
am Capo eine. ibid.b
am Capo hat den Grund dazu **gelegetSimon** von der Stel. 642.a
wer sie ausgebadet. ibid.b
ist mit einer Mauer viereckichte umgeben ibid.b
hat einen Kirchhof bey sich. ibid.b

Kirche äusserliche Figur ist **achteckicht**. 641.a
dessen Mauer herum ist sehr hoch. ibid.a
hat einen Thurm. 641.a
ist schön gepflastert. ibid.b
hat schöne Stühle. 642.b. 641.a
ist nicht bewölbet. 641.b
hat 4 Pfeiler / die das Dach tragen. 641
hat ein platt Dach / warum 542.a
wird voll / wenn Schiffe vorhanden. 642.a
hat eine schöne Cantzel. 642.b
an der Mauer sind Schilde und Epitaphia. ibid.b

Kirchhof / wer darauf begraben mag wer-den. 640.b
in denselben kommen auch Fremde. 640.b
haben auch Sclaven und gemeine Dienender Compagnie. 640.b
der Sclaven und gemeinen ist mit kellermauer abgeschüttet. 641.a
bey der Kirche / in demselben wohnet derkirchen. 641.a

Kirche / **Drackensteinische** / inn- und aussen-dig beschrieben. 101.a.b

Kirgise werden nicht als von Sclaven ge-nossen. 129.a.
geben eine gute Schiffs Speise. ibid.a

Kirri-Stock tragen die Hottentotten inder Hand. 477.b
wovon sie solche machen und zu bereit-ten. 478
giebt dem Eisen an Härte nicht vie-nach ibid.a
brauchen sie zum Fechten und Alpari-ren. ibid.a

Kirchner-Handwerk verstehen die Hat-dentodten. 505.a

Kirschen-Bäume / unterschiedliche Arten. 263.b

Klag-Schreiben / der Bürger / wieder Hrn.van der Stel, bestehet aus 38. Arti-coln,731.b.feqq.dieses haben viele wiederruffen / aus Fruchtder Gefangenschafft. 756.a

**Klapmütze** hat schlechte Gebäude. 656.b
liefert alles Heu. ibid.b

Flander / vid. Korn Wurm.Klee / Afrikanischer / 3. Sorten. 245.a.
3. Sorten. 255.b

Klee / weisser. 264.a

Pag.
Kleider der Hottentoten, sind gering unbedeckten den wenigsten Theil des Leibes 474.boley oder Leim Erde der Saltz-Pfannen. 201.b

**Klimmauf** / Jndianisches 264.a

Klippe in der Bay Falco- 81.a

Klipp-Koksen worzu sie dienen. 201.b
haben unverdaulich Fleisch. ibid.b
aus ihren Schalen wird Kalch geben-net. ibid.b

Fische / warum so genennet. 202.a
wie sie beschaffen. ibid.a
sind eines halben Schuhe lang. ibid.b
haben delikates Fleisch. ibid.b

Klippen unter Wasser bey Brasilien / Abro-hor genannt. 33.b
sind sehr gefährlich zu passiren. 34.a

Klippp Fische fangen und verkauffen **dieHottentorten** sehr viel. 538.a
mögen sie selber nicht essen. ibid.a

Klos / auf solchen muß der Auctor eine gan-tze Nacht bleiben. 279.b

Klos / **Stellenbeschischer** / daselbst ist einStück und ein Flaggen-Stock gestan-den. 79.b

Klo zwischen den Tafel- und Wind-Aberwird beschrieben. 314.a

Klugheit der Compagnie, erhellet aus derRegierung des Vorgebürges. 585.a

Knapsack ein Hottentotte, wird durch ei-ne Europæische Frau an einer unge-wohnten Kranckheit genesen. 438.b.f
Knechte bey Bauren / müssen ihren Trans-port durch ihre neue Herren **bezahlenlassen**. 668.a
so in Lehnung genommen werden / **müssenerst** ihre Dimission von dem Gouver-neur haben. ibid.b

Knochen des Löwens sind sehr dichte. 155.a.
dienen zu Feuer Steinen. ibid.a

Knoblauch / Afrikanischer. 238.b

Europäischer. 261.a

Knoblauchs Kral / auf solcher muß der Au-ctor 24. Stund warten. 280.a

Khorban / ein Art Klipp Fische. 393.a

Knurrhahns und **Knorthenne**. 180.b
sind den Vogelstellern hinderlich. ibid.b

**Kochaquas** Nation ist nicht gar Volkreich. 385.volkreich. 386.a

**Kochaquas** Nation, wo sie sich befindet. 385.b
unter solcher haben sich schon die duropæeingenistelt. ibid.b
hat noch das meiste von ihrem Land in Befe, ibid.b
bey dieser sind die besten Saltz-Pfannen. ibid.b
ist eine Wache allda geordnet. ibid.b
hat Mangel an süssen Wasser. ibid.b

Kochen thun ordentlich bey den Hüttentür-ten die Weiber. 490.b

Koch im Siech-Haus hat eine gute Woh-nung. 635.b
hat sehr viel zu thun. ibid.b
muß alles in kupfernen Kesseln kochen. 636.kohl ist sehr wohl geschmack. 129.a

Kohl