Das andere Register.

**PagMeynungen** dreyerley Scribenten von **derHottentottischen** Sprache. 355.a

Merlins Relation, von derselben. 355.a

**Meyhoom**, Claas, wird eingesetzet / aderbald loß gelassen. 755.b

Meyer, Peter, wird ins dunckle Gewal-gesetzet / aber durch eine **Kranckheitdaraus** erlediget. 757.b

Milch wird artig von den Kühen bekommen. 120.milch-Kraut / Afrikanisches 242.a

Milch / trinken die Hottentotten wenn sie 431.b
die Schaft durchs Feuer jagen.davon bekommen die Weiber nichts. ibid.b
davon darf kein Tropffen umkommen. ibid.b

Mich / wie die Hottentotten von den Kü-hen bekommen. 468.a
was sie mit derselben machen. ibid.b

Milch Pflantze / Affricanische 252.a

Mineralien sind am Capo- 227.a
werden untersuchet. 232.a

Mineral-Wasser ist das warme Bad / war- um? 282.a

Citos Castel im Lande der Chirigriquas, 289.b.
dabey ein schöner Bronnen. ibid.b
hat besondere Seltenheiten. ibid.b

Mispel Baum / Teutscher. 269.a

Mist am 14. Priviren wird verbrennet. 106.a

Mist Bethe sind undöthig 129.a

Mittel / durch welche die **HottentottischeSprache** könnte erlernet werden. 359.b
diese suchet der Anctor vergebens zuerlangen. ibid.b

Mittel-Winde ausser Sud-Ost und Nord-West / ingleichen Sud-West **wähennicht** am Capo- 289.a

Mittel / wo die Compagnie hernehme zu Ab-tragung aller Unkosten am Capo- 658.a

Mohr / ein Clave / blasset auf einer See-Trompeten / und beschämet andere. 298.a

Mohren und Affers, ob sie von **einanderunterschieden**. 350.a

Mohren und **Horrentokten**, wie sie von ein-ander unterschieden. ibid.a

Mond soll das Graß rauschend machen. 95.a

Mond / ist der Hottentoten ihr sichtbahren 411.a
wie sie solchen verehren. ibid.a
wenn er neu und voll wird singen und tantzen sie 24. Stund nach einander. ibid.a

Monatliche Reinigung ist hier offt verstopfft. 341.monat-Zettul machen etliche Diener südercompagnie. 660.
was es sey / und wer ihn von sich stellet 661.
werden richtig bezahlet. ibid.a

Mord kan bey Christen nicht so leicht / als **beyHottentotten** niedergeleget und ver-botten werden. 544.a

Mord That / einiger weggelaufene Scla-ven / wird nachdrücklich gestraft. 695.f.q
Morgen Landes / wie groß? 114.b

Morus **fructunigro**. 269.a

Motten sind überall bekandt. 223.b

**Mottergatt** / warum also benennet. 88.a

**Mottergattischer** Dictrict, dessen Gräntzen ibid.hat schöne Land-Fütter. 88.a

Pas-**Mottergattischer** Dictrict hat Wasser genug ibid.b
ist sehr fruchtbar- 88.b
die Bäche haben noch keine Namen. ibid.b
lauffen offt über. 89.a
haben keine Brücken. ibid.a

Mousson, die gute und böse am Capo,wenn jede anhebet. 304.b.
ben der guten Mousson haben dieschier-Leute nichts sonderliches zufürchten. 305.a
bey der bösen Mousson ist die **Gefahrgrösser**. 305.a
in der guten müssen die Retour Schi-an das Capo kommen. 308.b

Mucken sind weit ärger in Batavia als acaco. 219.b
thun daselbst den erst- ankommenden Frem-den grosse Plage an. ibid.b
was die Ursache dessen ibid.b
werden am Capo von Wind mit hin-weg genommen. 200.a

Mucken Fresser. 183.b

Mühle der Compagnie in derselben ist **einebequeme** Cammer. 655.a

Mühle der Apischen Bürger trägt **jährlichPacht**-Geld. 615.b 64.a

Mühle in Hottentotte-Holland schad-lich. 87.b
auf Laxenburg. 93.b

Mühle auf Drachenstein. 97.b

Mühle in der Simons-Valley. 100.b

Mühle von Stellenbusch / deren Revenuen. 619.drachenstein ihre Rekennen. ibid.b

Mühle der Compagnie kommt vom Tafel-Berg. 655.a

Wasser wird durch Einen dahin geführet 655.mühlsteine 231.a 101.b

Mühlsteine werden nicht gebrochen. 231.a

Mulder, Joh. giebt seine Dienste auf. 839.b

Mulder, Joh. Land-Droits Qualitäten. 99.b 617.abhauet ein schönes Land-Gut ibid.b
dessen Gebäude / Weinberg und Gärten ibid.hat einen künstlichen Weyher. ibid.b 100.a
eine schöne Sommer-Laube.einen künstlichen Berg. ibid.a.

Mulder, Joh. ist zweymal Land-Drost. 617.a
sein Lob. ibid.a
dessen kluge Conduite, ibid.b
wird seiner Qualitäten wegen verfolget. ibid.brüller / Heinrich und Johannes / fangenden Käser so die Hottentotten Gött-liche Ehre antaun. 417.b
will es böden. ibid.b
wird deßwegen von den **Hottentottenbedrohet** und gebetten es nicht zu thun. 418.a.Munch, Georg. Wechsel Brief wird **demAuctori** nicht bezahlt. 46.a

Mündliche Processe tragen dem Secretario und Gerichts Rothen viel ein. 694.a

Mund-Kost / was und wie viel ein jeder tag-lich am Schiff bekomme- 21.b 22.a

Murmeltier / heisset am Capo Dachs. 152.a
hat gutes Fleisch. ibid.a
ein Sclaven-Kind fänget selbige listig. 13.a Mu-