Das andere Register.

Pag.
Nasen bluten überfället Will. Corenaer ibid.machet ihn blind. 339..b
damit ist Peter de Meyer geplaget. 340.a

Naßhorn-Thier / vide Khinoceros.Nasturtium Africanum. 243.b.

Nasturtium Indicum, 269.a

Nationen, aus vielen Africanschen beste- 355.a.
hen die Hottentotten.Nebel / schwehrer / naß-kalter und dicker /nahe bey dem Capo du bonne Espe-ance. 40.b

Nebel / schwehrer / verursachet daß **vielesPulver** verbrennet wird. 844.b 263.a

Negelein-Blumen.Neronis Castell. 135.b

Neue Welt / wer sie erfunden. 351.a

Neues Land ein Garten / dienet zu Küchen-Kräutern vor die Schiffe. 647.a
baget auch fremde Gewächse. ibid.a
dessen Grösse. ibid.a

Neuland / ein Lust-Garten der Coepa-nie. 64.a

Neu-Mond mit einer Finsternis **ereignetsich** zur Zeit der ausserordentlichen Eb-be und Bluth. 302.

Netze von einem Schaft oder Ochsen wird ei-nem Hottentoten um den Hals ge-than / warum 317.a
muß es allezeit am Halse tragen / wielange? ibid.a
wird einem Krancken um den Hals geleget 438.a
müssen Hottentoten um den Haustra-gen wenn sie trauren. 581.b
versaulen nicht bald / warum? ibid.b

Niel, Etienne, mit diesem begiebt sich ein ar-tiger Vorfall. 781.b
entgehet der Gefangenschafft zum andernmahl. 782.a

Niesen was bey solchen die **Hottentotteneinander** zu ruffen. 427.a

Non Vater der Hottentotten. 353.b.

Nord Caper / das erste mahl gesehen. 12.a

Nord-Caper finden sich an dem Capo- 204.b
davon siehet der Auctor zween ausge-werffen. ibid.b
ihre Beschaffenheit wird beschrieben. ibid.b
haben grosse Augen. 205.a
werffen häuffig Wasser aus. ibid.a
sind sehr groß. ibid.a
haben eine grosse Zunge. ibid.a
in dergleichen Fischen hat Jonas **nichtgestecket**. ibid.a

Nord-West Winde am Capo, wenn siegehen? 289.a 55.a

Nord-West jaget die Wolcken am **Capozusammen**. 307.b

Wind / machet daß man kein Land stehenkan. 308.a 307.b
bringet Regen und Schnee. 307.b.
blaset so starck als der Süd Ost. 308.a
währet eben so lang als der Süd-Ost. ibid.befeuchtet alles und machet es frucht-bar. 310.a

Pag.
Nord-West bringet eine dicke / unreine **undungesunde** Luft. 310.b
bähet nicht allezeit / wenn der Löwen-Berg bedecket ist. 312.a

Norwegen / ein weit in die See **gehendesEcke**. 80.b 56.a

Besitzer desselben. 65.a

Nothdurfft sollen Hottentotten **öffentlichverrichten**. 464.b.
wird wiederleget. ibid.b

Nothwendige Actionen / welche sind. 698.b
dergleichen hält bißweilen die Compagnie. 698.b.
der Actions-Meister geneset nichts zugohn. 699.a

Nürnbergische Mathematicos spricht exauctor. 3.b 269.b.

Nuß-Baum / welscher / gemein.Nutzen der Winde am Vorgebürge. 55.b
des Feld-Baues bey der Compagnie. 119.b

Nux juglans, s. regia vulgaris. 269.b. O.

Ber-Chirurgus muß vor die Krancken allen Stucken sorgen. 19.a

Ober-Barbiers Wohnung / zur rechtenHand des Eingangs am Siechen-Haus. 635.auß alle Medicament verantworten. 637.a.Ober-Herr der Hottentotten hat schlechter-Rechte / und noch weniger Ein-künffte. 402.a

Unterscheid von den Capitainen. 402.b

Oberholader wird öffentlich abgesetzet. 801.b
ist Ursache an einer grossen Unruhe. 802.a

Observationes simultanea, soll der Au-ctor halten. 1.b

Observatio Phasis primæ ac novissimæLunæ, wird weitläuftig beschrieben. 34.f
Observatio, curieuse, eines guten Freud-des / an den Auctorem de sale ex quaere generatio. 296.af.

Observatio der Ebbe und Bluth / welche in2. Stunden 7. mahl abwechselt. 299.a.b 301.a
sonderbahre Anstände dabey.diese erklären alle die Ursache nicht. 302.b

Obstructio mensium eine gemeine Kranck-heit bey dem weibl. Geschlecht am Capo 341.b.Observatorium, ist das Bollwerk Buren. 44.b

Ort zum obierviren / durch den Gouver-neur dem Auctori vorgeschlagen. 44.a
wird nicht vor bequem erkandt. ibid.b
dazu wird Büren ein Bollwerk erwählet ibid.b

Occupatio des Capo wird beschlossen. 52.a
auch würcklich vollzogen. ibid.b

Ochsen / wie viel vor einen Pflug **gespannetwerden** müssen. 112.a
zusammen gekochet / wie ibid.b
können sich dem Joch gar leicht entze-hen. 113.a
tretten die Körner aus dem Stroh. 118.a
haben keinen Bückel. 120.b
haben die Einwohner sehr viel. 121.a Di-