Das andere Register.

Tag.Ochsen / werden von den Einwohnern wohl-feil erhandelt. 284 b. 121.a

Ochsen-Zunge / wide Affricanische 2 Sor-ten. 245.a

Ochsen Auge was es vor eine Bolcke. 111.b
bringet ein Bräutigam der Hüttentür-ten mit an seiner Liebsten Wohnung 452.a

Ochsen Kälber sind den Hottentotten **nichtangenehm**. 467.b
werden verschatten. ibid.b

Ochsen / wie die Hottentotten schlachten. 111.a

Ocker gelb / ist der Schleim im warme-bad. 282.a

Oculiren und Pfopffen schlägt am Cap.wohl an. 131.b

Ocymum Latifolium maculatum. 269.b

Odiquas Nation wo solche wohnet. 387.a
hat sich mit den Sussaquas in einen ewi-gen Bund / wieder die **Chirigriquaseingelassen**. ibid.a

Oel Baum / zahmer. 269.b

Oel Schnecken ihre Benennung. 205.b
werden nicht gespeiset. ibid.b
ihre Schalen oder Häuser dienen wozu? ibid.boeoter haben die Hottentoten, so sie voreilig halten. 418.a
solche sind Hügel und einige Priviren. ibid.a
ihre Andacht daselbst. 418.b
ihre Ursache davon. 419.a
solches bestättiget ein Hottentotte. ibid.a

Ofen der Hottentotten ist ein rundes Cochin der Mitte des Hauses. 501.b

Offenbahrung / Göttliche ist den Hottentoten unwissend. 373.b

Officier und alles Volck machen sich falich 12.officiaten bey den Hottentotten **habenkeine** Besoldung. 405.b

Officirer im Kriegs-Rath der Bürger errang. 622.a

Officere der Retour Flotte / verfügen schwach ihren Schiffen. 827.a

Officier / ein Holländischer stirbet und wirdder Forgesetzet. 844.a

Ohren Gehänge tragen Männer und Wei-ber unter den Hottentotten. 485.a
davon kommet Boding der Wahrheitlehre nahe. 485.a ibid.a
werden meist in Europa gemacht. ibid.a
sind nicht allgemein.Oles Africana. 251.a

Oles Sativa. 269.b

Onager, vid. Decora.Dormanns Schaft leyden von **LeopardenNoth**. 157.a

Amtmanns will in der Session des Rauhlicht vociren / warum 765.b
wird von Brommet übel begegnet. 766.a
bringet seine Ursachen bey ibid.a

Dormanns nachdencklich Reden, in demath. 267.a
wird darüber durch von Putten hart **undgrob** gehandelt. ibid.b
wird nicht weiter in den Rath beruffen. 769.b
wieder ihn wird eine Declaration erfer- ibid.b
tiget.
Pag.
Opffern thun die Hottentotten wegen ei-nes Käsers. 416.b
entweder Schaft oder einen Ochsen. ibid.b
wegen der thörechten Schaft. 431.a
währet; Tage ibid.a
wie sie sich bey Genesung der Schaft aufführen. ibid.a
haben ihre Ursachen vorzu schützen / wennsie nicht genesen ibid.a
scheinet von den Jüden herzu kommen. ibid.müssen die Hottentoten, ehe sie wegeneines Kindes wegziehen. 447.b

Oranien-Apffel-Baum / der gröste. 268.a

Oreoselinum Africanum, 257.b

Ordre, generale, der Compagnie wegender Commission. 683.a

Brammen was das seyn. 818.a

Brammen Zeit ist hochgeachtet und profi-table. 818.b

Ornithogalum Africanum 3. Arten. 251.b

Oster-Blumen 4. Arten 242.b

Ost Indischer Schiffe Nahmen / so mit **demAuctore** abfahren. 8.b

Ost-Indischer Compagnie Anfang. 51.b
wie sie anfänglich an dem Capo gelebet. ibid.b.thut grosse Vorsehung an die **CapischeColonie**. 53.b

Ost-Jndien haben die Portugiesen **mühsamaufgesuchet**. 585.b
verfolgen ihr Vorhaben standhaftig. ibid.b
zu entdecken / werden die **Portugiesenkleinmüthig**. 586.a
ist unter Johanne I. entdecket werden. ibid.befrag, oder Steinbrecher / **raubetSchild**-Kröten. 175.a

Ox Bulbosa Africana. 251.b P.

Acht Conditiones der Mühle. 615.b

Pacht-Conditione, werden **offenbahrabgelesen**. 680.

Pacht-Conditiones werden heimlich undöffentliche überretten. 684.a
ein Exempel davon giebt David Hause ab. ibid.b

Pacht Geld von Wein / Brand-Wein /Bier und Tobac fället, wie viel? 684.a
würde höher steigen / wenn die Pacht-Con-ditiones observiret würden. ibid.a

Pacht Geld der Apischen Mühle / wi-viel. 615.b.

Pachter werden tractiret bey der Erpach-tung / wie 680.b

Pachter ist der meist bietende. 680.b
muß zween Bürgen haben. 681.a
muß nebst seinen Bürgen die Pacht-Conditiones unterschrieben. 681.a
bleibet bey Abschlag derjenige / so **meinruffet**. 681.a
hatten die vorige Gouverneurs nur ei-nen. 681.b
musten alles von der Compagnie kauf-fen. 681.

Pachter