Das andere Register.

Pag.
Regenten der Hottentotten müssen einmochsen oder etliche fette Hämel schlachten. ibid.a
haben sich keines Genusses zu getrö-sten. 405.b.

Regenten / die vom Capo, sollen nahm-hafft gemachet werden / unter wel-chen das Land ist abgetheilet undsie Colonie vergrössert worden. 590.a

Regierung der Bolonien ist noch nicht deutlich beschrieben. 584.b

Regierung-Last war dem Herrn Sl-mon von der Stel zu schwehr. 592.a

Beweiß davon aus einem Vorfall. ibid.a

Regierung bekommet der Herr D'Ab-ling. 593.b.
um eine gute ist die Compagnie acaco bekümmert. 596.a
am Capo ist noch unvollkommen. 596.b
solches kan aus den alten und nebenbüchern ersehen werden. ibid.b

Regierung am Capo bestehet aus Colle-gien. 597.a

Reh Bock. 164.a

Reiff zeiget Ertze in den Bergen an. 233.a

Reinigung der Hottentotten worinnsie bestehet. 450.a

Freidige Schafe werden nicht gedult- 122.a

Reise nach Ost-Jndien des Winters ge-fährlich. 5.b

Reise durch der Sussaquas Land ist be-schwerlich. 386.b

Relacion, vortreffliche von der Besche-fenheit des Landes / ist dem **Auctoriverlohren** gangen. 384.a

Religions-Streit ist zu Schiff verbo-then. 23.b.

Remes, Gerrit muß nach dem Robbeneiland gehen. 759.a

Respect eines Schiff-Capitains istro. 11.a

Restitution der Ehre widerfähret demas, und van der Heyde. 826.b

Retour-Flotte wird zeitlich abgefertiget. 784.a

Wisse kommen dit un dataria andas Capo. 818.a

Retour-Schiffe liegen lang am Capo,warum? 668.a
müssen am Capo lang aufeinander war-ten / warum? ibid.b
müssen mit einander segeln / warum? 669.a
deren Volck wird gewarnet zu Schiffzu gehen. ibid.b
was bey deren Abreise zu obierviren. ibid.b

Retour-Flotte hat den Herrn Gouver-neur von andern Sachen bißhero zu-rück gehalten. 746.a

Retour-Flotte kommet unter Johann anhorn an. 831.b
gehet unter Johann van Secland ab. 841.b
kommet zu den Kreutzern. 845.b

Rettig / 2. Arten. 271.a

Pag.
Reuter-Stall am Saltz-Fluß. 633.a 62.a 62.b.
zu was Ende also genannt. ibid.b
wie er beschaffen gewesen.ist heutiges Tages ein Gefangen-Haus. ibid.kreuter liegen an Riebeck Castell. 104.b
haben ein Feld Stück bey sich. ibid.b
werden zuruͤck beruffen und die **Wacheaufgehoben**. ibid.b

Reusch / ein Soldat / stürtze sich in dieSee. 24.b
hat des Auctoris Conservator wer-den wollen. 25.a

Neuterey exerciret sich im Scheiben schiessen. 625.a

Reis auf S. Jago im Vberfluß. 18.a
van Rheede. Commissarius-General stel-let den ersten Land-Drost an. 62.b
giebet ihm seine Instruction. ibid.b
seine Commission. 95.b
van Rheede, ordnet zwey Collegia in **derBürgerschafft** an. 597.a

Adrian, Lieutenants Leichen-Ceremo-nien. 717.a

Rheinfarn / 2. Arten. 254.b

Khinoceros wird sehr different beschrie-den. 159.b
wird beschrieben wie er aussehet. 159.b
hat ein Horn auf der Nasen. 160.b
gebrauchet es wozu. 160.a
das kleine Horn ist ihm hinderlich. ibid.a

Horn siehet einer Pflug-Säge gleich. 160.b
hat einen scharffen Geruch. ibid.b
achtet keinen Wiederstand. ibid.b
hat kleine Augen. ibid.b
lauffen sehr schnell. ibid.b
hat kleine Ohren und kurtze Füsse. 161.a
kan die rothe Farbe nicht vertragen. 161.a
wütet gegen leblose und beseelte Creaturen. ibid.a
tödtet den Menschen mit Lecken. ibid.a
risset Heyde und gewisse Büsche. ibid.a

Khinoceros ob er nicht vor den Leviathan zu halten. 162.b
ist ein Feind des Elephanten. ibid.a
hat eine gluntzende Stimme. ibid.b
seine Ankunfft wird erkannt / woran- ibid.b
hat ein grobes Fleisch. ibid.b
sein Fell / Blut und Horn giebt **guteArtzney**. ibid.b.162.a

Khinoceros Horn leydet keinen Gifft. 162.8
Khinoceros Büsche / wie sie aussehen. ibid.a

Khinoceros Büsche zeigen Ertz in anbergen an. 234.a

Ricinus Africanus. 252.
van Rebecca lässet Sclaven von Mada-cascar bringen / warum? 589.b
leget den Grund zur Co-ischen Regie-rung / nach der empfangenen Vor-schrifft. 596.b
wird durch viele neben Dinge imped-ret / alles recht auszufahren. ibid.b
van Riebeck, Johannes, erkundiget dasLand auf Capo. 388.a 52.a
van