Das andere Register.

Pag.
Rothe Katzen / ihr Fell dienet wieder biegicht. 153.b

Roth-Böcke giebt es viel am Capo. 185.b
haben ein delicat Fleisch. ibid.b

Röthliche Wasser entspringen nicht obenauf den Bergen. 276.b
fliessen so schnell nicht als die ersten. ibid.b
lauffen nicht über Steine ibid.b
nehmen rothe indische Theile an sich. ibid.b
sind gesund zu trincken. 277.a

Rothe Ruhr / wieder solche ein Remedium Ost-Jndien. 259.a 132.b

Rothe Ruhr überfället selten die **CapischeEinwohner**. 332.b
**bekommendiejenigen** so erst mit **Schifferankommen**. ibid.b
woher sie entstehet. ibid.b
hält offt lang mit grossen Schmertzen an 333.wird curiret durch Geiß-Milch in The-getruncken. ibid.a
durch zeitige rothe Wein-Trauben. ibid.b
durch beyde diese Mittel sind sehr viel-curiret worden. ibid.b
wird durch ein Clistier von opio **crudocuriret**. 334.a.f.
wird durch ein Pulver von Krempe-baums-Rinde curiret. ibid.b

Rotterdam, Joh. muß nach Batava se-geln. 744.b
warum es geschehen? 744.b
hat schon vormals um eben solcher gerin-gen Ursache willen einen Passport be-kommen. 745.a
fället aufs neue in des **GouverneurUngnade**. ibid.b
auf seine Abreise dringet der Fiscal. ibid.b
kommet das Jahr hernach wieder / undmuß ihm der Herr Gouverneur einerenden jährlich zahlen. 746.
kommet von Batavia mit der Retour-Flotte gesund zuruͤck. 784.a

Ruben / weiße und gelbe 269.a

Rudern bey der Klippe bey S. Jago ist dergeblich. 14.b

Ruhr / rothe / bekommen die Einwohner acaco gar selten. 332.b
bekommen die Schiffende / wenn sie andas Capo kommen. 312.b
woher sie entstehet. 332.b
hält offt lang und mit grossen Schmer-ten an. 333.a
wird curiret durch Geiß-Milch in Théegetruncken. 333.a
durch zeitiger rother Wein-**Traubenniesung**. ibid
durch beyde diese Mittel sind sehr viel euriret worden. ibid.b
wird durch ein Clystir von opio **crudocuriret**. 334.a.f.
wird durch ein Pulver von Krempel-baums **Rindecuriret**. 334.b

Rundes Büschlein / ein Lust-Garten. 642.b 64.a.Rundes Büschlein / warum also genannt. 617.b
ist ein grosser Garten. ibid.b
mitten durch gehet eine Strasse. ibid.b

Abgrundes Büschlein ist mit Bäumen umsetzet idid.b.hat zwey Thore an der Strasse. ibid.b
hat ein Wacht-Haus. ibid.b
hat ein schönes Lust-Haus. ibid.b
ist vor Dieben wohl bewahret. 648.a
bestehet aus 2. Theilen. 648.a
dessen Theil zur lincken stosset an anseichen-Buschlein. ibid.a
nähret sehr viele fremde und **einheimischeGewächse**. ibid.b
der Theil zur rechten ist sehr **plaisirlichfruchtbar** und vortheilhafftig nutzlich ibid.a
ist ein sehr vergnüglicher Ort. 649.a
hat allezeit sehr gesunde Lufft. ibid.b
hat köstliches / reines und gesundes Wasser ibid.b
daselbst hat der Auctor wohnen sollen. 650.Tuntzlich / ob die Hottentotten im **Gesichtaussehen**. 371.a

Ruta hortensis. 271.b

Buhlers gehen schändlich mit den Hottentoten um. 383.a
plündern deren Corallen, und nehmendes Vieh mit sich weg. ibid.a386.b
die solches gethan / werden benennet. ibid.a
haben schlechten Vortheil von ihrer Un-gerechtigkeit. ibid.b400.

Buhlers hätten biß in Monomotapa kom-men können. 400.a

Rulen, was es heisse. 520.b S.

Saamen wird ausgegätet / wenn 114.a
darff so dicke nicht besäet werden. 114.a

Saamen / welche Thiere / Vögel und Ge-würme demselben schädlich. 116.a
wird von Wetter-Schlag nicht beschädiget. 116.a
wieviel er wieder träget. 116.b

Korn giebt keinen Zehenden. 120.a

Saamen verwildert am Capo. 128.b.
muß aus Holland geschicket werden. ibid.b

Sabina. 271.a

Sachsenburg ein schönes Land-Gut. 77.b

Sack / lederner / tragen die Hottentotten Halse. 476.b.
worzu sie ihn gebrauchen. ibid.b
tragen die Hottentotten am Halse / wo zu? 480.b
wie sie ihn tragen. ibid.b

Sadeur, dessen Meynung vom Ursprunge Caffern. 351.a

Säen / geschiehet am Capo, wenn? 114.a
darff man nicht dick. 114.a
kan man nicht alle Früchte. 114.
thun die Europæer die Weinstöcke. 123.a

Säe-Zeit der Küchen-Kräuter. 128.b

Safft bekommen die Weinstöcke mit denandern Bäumen und Pflantzen. 125.b.

Salamander Beschaffenheit. 164.a
verbrennen im Feuer. ibid.a

Saldancha-Bay, warum so genennet. 97.a

Salvey / Afrikanischer. 252 b.

Salvis Africana, 2. Arten. 252.b

Salvia.