Das andere Register.

Pag.
Sclaven essen Fisch und Reiß lieber alsbald und Fleisch. 82.a

Sclaven fugitive, werden von den Hat-retorten wieder eingebracht. 543.b.
sind mehrentheils Africanen. 564.a 672.
werden von den Hottentotten ewig ge-hasset. 564.a
aus Asia sind nicht viel am Capo. 564.b
sind gar different von Humeur. 564.b
deren Kinder werden von der Coepa-nie zur Schul gehalten. ibid.b
lässet die Compagnie tauffen. ibid.b
sind reiner als die Hottentotten. 565.a
daher entstehet die Ursache eines gefährli-chen Hasses. ibid.a
entlaufene / geben Schaf-Diebe ab. ibid.b
helffen die flüchtige Hottentoten ein-an-gen. ibid.b
werden von Hottentoten wegen **ihrerDienstbahrkeit** gehasset. 566.a

Sclaven im Siechhaus haben viel zu thun. 636.müssen den Krancken aufwarten und beinacht wachen. 636.a

Logis, ein schlechtes Gebäude. 654.a
in derselben wohnen 3. Gärtner und derselven Aufseher. ibid.a
in derselben haben weiblich- und mannli-chen Geschlechts ihre Schul. ibid.a
dabey ist ein Gefängnis u. Geissel Pfahl. ibid.b.kosten die Compagnie jährlich sehr vielen Kleidern. 16.b

Clarinen sind sehr geil. 325.a
bereiten sich einen Geilheit Tranck. ibid.a

Schleim in warmen Bad dienet zum mahls. ibid.beschleppen auf der Rhede / was es heisset. 667.schloeben eine wilde Ende. 176.b

Schmeltzen wenig aus Faulheit. 115.b.

Art und Weiß desselben. ibid.b

Schweer-Wurtz / Affricanische / 2. Arten. 243.anschmiede sind die Hottentoten. 515.a
verstehen das Eisen zu schmeltzen. ibid.b
wie sie ihre Waffen machen / habebrei-nen Handwercks Zeug. ibid.b

Schmieren thun sich die Hottentotten mietzeit. 369.a
davon verschiedene Meinungen. ibid.b
ist ein allgemeines Mittel bey den Hat-dentodten. 567.b.
thun sich alle Hottentotten. 567.a.f.
die Hottentoten alle Glieder. ibid.b
thun sich die hottentotten mit Ruß hundefett. ibid.b
ist bey den Hottentotten ein Stück derniere. 483.a

Schmincke der Hottentottischen Frauen. 453.b.

Schminke eine wilde Ende. 452.b

Schenckeln geschiehet heimlich gar starck. 682.a
davon weiß offt der Herr Fiscal. ibid.a

Erempel des Jacob Vogels Beweises. 682.b
dieses hat Herr Heinsius entdecket. 683.a
hat es verhindert / durch Verändernder Pacht-Condition. 683.b

Schnecken kleine wachsen im Kraut. 223.b.

Schnee auf den Bergen. 99.a

Schrepffen sind unterschiedlicher Gattung. 186.a
Pag.
Schnitte in der Haut / warum sie gemachtwerden. 569.a

Schnitter sind gemeiniglich Hottentotten. 117.anschupffen ist am Capo eine **allgemeineBeschwehrung**. 344.a
trifft auch kleine Kinder. ibid.b
bekommen die so ihre Kleider verändern. ibid.bekommen die / so in die Morgen- anhabend Lufft gehen. ibid.b
bekommen die Hottentotten selten. ibid.b

Schnupf Tuch der Hottentotten ist geruchs-Schwantz. 485.a

**Schoneloo**, laufft aus du Baya, da biennio einlaufet. 15.a

Scorbut, denselben heilet das **PorcellanKraut**. 129.b.

Scorpionen giebt es sehr viel am Capo. 223.b.
liegen unter Steinen. ibid.b
ihre Gestalt wird beschrieben. 224.a
werden auch in Schiffen gefunden. ibid.a
sind ein gutes Gegen-Gifft. ibid.a

Schoß Schlange / wie sie beschaffen. 212.b.
ihre Eigenschafften. ibid.b
ihren gifftige Biß zu vermeiden. ibid.b

Schotten Dorn / Afrikanischer. 261.

Schnur bey Nacht und der Fiscal der Retour Flotte kommen in den Haven. 822.a

Schrauben-Schnecken sind zweyerley. 209.a
ihre Häuser sind sehr cericus. ibid.a

Schöpfender Hottentotté ist schmerzlich.568.b.ist ein allgemeines Mittel bey den Hotten-todten. 567.b

Schreiber / Jsaac / Guarnison Fendrich /trachtet den Vieh-Handel an sich zu-ziehen. 381.b
bekommet endlich solchen. 382.a

Schrifftliche Processen tragen der Rath-Kammer und dem Secretario viel ein. 694.schuhe / tragen einige Hottentoten. 479.a
woraus sie solche bereiten. ibid.a
wie sie beschaffen. ibid.a
**habenzween** Riemen zum befestigen. ibid.a
sind denen / so die Cappuciner tragen nichtgleich. ibid.a

Schuh-Schnallen ein Paar kostet viele dasLeben 51.a

Schuldner plagen den Herrn van der Stelem Geld und Caution. 824.b

Schuldforderung hat die Compagnie bochan die Einwohner wegen ihres Vorschusses 690.b.Schuler gehen nicht in Procession vor eierreiche. 718.a

Schulen sind am Capo übel bestellt. 722. 2
sollen die Krancken-Besucher wahrnehme ibid. 2Schulmeister können am Capo viel Geldverdienst. 722.b
bringen es monatlich sehr hoch. ibid.b
dörffen nichts als höchstens Schreibend Rechnen docirens. ibid.b

Schnur der Compagnie. 64.a

Schnur oder Scheuer ist einschlechte Ge-baude. 656.b

Schwaben sind überflüssig in Jndien. 224.b
werden bey Tage nicht gesehen. ibid.b
finden sich auch häuffig in den Schiffen. ibid.bea-