Das andere Register.

**PagSchwaben** sind der Leinwad **sehrschädlich**. ibid.b.Schwalben sind dreyerley Sorten. 186.a

Wurtz / Arten. 241.a

Schwantz / Schafs / ist sehr groß u. schwehr. 121. 2von einem wilden Thier brauchen die Hat-dentodten statt eines Schnupf-tuchs 478.b.Schwartze Berg / hält Eltzin sich. 235.a 231.abhält Gold und Silber in sich. 234.b
daselbst lieget ein warmes Bad. 281.b.
warum er so benennet wird. ibid.b
in inwendig hohl. ibid.b
auf solchen kanman nicht gar zu Pferd-kommen. ibid.b
dessen Höhle sehr tieff. 282.a

Auctor hat die Tieffe nicht **ergründenkönnen**. ibid.a

Schwartze besondere Wolcken der Milch-Strasse. 32.b f. 
deren Figur / Grösse und andere Eigen-schafften. 33.a

Schiff Leute irrige Gedancken davon. ibid.a

Schwartze Past / Afrikanisches. 250.b

Schwartze Land ist sehr fruchtbar. 107.fl.
hat viel Holtz ibid.a
die Einwohner haben das Land zu Lehen. 107.b.hat keinen Rath noch Kirche ibid.b 108.a
hat Vberfluß an gutem Wasser.Schwefel-Dämpffe ein Zeichen eines Aertzes 232.brünste um die Berge zeigen Ertz inden-selben an. 231.a

Schwefel-Marerie ist am Cacou finden. 234.b.Schwefel wird zum Einschlag bey **rothenWeinen** nicht gebraucht. 126.b
benimmt selbigen seine rothe Farb. ibid.b 331.b

Schweine ziehen die Sclaven häuffig **aufverunreinigen** die Lufft. ibid.b
viererley Arten am Capo. 165.a

Europæische sind bekandt. ibid.a

Javanische werden beschrieben. 165.a
haben keinen guten Speck. ibid.a
das Fleisch nicht / aber der Speck abgeräuchert werden. ibid.a
wilde / giebt es nicht viel am Capo. 165.a

Erd Schweine / vid. Erd-Schweine.Schweinen Fleisch dörffen die Hottentotem-ten nicht essen. 487.b

**Schwellingrebel** / soh. ist bey allen Handlungen der Bürger unglückl. / warum? 760.b.will nicht vociren / wenn man ihm nichtnage / was die Sache wäre. 764.b
wird durch von Burten sehr beschimffet 768und Hebs vernünfftiges Urtheil. 778.a

Schweiß des warmen Bades entkrafftet nit 284.treibende Mittel werden den Schwach-und Alten eingegeben. ibid.b

Schwimmen können die Hottentotten vor-trefflich. 539.a
nach grossen in der See gelegenen Apen / wenn sie angeit wollen. 539.a

Schwitz-Adnor den Scharbock. ibid.b

Geben-Baum. 271.b.

Secale hybernum. 271.b

Secretarius wird Auctor bey dem Hn. Ba-ron von Crosick.wird der Auctor von Stellenbusch **undDrackenstein**. 78.a

Pag.
Secretarius des Raths von Justiz, hat **vonGüttern** bey Execution verkaufft / sei-nen Vortheil. 601.a
von kleinen Sachen ist ein Diener südercompagnie. 603.b.
darff keine notariali Schrifften vonsich stellen. ibid.b
der Wysen Cammer / wird von südercompagnie und Wysen-**Cammerbesoldet**. 607.b
hat vortreffliche Vortheile. ibid.b
hat viele Verkaufungen des Jahrs. 608.a

Secretarius der Burger-Räthe / wird ausser Bürger Cassa bezahlet. 616.a
der Heim-Räthe / ist ein Diener südercompagnie. 618.a

Secretarius hat von Notaria und **andernSchrifften** grossen Profit. 692.b.
hat bey Processen guten Vortheil.der Wysen-Cammer ziehet alle Unco- 994.a
sten ab. 699.b.
wird reich bey seiner Bedienung in kur-tzer Zeit. 700.a
keiner darf etwas vor einen Bürger / wohlaber vor dem Gouvern. verfertigen. 750.a

Secten der Hottentotten statuiret exauctor vergeblich. 408.a

Sect-Geschmack bekommet der Capis. Wein. 127.b.Sedum Africanum, 5 Sorten. 253.a

Segelmacher nähet die Toden ein. 20.a

Seegen / zurück muß man unter der Linie,warum? 32.a

See-Hund / ein Kennzeichen von Capo aubonne Esperance. 40.b
deren giebt es daselbst sehr viele. ibid.b

Felle / werden zu Tobacko-Säcken ge-braucht. 41.a

See-Hunde. vid. Robben.See Hechte. vic. See Schencken.See Kuh-Valley wird beschrieben 83.a
woher so genennet. ibid.a

See Kuh ist ein Amphibion. 83.a

See Kuh-Valley ist groß. 83.a

See kan nicht gesehen werden. 83.a
darinnen nisteln die Vögel. ibid.a
ist Fisch-reich / woher. 83.b.

Besitzer derselben. 83.b
suchet Sicherheit im Wasser. 167.b.
steiget aus demselben und frist Graß ibid.b
hat einen starcken Geruch ibid.b
wird von Erasmo Kuh Fisch genennet 168.a
wird von dem P. Tachart mit dem Ahi-moerore fälschlich verglichen. 168.a
wird von Telesio ein See-Pferd genen-net. ibid.a
wird von Thevenot besser beschrieben ibid.b
wird nach ihrer Gestalt und Eigenschafft-ten ausführlich beschrieben. 168.b
wo sie kan erschossen werden. 169.2
färbet das Wasser mit Blut / wenn entdlich verwundet. ibid.a
haben gutes Fleisch und Speck. ibid.b
ist sehr gesund / und treibet die Unreinigkeiten aus. ibid.b

See-Kuh / ob sie der Behemoth sey. 120.b
davon geneset der Auctor das erstemal 280.b.Seu-