Das andere Register.

Pag.
See Krebse / vic. Hüner.See-Krähen sind besser als Land Krähen. 181.b.Seelen-Verkauffen / was es sey. 660.b

See-Löwe erscheinet in der Tafel-Bay 203.a
zu ihm darff sich niemand wagen. ibid.a
wird erschossen. ibid.a
seine Gestalt wird beschrieben. ibid.b
wird inwendig nicht betrachtet. ibid.b
giebet viel Thron. ibid.b
ist sehr groß. ibid.b

Seemann isset Aufblaser. 191.b ibid.b
muß darüber sterben.See Ochsen / ob es eine giebet. 170.a

See-Schwalbe zeiget einen **schwehrenSturm** an. 26.b
ist ein Vorbot eines schwehren Sturms. 186.b.mag niemand von dem Schiffs-**Volchbeleidigen**. ibid.a

See-Trompete / ein Rohr so in der Seewechsel. 297.b
darauf blaset ein Clave sehr wohl / unbeschämt alle anwesende Trompeter 299,a
See Schmucken giebt genug am Capo. 199.b.
sind gut zu essen. ibid.b

See Tauben sind häuffig am Capo. 189.a

See-Wassers Eigenschafften. 229.a

See-Wasser / siehet grün aus / warum? 297.b.

Farbe in Zona torrida, welche. 13.a

See wirfft einen Todten aus. 827.b.

Muthmassung von demselben. ibid.b

Seitenstechen eine gemeine Kranckheit acaco. 339.a
stirbt niemand davon. ibid.b

Senecæ Propheceyhung wird erfüllet. 585.a

Senecio Asricanus. 253.a

Seiler Handwerk verstehe die Hottentotté 513.sideroxylum Africanus. 253.a

Siechen-Haus erstes erbauet van Rebeccam Capo.633.a 589.a 52.biech-Haus / warum gleich anfangs **eineserbauet** worden. 633.a
ist bald zu klein worden. ibid.a
wird zu einem Schiffs Packhaus gemachet. ibib.hein neues wird erbauet, ibid.b
lieget gegen der Kirchen über / und unterdem Garten der Compagnie. ibid.b
ist sehr groß / propre und nett. ibid.b
hat eine Creutz Form. 634.a
ist sehr lang. ibid.a
in dem Crentzgang liegen die **gefährlichenPatienten** auf ordentlichen Betten. ibid.a
auf der langen Seiten liegen die **andereKrancke** auf Brettern. 634.b
hat grosse gegen einander überstehende Thore. ibid.hat grosse Fenster / mit Kraillen verwahrt. ibid.hat mitten durch viele viereckgite Pfeile. ibid.bpræsentiret sich sehr wohl. ibid.b
aussen sind vier kleine Häuser vor die Be-diente des Siech-Hauses. ibid.b
in demselben sind noch andere Gemächer allerhand Nutzen. 636.b

Siechen-Haus / um dasselbe sind viele Bäume gepflantzet. 639.a
den Graben hat van der Stel mahen lassen ibid.an dasselbe hat Heinsius eine schöne In-scription machen lassen. ibid.b

Pag.
Siechen-Haus / auf dessen Boden **könnenviele** Krancke liegen. 638.b
auf dem Boden werden Kräuter gedrock-net. 639.a
hat einen Wasser-Graben vor sich. ibid.a

Siechen-Vater hat eine schöne Wohnung-zur lincken Hand des Eingangs. 634.b

Siech-Vater muß von allen accurat Buchhalten. 637.b
muß alle 8. Tage dem Gouvern. eisenextrakt von allen Sachen übergeben 638.ahat gute Vortheile von seinem Amt. ibid.a.f.
mag aus versperrten Kisten nichts nehmen. 638.a

Siech-Mutter wohnet zur lincken gegen seelöwen -Ber- 635.a
hat die Victnalien unter sich. ibid.a
hat vor diesen auch andere Frauen **zuBeyständnerinnen** gehabt. ibid.b
muß alle Victnalien verantworten. 637.b

Siechen-Tröster im Siechen-Haus / außden Krancken Trost zu sprechen. 618.b

Silber-Mine auf Drachenstein. 100.b

Silber-Fisch / ihre Grösse. 208.b
haben ein gutes Fleisch. ibid.b

Silber Bergwerck sind am Copo an unter-235.b 234.a 232.b.schiedlichen Orten.Silber-Baum / Afrikanischer. 241.a
wird unweit Constantia häuffig angetroffen. ibid.b
taugt zu nichts als Brand-Helz 242.a

Simons, Joh. Cornelis, Admiral und Commissarius allhier landet an. 823.a

Simons Valley. warum so genennet 100.b

Sinas-Aepffel und Limonien / wo die Besten. 132.bam Capo. 268.a

Sineser, wie sie mit ihren Kindern handeln. 445.verkauffen selbige. ibid.a
werffen ihre Kinder ins Wasser. 445.b.
dessen Ursache. ibid.b

Sinesische Rosen. 261.a

Singen thun die Hottentotten nicht bewahren Hochzeiten. 457.a

Sinngrün / Indianischer. 264.a

**Silynrichium** Africanum, 8. Sorten. 251.b

Söhne / Hottentottische / wenn sie ammann gemachet / dörffen ihre Meterschlagen. 463.a 427.b
zwey / werden am Leben behalten / undurch eine Still-Amme besorget. 444.a
werden niemaln weg geworffen. 447.a

Sohn / der Erstgebohren / ist Erbe der gan-ten väterlichen Nachlassenschafft. 462.a 458.auf deren Zunehmen sind die Hottentotem-ten bedacht. 462.a.
vor deren Auferziehung sind die **Vätereinigermassen** bekümmert. ibid.b
bey den Hottentoten können in vier-wochen **Handwerckerlernen**. 464.a

Solanum Africanum, 2. Arten. 254.a

Soldaten werden offt verwechselt **oderweggeschickt**. 759.a

Soldat stirbt in Derel. 9.a

Joh Weißmann stirbt / und wird meerport gegesetzt. 18.b

Sal-