Das andere Register.

Pag.
Steine / gebrochene / dienen zum Funda-ment der Häuser. 231.a
sind auch gute Kalch-Steine. ibid.a
von ungemeiner Schwehre. 232.b
sind ein Kennzeichen eines Aertzes.gläntzende / nahe bey dem warmen Bad. 283.b. 251.a

Stein-Klee / Afrikanischer / 2. Arten.Stein Kohlen. 100.a
sind am Capo an zutreffen. 229.a

Stein Brachsen rothe / v. Jac. Evertsen.Stein-Brachsen oder Stein-**Brasmenweise** / haben unterschiedliche Gatten-gen. 209.b.
werden gelobet. ibid.b
werden beschrieben. ibid.b
ihre Grösse. ibid.b
werden nicht nach dem Gewicht verkaufft. ibid.b.sind sehr gut zu marinieren. 210.a.
geben guten Laberdan. ibid.a
können gut zugerichtet werden. ibid.a

Stein-Oel fliesset aus den Felsen. 229.a
heilet frische Wunden. ibid.a
wird von den Hottentotten dem Vieh ibid.a
eingegeben.Stein Schmertzen hat niemand am Capo. 337.abringet ein Mägdlein mit auf die Welt. 338.b.Stein-Hartz hilfft dem Vieh zum Stallsund Werffen. 472.b

Stein Marck gebrauchen die Hottentoten zur Artzney heilsam. 567.b
van der Stel, Simon. des Herrn Bad Suc-bessor, führet das Prædicat **einesCommandeurs**. 591.a
ist Commander in Holland gewesen. ibid.a
ist auf Mauritius gebohren. ibid.a
seine Mutter ist Camonica du Costa. ibid.a
dessen Lebens-Wandel ist curieus. 591.a
ist in Ansehung treuer Dienste seines Va-ers zu dieser Charge kommen. 591.b
dazu hat ihm auch seine getroffene Heyrath geholffen. 591.b
ist nicht im Stande gewesen die Vesten-und Colonie zu regieren. 592.a
hat solches durch einen **sonderbahrenVorfall** an den Tage geleget. ibid.a
hat das Land den Einwohnern artig aus-getheilet. ibid.b
hat die Gerechtigkeit schlecht befördert. ibid.b
hat viele gute und nützliche Sachen ange-ordnet und befohlen. ibid.b
sein Successor war sein Sohn Wilh.Adr. van der Stel. 593.a

Wilhelm Adrian ist im Anfang gut ge-wesen / und hat löblich regieret. 593.a
hat aber bald nachgelassen / und ist einemherrn Vaters Gänge / ohne die Bru-egalität gewandelt. ibid.a
geräth wegen übler Aufführung mitfragen Zimmern / in üblen Credit. 593.b.
verlieret durch überlässigen Geitz **alleAuctorität**. ibid.b
wird nach Holland beruffen. ibid.b
hat eine artige Methode eingefübret /bey neu-angehenden Eheleuten zu 605.a
obierviren.
Pag.
van der Stel Simon. Leichen-Ceremonien. 717.baan der Stel. Simon, hat vor einen klu-gen Staats-Mann wollen angesehensein. 613.a
befindet sich aber incapable dazu. ibid.a

Wilhelm Adrianus begehret estaats-Fehlern nicht abzuhelffen. ibid.b
van der Stel, Wilhelm Adren, besuchende Krancken im Siech-Haus garofft. 635.b.
versuchet ihre Speisen. ibid.b

Simon leget den Grund zu einer neuenKirche. 640.a

Wiln. Adr. hat sie von Armen-**Geldernbauen** lassen. 643.a
wird deßwegen von den Bürgern bla-iret. 643.a
findet sein Interesse dabey. ibid.a
giebet solches nach seinen Abzug erst zu er-kennen. ibid.b
giebt den Bürgern eine harte Antwort. 731.abziehet die Bürger gefänglich ein. ibid.a
bittet alle Bürger um ein Testimonium. 739.solches will Gillis Collier nicht unterschreiben / warum 740.a
ingleichen Joh. Heinr. Vogel, wenn chnicht Bier deschencket würde. ibid.a
forschet nach den Concepisten des Klag-briefe / und den Unterschriebenen. 742.b
segelt der Flotte nach / kan sie aber **nichteinholen**. 754.b.
handelt nach Abgang der Flotte **nochschlimmer** ibid.b
von der Stel, lässet seine Fütter verkauffen. 828.b.von der Stel. Simon, stirbt. 838.a
dessen Leichen-Ceremonien. ibid.feqq.
soll und muß mit nach Holland reisen. 818.a 820.b
hat den Auctorem besuchet.at den Rotterdam bezahlen müssen. 821.2
zu ihm und seinem Bruder wird der Au-ctor im Namen anderer abgeschickt. 821.b.immt ihm solches so lange übel / biß sicher Auctor legieret. ibid.b.
seine Abreise nochmals anbegün-diget. 824. 2
wird um Geld und Caution von **seinenSchuldnern** geplagt. ibid.b

Simon, tractiret viele Grosse auf Con-stantia. 825.b.
fället deßwegen in üblen Argwohn. 826.a
2. Barbierer Muthmassungen davon. ibid.aban der Stel, (Wilh. Adr.) Gouv.an dacapo, will den Auctorem bey sich sehen. 43.a
erwecket gute Gedanken beyden Auctore 45.ursachen derselben. ibid.b
wirfft einen Haß auf den Auctorem. ibid.b
verehret ihm einen Eymer Wein / warum? 46.baan der Stel, ist sehr eigennützig und geitzig. 82.a
wird Hottentotte-Holland abgenemmen. 85.dessen Menge Viehes. 85.2
lässet sein Vieh durch Sclaven und Die-ner der Compagnie weiden und be-wahren. 85.a

Stellenbusch und Drachenstein machen **einCollegium** aus. 616.b.
haben eine Cassam. 618.b.

Sel-