Das andere Register.

Pag.
Todten-Gräber ziehet viel Geld davon. 701.a

Todten-Träger brauchen die **Hortentottennicht** viele. 578.a
sind insgemein mehr als in Europa. 719.a
bekommen viel vor ihre Mühe zu Lohn. 719.a
du Toit François will nach dem Capo rei-ten / gesolviret sich aber bald anders. 774.du Toit. Guiliam, wird durch den Vice-Land Drost barbarischer Weise gefangen. 783.bonnen-Fisch gefangenn. 14.a

Tonne-Fisch werden am Capo gefangen. 210.b
lieben die frey See. ibid.b

Tapffer Erde unterschiedliche Art. 228.a

Köpffe der Hottentoten. 491.g
sehenden Vrnis der Römer gleich. 492.a
werden nicht verglast. ibid.a
sind besser als der Europæer ihre. ibid.a
deren hat jede Famille ungefehr drey. ibid.a

Köpffe machen die Hottentotten ohnedem-Scheiben. 514.a
darzu nehmen sie Thon von einem Ameißhauffen. ibid.a
formiret ihn allein mit ihren Händen. ibid.a
brennen ihn sehr künstlich. ibid.b
sind schwartz / sehr dicht und danerhafft. ibid.b

Toppen, was e ist. 126.a

Torpedo, vid. Drill Fisch.Tagswort, und Kost-Geld zahlet der Auctor. 6.b.machen etliche Diener der Compagnie. 660.was es sey und heisse. ibid.a
ist gemeiniglich noch einmahl so groß alsdie Schuld selbsten. ibid.b
diese müssen lange dienen / biß sie was er-werben. 661.b
wird offt eher bezahlet / als er verdienest / wodurch? 663.a
muß einer erst bezahlen so einen Rechthaben will. ibid.b

Träger / sind bey einer Leiche viele. 719.a
bekommen viel zu Lohn. ibid.a

Trincke machen die Hottentoten hauskräutern. 574.b

Trava-Winde in Zona Torrida gemein. 26.b. 32.a
sind meist allezeit contraire.Bravade, zwey sind erschröcklich gewesen. 37.b
ein Baths-Gesell bricht darüber **seineClaviculam**. ibid.b

Trauben abschneiden geschiehet / wenm? 114.a

Trauben werden verdränget oder nicht zeitig. 123.a
frühe- geben schlechten Wein. 128.a

Trauer-Waaren sind sehr kostbar am Capo 719.wird ganseschwartz und gantz weiß voll-zogen. 720.a

Treue ist eine Tugend der Hottentotten. 550.b

Treue der Hottentoten. 103.a.

Breschen erdartig vollbracht. 118.a

Breschen muß ein Bauer am Copo, wenn? 113.b.Presch-Senye. 118.a

Breschen wird durch Pferde oder **Ochsenverrichtet**. 118.a
ist sehr vortheilhafftig mit diesen. ibid.b
dazu werden zween Menschen erfodert. 119.a
dabey gehet viel verlohren / welches den-noch seinen Nutzen giebet. 119.a

Pag.
Drill-Fisch / wie erschaffen. 210.
hat keinen Kopff. ibid.b
wird doch Hirn in ihm gefunden. ibid.b
besondere Eigenschafften dieses Fisches. ibid.b
wenn er angeführet wird / acheter Ent-kräfftigen und Glieder-Schmertzen. ibid.die Fische kommen ihn nicht zu nahe. ibid.b
die Schmertzen währen offt eine halbestunde. ibid.b
sind den Karpffen nicht ähnlich. ibid.b

Trommel-Schläger auf einem Schiff / wassern Verrichtung 12.a

Trompeter auf dem Schiff / desselben Amt. 12.tropicum Capriconi ist der Auctor durch-lieget 37.a

Trost-Lied des Auctoris in vielen Trüb-salen. 276.f.

Trunckenheit / sind die meiste EuropæischeNationes ergeben. 542.a
ziehet diel Unglück nach sich. 725.a

Tugendhafft sind die Hottentotten. 465.a

Tugenden der Hottentotten sind groß. 562.b
werden von ihnen manche Christen be-schämet. 546.b

Tulipa oder Tulpen. 272.a

Culpa Africana. 249.a

Affricanische gleichet der Tuberose- 249.a

Tulipisera Arbor Africana. 255.b

Turff-Erde ist am Capo so gut als anderswo. 282.b. 228.a

Turtel-Tauben Vberfluß an Capo. 189.a
haben ein gutes Fleisch. ibid.a

Boger-Berge / besondere Eigenschafften. 134.a
dessen Thau erquicket alles. ibid.b
daselbst leget die Compage einen Vieh-Posten an. 65.a

Boger-Berge / warum also genennet 63.b
sund sehr fruchtbar. 65.b
sind überall bekandt. ibid.b
es finden sich daselbst 22. Plätze. 66.a
diese haben keine eigene Nahmen. 66.b
haben einen grossen Umbkreiß. 66.b.

Boger-Bergs Thal ist gute Vieh Weyde. 65.tyger-Busch-Katzen ihre Felle und Grösse. 154.atyer Valley ist fast unfruchtbar. 77.b

Boger wird mit einem Messer erleget. 156.b.

Fleisch ist sehr gut. 171.a 157.a
i America sind gantz schwartz. 171.a
und Panter-Thiere / ob sie einen angenehmen Geruch haben. ibid.a

Boger-Wolff / wird artig Athos genennet.wird beschrieben 172.a
hält sich in Höhlen auf. ibid.a
stellet den Schafen sehr nach. ibid.b
hat andere Raub-Thier zu finden. ibid.b
fresset die eingegrabene Leiber auf. ibid.b
wird vor dem Wolff am Abend gehalten. ibid.b V.

Valeriana Africana. 255.b.

Varenius begehet unwissend einen Jhr-thum. 305.b

Vasco de Gama begehet eine tapfere Un-vernehmung 586.a
verlasset sich allein auf den Schiffs-Comas. ibid.vasco