Das andere Register.

Pag.
Vasco de Gama findet vielen Wiederstande den Seinigen. ibid.a
se kommet endlich an das Affricanische Vor-gebürge. ibid.a
giebet selbigen einen artigen Nahmen. ibid.a
setzet Volck hinter demselben an das Land. ibid.vater dörffen die Hottentotten nachschlagen. 427.b
muß zu erst um Erlaubnis **angesprochenwerden** / wenn sich eines seiner Kinder.verheyrathet will. 451.b
williget entweder in des Bräutigams An-suchen / oder schlägt ihm sein Begehre ab. 452.ader Braut / wie er die Hochzeit-**Gästetractiret**. 709.a
verspricht sein Kind offt selbsten bey dertauffer als Gevatter. 715.a
ober solches thun möge. ibid.a
muß sich mit den Kindern erster Ehe ab-finden / ehe er wieder heyrathen mag. 720.a

Vberfluß ist an Vieh am Capo. 121.b
an Wein-Bergen und Wein. 123.b

Uberläuffer der Hottentoten **werdennachdem** Krieg getödtet. 561.b

Odiquas Manier Krieg zu führen. 558.b

Venus Krancke / müssen alles im Schiff undsich-Hauß bezahlen. 19.b.
haben ein besonder Kämmerlein im Siech-Hauß. 637.a

Veränderung des Wassers in Zona Torri-da, woher selbige rühret. 275.a
der Jahres-Zeiten am Capo. 288.b

Verbrennung des Grases mit gewissen Umständen. 386.a

Verdruß-Berg / warum also genennet. 96.b

Vergnüglichkeit ist eine der schönsten Tugenden bey den Hottentotten. 548.a

Vergiffrete Schäden werden durch **GifSalvey** und Acha geheilet. 569.b

Verkaufung der festen Fütter trägt südercompagnie ein / wie viel? 687.a
der Wahren verursachet einiges Mißver-genügen bey den Einwohnern / warum? ibid.nverkaufte Wysen-Fütter werden cincas-sihet / wenn? 607.b

Verlassenschafft derer unbekandten Herrenbleiben im Stich / bey wem und warum 662.verleumdet wird der Auctor bey dem Hn.van der Stel. 47.a
was Anlaß und Gelegenheit dazu gegeben. ibid.verlobte müssen sich erst bey weltlicher O-brigkeit melden. 708.a
müssen sich auch in Holland bey **derselbenanmelden**. ibid.a

Vermögen eines jeden Einwohners wirdadurch Comminirte erfahren. 620.b

Verpachtung geschiehet vom Getranck undvon Tobac / warum? 680.a
derselben wohnet öffentlich der Gouver-neur und Rath bey. ibid.b
solche wird vorhero bekandt gemachet. ibid.b
mit derselben wird sicher gegangen. 681.a
wird bey Abschlag das andre mal feil geboté ibid.abschlaget den Gouverneurs wohl zu. 682.a
wird nicht wohl administriret. ibid.a
hat Hr. Heinsius klug angeordnet. 683.b

Pag.
Verpflanzung der Weinstöcke ist nützlich 123.b

Verpflanzt-Zeit der Gärten-u Küche-Kräuter 128.**bVerregelegen** / ein Land Guth / warum **alsogenennet**. 84.b

Verrenkungen / deren artige Cur **beydenHottentotten**. 570.a

Verschlossene Winde des Leibes sind eine all-gemeine Kranckheit. 344.b
wovon sie entstehen. 345.a
ein Hülffes-Mittel darwieder. ibid.a

Verschrei-Kraut / Afrikanisches / 6. Sorten. 244.b.Verstorbene / vor deren Wiederkunfft ferch-ten sich die Hottentotten sehr. 435.b

Hottentotten werden artig in einandergejaget / gebogen und begraben.**Verwundetewerden** im Schiff verbunden. 19.bestung / die erste bauet van Ribbeck am Capo. 52.deren Wasser / woher es kommet. 76.a
die erste wird wieder eingerissen / und **einegrössere** gebauet. 589.a 631.a
die andere hat der Hr. Gouverneur Augebauet. 590.a 631.a
deren Eigenschafften werden **verbessertdurch** seine Successores. ibid.a
die erste / wie sie angebeget u. gebauet gewesen. 630.bob die erste / oder jetzige besser 631.b
ist von aussen schön und lieblich anzusehen 632.ahat an der Mauer inwendig lauter Pack-Häuser / und Ammunition-Gebölber. ibid.ain derselben lociren auch alle Hand-wercks Leute. ibid.a
hat Wilh. Adr. van der Stel durch ein Ra-velin und bedeckten Weg zu **verstärckenangefangen**. ibid.a
hat Louis van Assenburg nicht weiter zuverbessern gesuchet / warum? ibid.b
hat 5. Boliwercke / wie sie heissen. ibid.b

Veyel / Afrikanischer / drey Sorten. 250.b
weisser / purpur farber / gelber. 267.a

Veyelgen / Hertzen. 272.b

Via lactea, davon der Schiff Leute Gedancken. 23.advice-Admiral, ist des Auctoris Schiffs-Capitain. 15.a

Vice-Land-Drost Montanus, wird mitSoldaten abgeschickt / die Unwillige ein-zuführen. 761.b
isser und trincket mit den Citirren / und bläs-set gelauffen. 762.a
wird deßwegen weggeschickt. ibid.a
de Meurs prügelt einen Schuhmacher Stellenbusch. 806.b
bringet den Schuster in Arrest, und amußim Satisfaction geben. ibid.b
dieser wird beschrieben / wer er gewesen 820.a

Victnalien / ungesaltzene verderben auf der See. 31.bieh wird von den Hottentoten erhandelt 62.besitzer der Hr. von der Stel sehr viel. 85.a
dazu sucher er gute Weyde. ibid.a
ist am Capo in Vberfluß. 121.b
leydet Schaden von wilden Thieren. ibid.b
wird des Nachts artig von den Hotten-todten besorget. 470.a
brauchen die Hottentoten nicht gar vielzu Schlachten. 473.b
verkauffen die Hottentotten an die Com ibid.b
pagnie.Vieh