Das andere Register.

Pag.
Weiße Wasser geben keinen Grund-Satzun sind gesand ibid.a.b
haben keinen Geruch / und werden in Fä-sein nicht stinckend. ibid.b

Weißes Zeug oder Wäsche wird durch daswäre Bad-Wasser verderbet. 283.a

Weitzen wird ausgesätt / wenn? wird zeitigen? 114.a
wird wieder den Brand verwahret. ibid.a

Weitzen / Winter. 272.a

Gelmuth / ein schönes und ergiebiges Land-Guth. 90.a

Welters stirbet auf der Reise / und wird acaco an das Land gebracht. 823.a
dessen Leichen-Gepränge daselbst. 716.b

Werbung um eine Tochter der Hottentotem-ten verrichtet des Bräutigams Vater. 452.werffen können die Hottentoten mit ih-ren Stöcken / Steinen rc. sehr gewiß. 526.wermut / Afrikanischer. 218.a

Wespen sind den Europæischen gleich / häuffig am Capo. 225.a
van der Velthuysen, Claas, wird auf jagschiff Ter Aa in Arrest gesetzet / ankommet nach einiger Zeit wieder los. 755.b 761.wetter thut dem Saamen am Capo seinenschaden. 116.a

Wetterleuchten hat der Auctor das erste ibid.a
mahl auf der See gesehen. 11.b

Wetterschlag ist am Capo nicht zu befeich-ten. 116.a

Weyde / die beste des Sommers vor dassich ist / wo 110.a 295.b
dieser ziehen die Hottentotten nach. 386.

Werden Baum / Afrikanischer. 252.b 283.betz-Steine findet man am Ufer der See 231.widder lassen die Hottentotten **allezeitbey** der Heerde. 467.b
wiedie Hottentotten die Alten und Jun-gen cantiren. 468.a

Wiesen-Kreß / Afrikanischer. 243.b

Wild sind die Hottentotten nicht. 379.b
giebt es nicht viel unter den Musiques. 386.b

Wilde **Amandelnessen** die Hottentotten. 488.b
müssen sie aber vorhero kochen. ibid.b

Wilder Esel / siehe Decora.Wilde Gänse sind am Capo dreyerley. 179.b
deren Fleisch ist delicat. 180.a

Wilde Katzen sind sehr viele am Capo. 153.b

Wilde Pferde giebt es am Cano. 163.a

Wilde Schweine sind nicht viel am Capo. 164.wilde Thiere thun Schaden unter dem-vih 121.b
deren Rtödtung wird mit einem **proemiobelohnet**. 620.a
dabey gehet ein Betrug vor. ibid.a

Wilhelmi kommet aus asien zurück / unbesucht den Auctorem. 822.a

Wilhelm van Zeis, dessen Land-Ungelegenheit. 101.b
van Willich. Nicolaus, wird des **AuctorsCordbervetor**. 25.a

Winde / contraire, hindern die Abreise austere. 8.2
am Capo, sind den Früchten schädlich. 55.a
sind der Gesundheit sehr nützlich. ibid.b

Pag.
Winde hinter dem Löwen-Berg sind schädlich. 73.a
des Sommers und Winters am Capo,welche? 288.b.
unter dem Wasser / ob sie zu der Ebbe sundflut etwas beigetragen. 302.b.
am Capo. welchen Schiffen sie schädlicher nützlich sind. 303.a
wissen die Holländer genau in acht zunehmen. ibid.b
solche hat noch niemand recht untersuchet. 304.erregen viel Beschwerlichkeit. 305.b
aus dem Süd-Osten haben den Auctorem offt aus seinem Bette gesaget. ibid.b
dieser wehet sehr starck und lang. 306.b.
zwinget die Leute Thüren und Fenster zuzuhalten. ibid.b
thut im Haven keinen sonderlichen Schaden. ibid.b
ist von den Trava-Winden unterschiede 307.tragen viel bey zur gesunden Lufft. 310.b
entstehet aus der Bolcke des Tafel-Deroge 314.b
aus dem Süd-Osten kommet gleich anfangs starck aus der Bolcke. 315.a
wehet so lang / als die Bolcke einen Zufluß hat. ibid.b

Wind-Berg / siehe Teuffels Berg.Wind-Stille findet sich bey dem Æqua-tore. 24.a
bey einer ausser-ordentl. Ebbe und Bluth 301.eine gantz ungewohnte findet der Auctor. wo 844.b

Winter-Reise nach Ost-Jndien ist gefährlich. 5.b.Winter-Weitzen am Capo. 272.a

Winter-Winde sind sehr starck / wenn siegehen. 289.a

Wiesel / unter dieselbe wird der Altis gerechnet. 171.b

Wisch oder Schnupf-tuch / zu solchen brau-chen die Hottentotten einen **wildenThier**-Schwantz. 478.b.

Wittben Listigkeit / wenn sie wieder ceyra-then wollen. 720.b

Witzen, Nicolaus, ist dem Auctori sehr be-förderlich. 6.a
hat vortreffliche Qualitäten an sich. ibid.a
dessen Relation von der **HottentottenSpeache**. 359.a

Wohnung verändern die Hottentotten zweyer Ursachen willen. 430.a

Bolcke / schwartze in der Milch-**Strassesie**-het der Auctor das erste mal. 32.b
deren Figur / Grösse und andere Eigen-schafften. 33.a
der Schiff-Leute Gedancken davon. ibid.a
so den Tafel-Berg bedecket / wie sie aussehen soll. 311.b
von derselben des Auctoris Gedancken. ibid.bdes Löwen Berges ist kein **unfehlbahresKennzeichen** des Nord-West Windes; 312.ades Tafel-Berges ist so klein nicht / als dieersten Schiff-Leute ausgegeben. ibid.b
dieser Beschaffenheit und Gestalt wird be-schrieben. 314.a
bedecket so wohl den Wind als Tafelberg ibid.wol-