Erster Teil. XIV. Brief. 2c.

Ottos Feigen die auf der Erden liegen, mit
indem dreh-erdichten und eindemSchwerd
ähnlichen Blatt.

Ficoides, EU Ficks Aizoides Afrika-
a, Triangulation Folie longiffimo, Frucht
Multi capfulari, Lore Leute, Major. Das
:Gosse AfricanischeHottentotts Feig
Ein mit einem sehr langen dreyeckichten
Blatt,und einer in viele Fächer geheilte
Frucht, auch einer gelben Blume.

Ficoides EU Ficks, Aizoides Afrika-
a, Triangulation Folie longiflimo Frucht-
Multi capfulari Lore Leute, Mine. Das
t: Afrikanische Hottentotts Feigen,
IT einen sehr langen deren-Dickichten Blatt,
d einer in viele Fächer geheilten Frucht,
ich einer gelben Blühte-
Ficoides Africana, Folie Triangulation
ngiffimo, Lore Aurel. Das ist: Aufriss
Nische Hottentotts Feigen, mit einem
her langen dreyeckichten Blatt und einer
Sold-gelben Blühte.

Ficoides Africana, Folie Triangulation
ngiffimo, Lore purpurrot. Das iſt:
afrikanische Hottentotts Feigen, mit Eis
m Behr langen dreh eckigen Blatt, und
er Purpur-Farben Blühte-
Ficoides Africana, Folie Triangulation
ngiffimo Lore Arno. Das iſt: Afrika-
fcheHottentotts Feigen mit einem sehr
nagen dreh Dickichten Blatt, und einer
Farben Blühte.

Ficcides, EU Ficks Aizoides Fair-
an, Major procumbens, Triangulation
Maxima Eli. Das ist:
iranische Griffe Hottentotts, Feigen,
t einem dreh eckigen Blatt, und Eis
sehr Gossen Frucht, die gut zu essen
Ficoides Africana, Folie Kongo Tori-
Gulag incurvo, purpurrot faule. Das
:Afrikanische Hottentotts Feigen mit
EM langen breyeckichten und umgebe
ein Blatt, und einem Purpur farbein
Engel.

Ficoides Africana, Folie Triangulation
Cursor, Florians umbellatis obsolet
Boris, externe purpurnes. Das ist:
Trojanische Hottentotts Feigen, mit
Memo zurück gebogenen dreyeckich
Blatt, und gestreiften alt- farbigen
Lumen, die auswendig Purpur-farbig
Ficoides Africana, Folie Triangulation,
-er flavefcente. Das iſt: Adrian fache
ottentotts Feigen, mit einem Dress
Dichten Blatt und einer gelblDichten
Luther.

Ficoides Africana, Folie triangula-
Rio lanceato. Das ist: AfRiocanische Hort
tentotts Feigen, mit einem dreh-Deich
Ren, spießigen und dornichRen Blatt-
Ficoides Africana, Folie triangula-
Rio incurvo & Pentagon. Das ist: AfRio-
manische Hottentotts Feigen, mit Eis
EM dreh Dickichten gebogenen und Zahn
Dichten Blatt.

Ficoides Africana, Folie triangu
Lars obtufo, in Heinos aculeos a-
neunte, Lore Aurel. Das iſt: Fair-
manische Hottentotts Feigen, mit einem
dreh-Dickichten stumpfen und in zwei Teil
zu Ende gehenden Blatt, und einer Golds
gelben Blühte.

Ficoides Africana, Folie triangula-
Rio, Alice Rubrik, faule purpurafcente-
Das ist Afrikanische Hottentotts Fies
EG, mit einem dreh; Dickichten Blatt, das
Roth an der Spitze, und einen Purpur
Farben Stängel hat.
Anja Mine, Errata Triangulation Folie
Ficoides, EU Ficks aizoides Fair-
VIII, Lore intus Aurel, Doris Purpur-
eo. Das ist: Kleine über Ende stehende.

Afrikanische Hottentotts Feigen, mit
Nero inwendig Gold gelben, Auswegs-
Einem grünen dreh-erdichten Blatt, und Ei
Ding aber Purpur-Farben Blühte-
minorerecta, Folie Triangulation Gaucho,
Lore Leute. Das iſt: Kleine übersende-Set
mit einem Eisen-grauen Blatt, und gelber
Ende Afrikanische 
Blühte.

Ficoides EU Ficks aizoides Africana
Folie criangulari Gaucho,puncto dortige
lignofo, genuin, Antidot. Das ist:
Staubdichte Afrikanische voll-blätterichte
Hottentotts Feigen, mit einem Eisen
grauen getippelten dreh-Dickichten Blatt,
hölzernen,dünnen und Weisen Schakale-
Ficoides Africana Errata,Folie triangu-
Lars Gaucho, puncto obfcurioribus NGO-
Tat. Das ist: Afrikanische über Ende-Sets
Ende Hottentotts Feigen, mit einem
Eisen-grauen dreh-Dickichten Blatt,das mit
schwachen und scheußlich Punkten
bezeichnet ist.

Ficoides Africana humides,Folie Tran- 28. Mr
Gulag Gaucho, Bulletin, Lore Leute-
Das ist Afrikanische niedrige Hortens
Trotts-Feigen, mit einem Eisen-grauen,
auf geschwollenen, dreh-Dickichten Blatt,
und gelber Blühte.

Ficoides Africana humides, Folie Tori- 39. BRD
Regularien Gaucho, Dorf aculeato, f Lore
Leute. Das iſt: Afrikanische niedrige Fr
Horten
