Erster Teil. IX. Brief.c.

Hit allein wenig in den Ehren mehr
Riga bleibe: sondern auch der Auges
plagende weit und breit in andere Korn
Weizen Acker verführte wird.Ob er
n Wohl feinen andern Schaden zufügte,
3 saß er dieselbe unrein machte, auch
chi wieder klönte ausgerottet wer
n, wenn man nicht Bea weiterer Fort
Landung neuen Anstoß davon zu gewahr
hatte: dennoch weiß man aus der Er
Ehrung, saß dieser Same, welcher
Noten wegen der vielen Pferde, damit
Sees Land angefüllte ist, sehr nützlich
Arie, darum nicht Kahn gebaute und fort
pflanzte werden, weil er, nachdem er
roch besagten Wind ist ausgeschlagen
Orden, seine alte Natur verändert, und
s einem zahmen ein wilder Halber wird:
Eifer wilde halber häuftet sich nochmals
sehr, saß man seiner nicht wohl Mies
er werden Kahn; ja er unterdrückte selber
n guten Samen des Weißen, Korns
NDP die Gerste; saß man daher wohl
zwingen ist, denselben zudrücke zu Hall
n, und nicht ausrufen-
Gleich wie aber dieser Wind ein
nichtiger Feind ist, der den Halber aus
lagert: also ist er nicht weniger ein
Rind aller anderer Red Baum- und
Sparten Früchte, wie hernach wird Gels
gebt werden. Doch ist er es nicht allein,
r den Samen schadet; sondern, es
auch ein gewisses Kraut, welches die
Holländer Spurte nennen. So oft
dasselbige betrachtet, und aufmerkst
m beschaute, habe gleichwohl nie malen
Bissen können, was es eigentlich sexy,
Der wie es die Bocanici nennen möchten;
Harro will nur diese einfältige Defizit-
Ion davon geben, im übrigen aber Hi
ein überlassein, wie es möchte geineinnet
erden.

Es wächst überall und überflüssig,
Gefahr einen halben Schuh hoch: und
denn es diese Höhe bekommen, so trás
et es unzählige weiße Blümlein, nach
Elchen eine unglaubliche Menge kleine
Endeffekt folgen, in welchen ein sehr Kleids
er Same enthalten, die auch, wenn
e Sonne heiß darauf Scheine, auf
Ringen; und wenn der starke Süd
Ofen Wind dazu frommer so wehte er
Tiefe kleine Sam Koralle hier und dort
in, also, saß es allenthalben in sehr
Risse Menge hervor wächst-
Daher Komet es, saß, ob man
Leiche das Kraut mit samt der Wurzel
usreisset, und es aus ganzen Ackern
UFO solche Weise ausrottet, selbiges
dennoch nicht Kahn überwunden, noch der
schön-gemachte Acker in solcher Schönes
heilt erhalten werden; angesehen der
Wind gar bald wieder andere Samen-
Koralle dahin Bringer: ja wenn man
auch schon dieses Kraut ausziehe, und
es in den Mist wirft, so Fan es dennoch
nicht helfen; weil da selbst wohl das
Kraut, aber nicht der Same verfaulte,
wenn er auch über Jahr und Tag darin
Neon liege, wie solches die Erfahrung
genügsam Gelehrte hat. Man äffte daher
Ochsen und Kühe, ungleichen die Schafe,
ob sie schon alle dieses Kraut begierig
auffressen, nicht dazu kommen, weil eben
durch ihren Mist der Samen wieder in
die Felder gebracht wird; welches, wo es
nicht wäre, überall gar leicht fortgehst
pflanzte, und den Sommer über zur
Wende gebrauchte werden klönte. Meier
Wenn ich Ihm aber meine Gedanken Des
offenbaren und sagen soll, wie es mir Tori
vorkomme, und was es vor ein Kraut von
Seen möchte: so glaube ganz Geiß, saß Kraut
es entweder das so genannte Handels
Fraß selber sexy oder doch eine Gast
Tun derselbigen. Denn damit Komet das
Kraut, oder das Blatt dieser Pflanze eins
Grimassen überein, und weiß ich nicht, ob
auch dessen Blühte so aussieht als Diebe,
und ob der Same so klein ist, als dieser;
vielleicht aber werde es durch Sie erdnah
Ren als die meinerUnwiffenheit hie rinnen
etwas zu gute halten, und dieselbe verbiss
fern werden. Schi
Ferner ist auch dem Samen auf der
dem Felde höchst schädlich und nachtheithau
Liga, der Honig und Memel-Tau, welcher
zwar vor diesem nie malen an diesem Vor
gebürgte gespürte worden. Anno 1708.

aber hat er sich zum aller ersten mal mit
Dolchen Nachdruck gezeigte, das Bea nahe
aller Roggen auf dem Felde dergestalt
verloren gegangen, saß wenige ihren Ei
Genen Samen wieder gebaute; und was
Ren nicht gleich etliche Geweben, die einen
guten Vorrat davon an noch gehabt
Menü haben müssen herbringen Affe. 3war
würde man aus Europa wieder Saals
das 1709. und 1710. Jahr sind nicht
viel besser gewesen; alleine die Verderb
doch so Generalität nicht durch, wie das
Bug des Roggens oder des Korns ging
erste, sondern betraf nur einige Distrikt
de 
des Landes, und lief Strich oder
Streifst weise; daher man diesigen
Jahre noch allezeit wieder hat an Saal
Menü komMenü können. Elbe Ren Behr den
Was die Eleganten dem jungen tu
Samen vor Schaden zufügen, wenn a V2
fiel
