Zweiter Teil. VI. Brief. 2c.

hinein; macht auch unterschiedliche
Rachen mit den Nägeln, in das an sei
m Leib klebende, mit Ruß, Staub
d Unflath vermischte Fett: die er
er alsbald hernach wieder mit der Flash
ein Hand zustreichet, also, saß man
Hit fliehe, wo vorher eine solche Fürs
gewesen ist.

Endlich wenn auch dieser Artus vor
er, fragte der Alt aus der Drall
Hals zum Beschlug, und wünschte
n in Namen aller gegenwärtigen
tánnet mit diesen Worten Glück:
Emma, das ist: Glück dazu, Dia
Zeh, das ist: Werder wacker alt.

Oma, Qual, das ist Zeuger fein viel
Inder. Kuli, das ist: Es wachse
b fein bald der Bare; nach deren
Neigung ist die ganze Sache getan,
d er nunmehr zum Mann gemacht.
Ochs ist Hieben nOchs als im Sorben Gels
n anzumerken, saß sie sich eben dies
dreh ersten Worte bedienen, wenn sie
ein und hörein, saß einer aus ihrer EG
schafft nietet,um ihm mit demselben so
Eli anzudeuten und anzuwünschen, als
denn wir gegen einander Bea dem Niesen
Sobald nun alle diese Zeremonien
Robe Seen,und er zum Mann gemachte
, wird alsbald ein fetter Hammel von
n deinigen, nach ihrer Art geschlachtet;
s Fleisch, samt dem Eingeweide zum
euer gebracht, und Teils gekocht, Teils
braten. Wenn es fertig, so Setzen sich
e alten Männer, nebst dem jungen
Ran zusammen und essen: doch so, saß
Alten erst ihre Portion davon Genesen,
NDP den Jungen so lange zu sehen lassen.

Ben sie sich aber GATT gegessen haben, aß
n sie endlich auch zu, saß derselbe in Hi
r Gegenwart und Gesellschaft das er
Mal speisen mag: welches ihm hinkünff
g allezeit Bea ihnen, und nicht Bea den
Bibern mehr zu Tun obliege-
Hier hat Er also mein Herz diese Maas
er vom Männer machen. Nun Urteile
r, ob ein Bild in der Welt sexy, saß der
Leichen Gebrauch beobachte? Ich mies
es Orts will nur noch hinzu fügen, saß
e durch dieses Mittel,dem mütterlichen
Gehorsam so sehr entzogen werden, saß
ich selbst das vierte Gebot darunter
Not leidet. Denn sie haben nach dies
EM Atü, nicht allein vollkommene
Freiheit zu heiraten, wenn sie wollen;
Indern es ist ihnen auch hinführe keine
Schande, sondern vielmehr ein groß
es Lob, welches ihnen auch selbst die
 gebt
Mütter geben und zulegen, wenn fiel Gott
hingehein, und eintweder in der Trunkeines ein f
heilt, oder aus Bosheilt und im Zorn, Deut
ihre Mutter wacker schlagen, und mit Ei
EM blauen Auge von sich jagen, auch
dabei sagen: ich stehe nicht mehr unter
eurer Zucht und D.feil
Geiß, so schändlich, Schwede und Des
unverantwortlich dieses Laster, so wohl, He R
nach geistlichen, als weltlichen Rechten Zion b
ist: so leicht siehe man demselben auch UN-über-
Teer den Christen durch die Finger; OS
selbst es eben so wohl, als unter den Hör-
tentotten, gottlose Buben Gebet, die
weder nach Recht und Willigkeit, als nach
Zucht und Ehrbarkeit fragen; auch nicht
einmal so lange an sich halten können, als
diese wilde und blinde Hottentotten
Tun; sondern ihren Eltern, so wohl BASF
Teer als MutTeer (Neffen sich gleichwohl
die Hottentotten nicht unterstehen Dorfs
Feen, wenn sie nicht die Straffe des
Todes innerhalb wo Stunden Edukt
Ren wollen) nicht nur Schläge anbieRen,
weil sie noch in ihrem Borde sind; Sohns
deren auch wohl wirklich geben, Ufers
achtet sie viel besser wissen als diese, und
wohl verstehen, welche Schwere Strafst
Fee Gott darauf geFeeßet habe, wenn Er
gesprochen: Wer Vater oder Mutter
Schläger, dem sollen die Raben am Bach
die Augen aufhacken. umher
Weil ich oben des Worts Kupfer Was
gedacht, und dabei gesagte habe, saß dem
es ein gar verächtliches Wort sexy, Wochen
mit sich ein alter Hottentott, der schon Scham
zum Mann gemacht ist, gar nicht mag
belegen lassen: so will mein Herz, nun
auch dieses an noch Erzählen, saß, wenn
ein Alter gegen dem andern sich dieses
Wortes bediente, derjenige, so das
durch zu erst geschimpfte worden, saß
es andere gehörte haben, mied
sprachlich aus ihrer Gesellschaft so lang
ausgeschlossen bleibe, BIC er erst anders
mAchte, das ist: sich wieder ehrlich mA
Caen lasest. Denn sie halten gar viel auf
einen ehrlichen Namen, noch mehr
aber auf das Schmausen und fröhlich
Seen.

Weil nun die Gewohnheit einmal wie
so eingeführte, saß der Beschimpfte Es
sich eher nicht wieder in ihre Gesellschaft RAID
verfügen darf, er habe sich denn durch mach
einen fetten Hammel Leim Rest, den er
zum besten geben Muße: so bleiben sie
auch sehr fest darauf beharren, und Elis
den ihn entweder gar nicht unter ihnen;
oder aber, wenn er sich Bea ihnen in der
Sh 2
Vom-
