Dritter Teil. X, Brief2c.

unter verborgen/nicht zu geschehen Apfel
Gerd: so schickte derCapitain, alsbald Ei
Neon Steuer Mann hinauf nach den
eigentlichen Ort umzusehen; und so bald
dieser den Augenschein davon Genom-
Menü: wurde alsbald ein Stück Abgas
feuert/ und ein Griffes Reichen an dem
Mast aufgesteckte/ damit so wohl der
Admiral als alle andere Schiffe er
Flennen möchten/wovor sie hiermit sich
zuhauten/ und flüssig Acht zu geben hat
Ren/damit sie aller Gefahr entübriget
Seen Konten. Viele von unsern Leuten
fingen zwar an zu Zweifeln / ob auch
wirkliche Klippen da lägen/ weil sie BSE
hauten wollten / keinen See Schaum
gesehen zu haben: es wurde aber dem
Streit desselben Tages gar bald einende
gemachte/ weil der Admiral ebenfalls
2. Kanonen abbrenne / und allerhand
Zeichen/ jedes Schiff absonderlich zu
warnen/aufsteckte/ein folglich zu Erden
Neon gab/ saß er selbe an der Wahres
heilt nicht zweifelte.

Des andern Tages/ lotete der Ami-
Ralf abermals ein Stück/und Limes eine
absonderliche Flagge Wehen; wodurch
er allen Capitainen zu erkennen gab/
saß sie sich an sein Schiff verfügen/und
dafelbft wegen dieser Klippen/dem
Schiffe Rat bewohnen sollten; Word
auf denn alsbald ein jeder sich in seine
Schaluppe verfügte / und nach dem Ad-
Moral zu fuhr/ und dem Schiff Rat
bewohnte; in welchem/wie mir mein
Caritas gefragte/fest gestellte und BSE
schlossen worden/saß diese besagte Klops
Ben/einmüthig von allen Capitainen
Yen befunden worden/ auf 12. Grad
und 32. Minuten Order Polis-Höhe
und auf 344. Grad 30. Minuten-
Lange.

Eben derselbigen Tages/hat ein kleines
Englisches Schiff viele Stücke Lößes
Penner/und dabei die Flagge von dem
Gossen Mast nur halb aufgezogen/auch
Ordnen einen Knoten hinein gebunden;
wodurch es alle Schiffe benachrichtigte
AT/saß der Caritas desselbigenSchifs
Fels/Todes verblichen/ und nun mit aller
Reputation und Ehren Zeichen über
Port gesetzte wurde. Dieses Englische
Schiff/ist nebst noch einigen andern die
et Nation zustehenden Schiffen/ von
EM Vorgebirge der guten Hoffnung/
niet uns in Kompanie abgesegelt/
ins Gabe daher zu erkennen/ saß es die
Ordre Ufers Admirals refpectirte/
ins nichts ohne dessen Wissen/wollte EG
hehlen Affen.

 EU EM
Am Ersten Tag des Juni hauten
wir das Glück/einige grüne Meer Wie
Feen zu sehen/ welche von ziemlicher Gros de
waren. Die Holländische Schiff Leute
nennen es Rios, und die selbige See/
Rios. ICE; die Portugiesen aber Jena
Neon fiel Madrid Sargaffo. Der berühmt
et Herr Happelius, Schreiber in seinem
Mund mirabili Tripartito Partei
prima, Libero Tetris Kapitel VI.

Prag. 145. saß dieses Fraß-Meer/oder
Madrid Sargaffo, nicht weit von dem
Afrikanischen so genannten grünen
Vorhaut anfinge/und sich von dem
20. Grad Order-Breite/BIC zum 24-
Grad Südlicher Breite erstrecke. Fels
her Autor ihm dieses an die Hand Gels
geben/setzte er nicht hinzu und ob es
auch die untrügliche Wahrheit sexy/
Fan ich nicht behaupten; wenigstens Hais
BSE ich von dem Vorgebirge der guten
Hoffnung an / BIC auf diesen ersten Just
II/nichts davon erblickte/ welches doch/
wenn es BIC auf 24. Grad hinunter Gen-
EG/meinem Befunden nach / hätte EGs
Schemen müssen derweil unser Churs
mehrentheils Süd-Osten Wart / Kraft
dessen wir die Meer - Enge zwischen
Amerika, quer Durchschnitten haben. Die
Feen/
Viele meiner Schiffs - Campers- BRD
den haben mich bereden wollen/ als ob auf
dieses Fraß auf Klippen wachse; alleine Cent
ich habe solChefs nie mahlen lautlich an Chefs
nehmen können noch wollen/weil nicht Gel
leicht Klippen gefunden werden/welche Beet n
auf dem Meer treiben sollten. Ich bin
aber nach diesem eines ganz anderen
durch die Erfahrung Gelehrte worden/
da mir einen Haufen solches Grases
herauf Limes fischen/ um nicht nur allein
dieses/sondern noch mehr andere Eigen
schafften zu erfahren. Denn ich habe
kein Steinchen/ ja nicht einmal Sand
daran gefunden/und bin daher ganz
Geiß überzeugte worden / saß es nicht
auf Klippen wachse: zumal da der
Grund des Meers so Tief da selbst ist/
saß er mit keinem Sende's Blei zu er
gründen.

Dieses aber ist wahr/was Herr Hab- Der
Elis Loch Citrat ferner Schreiber: Chöre
hier spricht er / Scheine die See Gang Kapp
grün: Dolches rührte aber nicht her von EM
dem See Wasser/ sondern von einem
Kraut/welches kleine Blättern hat/f
die Holländer um dessen Gestalt willen
kleine Meer-Petersilie nennen. Diese
Blátter und ihre Wurzeln/sind Fermat
Feen in einander verwickelt / saß man das
Waffe Fatum davor sehnen mag: ja die
Gebt
