Erster Teil. XIV. Brief. 2.

ferner, und gleich oben auf zu finden
wie der folgende 2 Besatz haben will.
Weilen ferner der Ausflug dieses
Bastlers an der Seite der Berge, Foul
eins den 27sten Satz ein gutes Zeichen
, saß Erz Gange nahe sind, indem
gemeindlich derselben Leibt Röhren
Yen: so ist auch nichts gewisser, als
i die meisten Berge müssen Erz-reich
in; weil so wohl auf, als neben Dehnens
Ben, alle Güsse fliegende gute Wasser
abspringen und herablauffen Es ist
NDR von dem Tafel-Berg bekannt,
IDE schon aus denen vorhergehenden
Briefen kund gemacht worden, saß gar
Eli Brunnen auf und an demsEliben her
OCR kommen, welche reichlich Wasser EG
n; welches von ungemeiner Güte ist,
ß es selbst den Kranken nichts schadet,
d daher folgendes den 3isten Sät,
Ochs mehrere Anzeige der Erz Gange
Beet, welche in demselben anzutreffen.

Der 33ste SAS, bestätigte die schon
Fkt gemachte Muthmassung von dem
Schwarzen Berg. Senner sagte: saß,
o warme Bäder und Sauer Brunnen
NDP, da zeigen dieselben, die in der Nähe
Geld-oder stehende Erz-Gange an. Weil
in auf dem oft ersehnten Schwarz
ein-Berg, ein warmes Bad zu findein,
NDP etwa 2. oder 3. Meilen davon ein an
es viel warmees anzutreffen: so ist als
Dings zu Vermuten, saß sich da selbst
Reh-Gange offenbaren würden, wofern
man einschlug schürfte, und dieselbe
raus Grube.

Diese und noch viel dergleichen Sätze,
NT oft belebter Herz Anonymes, der
weißlich ein sehr Curie und darben
rund gelehrter Mann Seen Muße, in
inne Wegweiser zu verborgenen Erz
nagen weitläufig angeführte, und auf
m Fuchtel-Berg appliziert, wovon Seils
ganze ausführliche Beschreibung, sehr
rnünfftig und weißlich handelt; Welt
e ich mit eben denselben Gründen auf
e Afrikanische und an dem ACPI du
nach Efperance liegende Berge Ziel
:: und Geiß versichern Kahn, saß was
bisher davon gesagt alles die
nie lautere und aufrichtige Wahrheit sexy-
Wenn ich nun ad freiem schreiten,
IDE was bereits kund und offenbar ist,
zeigen Fall: so ist Puffer allen Zweifel
Hit, saß Eisen-Erz genug alliier an
treffen; wie denn schon die Hottentots
n felsiges Erz vor der Europäer An-
äfft geebnet, geschmerzt, und ihre
Teige lattrumenta daraus gemachte
 Bar
haben; gleich sie denn noch heult zu Tag
selbiges zu schmelzen wissen, wie zu eine
anderer Zeit wird gefragte werden. Saß
aber diejenigen so nahe Bea und unter
den Christen wohnen, Dolches nicht SAP
Tun können daran ist Teils die zu h
Armut Diener Leute Schuld, als welche
keine Mittel mehr haben; sondern Ente
weder in denen vorigen Kriegen solche Vers
Loren, oder aber vor Back und Brand
bewein, Reiß, c. ausgeben und Vers
schwandet haben; Teils sind sie auch zu
faul und verdrießlich solches zu Tun,
weil sie es besser von den Holländern
Zukauf haben und erhalten können. Bon und
Wofern an vor gemeldeten Schwarz Noch
Ben-Behrg,fein Stahl Erz anzutreffen, Behr
da dessen warmes Bad Wasser den
natürlichen Stahl-Geschmack an sich hat, Reg
und zu kosten Gebet: so ist doch Geiß,
saß nebst andern Regen, auch etwas von
demselben, oder wenigstens von Eisen
genügsame Stoffen da selbst anzutreffen
Seen müssen;weil nicht nur die oben auf der
Fläche liegende Steine, als Auges
schmolzen Eisen oder Stahl Schal
den gebildet: sondern auch die in dem
Wasser befindliche Erde, wie der
Schleim in einem Schmidts Lösche Kess
Seil aussieht, und oben auf dem Wasser
ein blaues,dünnes,fettes Fleiß oder Haust
Leine wahrgenommen wird. Blei BSE
Ob Wien und Blei-Reh hier zu Fink Berg
den? Kahn ich wegen obiger Ursachen nicht inne
sagen: stehe aber in den Gedanken, wenn,
die Berg-Werke besser getrieben und Gels der A
baute würden, saß es hier eben so nichts
wohl beiderlei Erze, als in Europa, gen.

geben sollte; weil die Natur das hiesige
Land dieser beiden Mineralien, nicht
wird beraubte haben, da doch so viele ans
derbe Erze überflüssig darinnen enthalten
Seen; wie von dem Eisen bereits ist Gesäß
gebt worden, und von denen andern nach
folgen soll.

Was das Silber anbelangte, so Hais Silbe
BSE mich davon schon gleich Anfangs auf Erz
die Erfahrung Berufen, und gefragte: ACPI
saß bereits vor vielen Jahren eine ziemst Genre
Leiche Menge Silber Erz sexy gerast- Word
Ben und nach Holland geschickte Worms
den. Ich habe auch Zwergen dergleichen
Schächte angewiesen, und geEMldet, EM
saß der erste hinter dem Tafel Berges
gegen Conftantia 3: der andere aber den.

am Frankenstein, nicht weit von des
Herum Landdrosts Johann Melders, Fug
Steiger und angenehmer Hof Stätte
Sorgflieth genannt, sich befindet. Wie
Jute
