Dritter Teil. XI. Brief. 2c.

veredle darbe wahrzunehmen gedacht
als der Herz Gouverneur, nebst dem
Andy Drohst.Denn die committirte Rås
von der Jufticeshatten zwar nebst dem
NDP Drohst ihr täglich Werk mit dem
Mini und interrogiren, das sie
Ch niemals Taten, sie hatten denn
Führer Tafel, so wohl vor, als UN
Bein, Brand: Wein, Holländische er 
Deutsche Bier, DECT 2c., wovon sie
änder eines Konten zu trinken, u. nach
m gemeinen Sprich Wort, den Kau-
vor die Bezahlung sorgen lassen; ACL
EM Auster diesen, und dem Land- Drohst
Genommen, wurden die andern EG-
gar wenig zu Lohn gehabt haben,
ihnen gleich das Honig allezeit um
Maul ist geschmierte worden, wie
noch allesamt durch dem Herum GAU-
neuer,zu höheren Digitalen und vor's
Ligen Charge n. folgten befördert wer
Der Land Drohst hingegen alleine,
achte Fisch Hoffnung, durch Dicht-
AG der Straffe, feinen Deckel zu
Etat.

Die Soldaten hatten mit Bea
NGO der GefaNGOenen genug Zutun;
NEC Auster den behalten, saß ihNECn
angewiesene Posten fast täglich Vers
ehrt wurden, ja sie manchmal um Eis
liederlichen Sache willen, wohl gar
und nach Bavaria oder Ceylon Maar-
ein mustein (wie es deinn einstein
hehlen, saß fast die ganze Garni-
mit neuen Ankömmlingen ist Vers
befehlt worden,) so hatten sie doch,
n sie auch gleich alles exakte wahr
Menü, was ihre Ordre mit Brauchs
, nichts anders zu gewahrten, als
raren Moraren, Bissen und Schal
von ihren respektive Offizieren, die
herzu in Argwohn Stunden, die Sold
n hielten es mit den Gefangenen und
Ren BürgeRen.

Und auf solche Weise wurde auch
Geriet Reimes gehandelt; welcher
ein Soldat in Diensten der Lila
Kompanie war, alleine all bereits
e Jahre, Ben oBen gedachten Gen
Hing vor Diener und Schreiber
et. Denn dieser empfing auf einem
Ring Ordre, den Dienst von EG-
Ren Henning Hing zu verlassen,
sich in seinen Dienst in das Achtel
geben. Da er aber hinein kam, und
parierte, empfing er wieder neue Ordre,
sich nach dem Robben Eiland zu verfüg
gen, und da selbst bei den Banditen,
seinen Dienst als Soldat wahr zu EH
Menü: wie er denn auch getan,und über
Jahr und Tag da selbst hat Hau- und
aushalten müssen. was
Dem Sergeanten oder Feldwábel Job-
Hanne Ernst Hering, welcher vor diesen Ferien
des 
Herrn Gouverneurs Leib Wacht
kommandierte, und wegen Verdachts,Amtes
saß er mit dem gefangenen Adam Tags
unter einer Decke lag, diese Stelle Qubit
Tieren, und einem andern überlassen Mus
Set, erging es noch toller. Denn als er
einstmals in eben diesem Jahre, die Haupts
Wache unter dem Thor der Bettung,
nahm, und ihm zugleich Zwergen Mann,
von dem Sergeant Mutterstadt über
welche vor Feld Wächter, Bea dem
Lands Drohst dienen wollten, übergeben
der Festung zu lassen, BIC fiel von dem
wurden, mit Ordre, dieselbe nicht aus
Caritas Olofberg, ihre nötige
Montur empfangen hätten: hat er einen
davon, welcher ausgehen wollte, wieder
zudrücke Riffen lassen, dem das andere
Volk verhieß warum er ein Feld
Wächter werden wollte Nenner ihm
auch dabei einen Schelm und Verrats
her. Dieser neu-angehende Feld Wachs
Teer erhebe sich nach dem Land- Drohst
und sagte, der Sergeant von der Haupts
Wache habe ihn so aus gescholten: der
Land Drohst aber gehegt hin, und berichtet
es dem Herrn Gouverneur,
Was Geschichte? Der Hering Louvre-Aug
neuer lásset gedachten Ergangen, durch dem He
einen schwarzen Sklaven Riffen. Er er-
schiene und als er in die Rat: Camps scheinen.

Meer 
hinein tritt, findet er, nebst dem
Heran Gouverneur, auch den Land-
Drohst, und den Fähnrich Café Neffe
Slotsboo. Hierauf wird auch der Gels
dachte Feld: Wächter gerufen welcher
gefragte worden, ob ihn dieser Sergeant
so hatte aus gescholten? der solches mit
AI beantwortet. Dem Sergeanten aber
ließ er ganz keine Zeit, sich darauf zu
verantworten, sondern der Her Louvre-
neuer schalt ihn gleich vor eine Bestich
aus; gab auch gleich Ordre an EG
dachten slotsboo, saß er ihn, ohne
saß er noch von seiner Wacht abgelöst
Set war, noch ihm sein Degen und
CDC CDC z DDR DDR z
EM
