Dritter Teil. VIII. Brief 2c.

Mauritius, und derselben Zugehöre;
und der Rat Tun zu wissen. Nachdem
wir aus dem Briefe der Illustren Vers
Sammlung der Herzen Siebentel/
welcher datiert ist den 30. Oktober Ans
NGO 1706. flárlich ersehen haben/wie IHK
ROM Edle Hoch- Achtbare/unter andern
Behr hinfällig Seen vorgekommen/die
Übergriffe Uneinigkeit und Unrechte/
welche zwischen einem Gossen Teil der
hiesigen Einwohner und der Kaspischen
Regierung entstanden sind; und weil sie
zu diesem Ende / wohl ausdrücklich BSE
Eigen/wie gemeldet Ihr Edle Hoch.

Achtbare/so wohl von der einem als der
andern Seite gewaltig Seen/saß ihnen/
Dolche und dergleichen verdrießliche MA-
Serie,instúnfftige nicht mehr mögen zu
Omen; sondern saß sich ein jeder mit
meinigen/ was ihm nach Recht und
Billichfeit zukomme/werde vergnügte
Andy wohl zu Frieden halten/damit ferner
eine Klagen Dörfern geführte werden:
o haben wir/ zufolge der vorgemachten
Ordre, und Beobachtung desjenigen/
Vase wohl-gemeldete pro Edle Hoch
Achtbare ferner haben disponieren Wohl
ein/ so wohl wegein der weggeseindetein
LSD gefangen filzenden freuen Eins
bohner / aus Ursache/weil man vor
Schute/als ob hätten sie eine Rebellion
Andy Complotterie vorgehabt/ dieselbe
bieder vollkommen herstellen wollen/
Leiche diefelbige Kraft dieses auf
Mahl/in ihre vorige Reputation und
Ehre wiederum hergestellte/und Gefolge
Hd eben also deklariert werden/ als sie
OCR diesen gewesen; saß sie labil und
ligibel denn zu allen bürgerlichen
Leitern und Widrigkeiten. Deckes
Degen verbieten wir auch auf das strenges
et einem jeden/wer es auch Seen Mönchs
/saß er die vorgemerkte freue Einwahl
er/wegen des hier vormals paffe-
n/feines Weges Fall vermögen zu blau-
Hirne oder zu moleftiren/Ben Straffe
ehrlich und nach Erfordern der
Sache gestrafft zu werden. A&Turm in
er Bettung die gute Hoffnung/den 18.

peil/Anno 1708. War unterschrieb
ein L. V. Affeinburgh. -
Sobald diese Reftitution geschehen
Ar / schiene es/ saß dem Herrn von
er Stiel/ als der nunmehr den Sieg
n Einwohnern überlassen Muster/eben
wenig verlangte / länger alliier am
und zu bleiben/ als dem Herum Ami-
und Commiffario Simons, web
her endlich/nach vielen Abmahnungen
welche dein. Gelacht. Langendem
gebrauchte hatten / aufwachte/und das
Eintreffe seiner hohen Herzen Prinzip-
Palmen, besser beobachtete : deswegen
ginge er den 20. April dieses Jahres/
nach seinen Schiff zu; welchem auch
gleich der Herz Wilhelm Adrian van
der Stiel, wie nicht weniger der Herz SAP-
Müll Elegie, ferner der abgesetzte
Prediger Petrus Halden/ und endlich
der aus den Ländern der Illustren Vom-
Agonie gebannte/Francos van der
Stiel folgerten / und allenthalben Anstalt
machten / mit dem ersten guten Wind/
dieses Vorgebirge zu verlassen/und Hi
Ren Weg nach Europa zu verfolgen.

Weil aber die Generäle Briefe an ABC
die Herum Direktor in Holland/erst
spát fertig wurden/ indem die selbige erst wird BSE
um 9. Uhr des Abends jedem Schiff US Wind
verbracht worden; auch sich des ans wirft
deren Tages ein heftiger Nord - West Roden
Wind hören ließ welcher denen Ass
laufenden Schiffen hinderlich war: so
Mustern sie wohl wieder Willen ihre Ans
der liegen lassen/ und des Auslaufend
vergessen. Wie denn die See ziemlich
ungestümem an die Ufer des Landes ans
schlug und einen tosten Körper Ass
Wurf/der des Morgens am Strandet
gefunden wurde. Viele von den
See-Fahrenden hielten davor/ es wäre
dieser ausgeworfene Körper/ein Bote
Gesell gewesen/welcher auf dem Schiff
de Haag, um Sodomitischer Sünden
willen gefangen gesessen/sich aber selbes
Stein Löß gemachte/ und um schwererer
Straffe willen zu entgehen/Frevels
Teig ersäuft hätte. Weil aber gleich
wohl niemand vorhanden/ der ihn Deut
Licht flennte / und Sonaten weder gutes
noch böses von ihm gefragte werden Korn
et: so Hub ihm das Gericht auf und ließ
ihn ehrlich begraben.

Des folgenden Tages/ da das West De GI
Teer etwas gelindert wurde / lief das AG-Fährte a
Lot der Mercurius,in den Hafen ein/ Diebe
nach dessen Ankunft und durch Geleises-
Neon Briefen/der Her? Gouverneur
van Effenberg sich auf die Reeder Vers
fügte. Teils/wie ich mir einbilde/mit
den Herren Flotte Führern wegen.

ein- und anderer Sache nochmals zu
konferieren/ und absonderlich Nachts
reicht von den eingelaufenen Briefs
Feen mitzuteilen: Teils auch von
allen
