Dritter Teil. VII. Brief 2c.

Ochs nichts Bea ihm vermochten;
Affen er denn seinetwegen/noch mit
ersten Retoure-Flotte/an die Klaffen
Der den Kirchen Rat in Amsterdam
schrieben/ und die Sachen also vor
erstellte / saß von gedachten Kirchen
Rat/der Herz LED Bouclé, wie mir Hais
e Erzählen lassen/unrecht hat haben
NDP behalten müssen.

An eben Dieben 18. Januar/hat der
Der Gouverneur, nebst dem Herrn
Abfing(Zweifels ohne auf dessen Zeus
den) dem Ehren von der Stell eine
Elite gegeben; wobei/ wie die Rede
Enge/Fall vorgestellte worden Seen/ wie
ich nur alle desselben Güter confifca-
Eli wären: sondern saß er sich auch nun
mehr nur müsste bequemen/ der Ordre
er filuftren Kompanie zu parieren
Andy mit der erwarteten Retoure-Flotte
ach Holland über zu segeln. Der Gels
Lichts Bote aber/Johannes Ráßstock/
in Favorit des Heran d' Abklingst, ließ
ich gegen einige neue Ankömmlinge/die/
viel mich eriñern Fan/Hau-Genossen
es HernGouverneurs wurden/nach
EM er sich ein wenig eingerichtet hatte/
Elche der Herz d' Abfing mit Speise
Andy TrAndy versehen/vernehmen/wie
alles wohl gehen würde / wenn nur der
Herz Gouverneur mit dem Heran d'
Abfing würde accordiren können;
Elche Worte von vielen gar verschieden
ausgelegte und verstanden wurden.

Weil nun die Zeit nahe vor der Tür
Bar/in welcher die Ost- Indische Er-
pur-Flotte/oder wie man da selbst mit
Den Maler korrupte redet/die OCR-
Ammen Domänen Mustern/und gewöhnlich
Erschienen; (wobei zu wissen/saß OCR-
Hammeln, wie man mir die Worte Vers
rutschte/ f viel als ein Landes- Kühn
Dinger/ gleich wie im Gegenteil Osram
Bai, so viel als ein Landes Unkundiger/
der Unwissender Hessen soll daher
man auch die erst aus Holland Koma
Mendel / zum Unterschied der vorigen
korrupte, Baren Nenner): so fand
freilich die vorige Rede des Herum
Gouverneurs Bea vielen Ingrids, ob
gleich die Wahrheit davon noch Zweifel
gafft ist und merkten sie dabei an/
Saß / gleich wie der Himmel keine 2.

Sonnen/ also auch das ACPI du Bon-
NEC Efperance, feiNEC 2. oder wohl 3.

Gouverneur ertragen und Leiden Korn
e. Einige wurden auch darinnen BSE
Frafftiget/ weil das Glück wollte/ saß
Leiche den 30ten darauf 4. Ost- Indio - Fromm
Sache Ertoure- Schiffe einliefen/Fels 4. Er
Caen bisher als Admiral, der erste DIN
Behr-Kaufmann des Haupt- Compaq-ein B
Iris,und Bettung Bavaria,derer. Louis Alibi
Gelacht, Geboten hatte; der ein Mann
von sonderbarer Freund und Leutselig
feilt war; dessen Verdienste die hohe In
Dusche Regierung oftmals mit einer
Gouverneurs Stelle hat belohnen
wollen / welche er aber / aus Bescheid
Feinheit/ geweigert anzunehmen; der
auch von gedachter hohen Indischen
Regierung Befehl hatte/diese Retoure-
Flotte / als Admiral, nach Hause zu
führen / wenn der Herz Gouverneur
von Ceylon, der Herz Cornelias Jans
Simons (welcher erst kürzlich in Hol
Land zu einen ordinär Rat mehr Gels
meldeten hohen Indischen Regierung/
war ernenne worden/ und man daher
zweifelte / ob er würde nach Holland
zurück/oder vielmehr nach Bavaria hin
gehen 7 um diese hohe Charge da selbst
zu Bekleiden) nicht würde anlangen:
wofern aber dieser mit nach Hause ging/
Folter er doch Vice Admiral Feen und
bleiben. - Oral
Die Freude über die Ankunft der 4. Menü
Schiffe/war Bea den Einwohnern über fit Bö
aus groß, weil sie nun feste Hoffnung Akte
hatten/es würden die andern Atari
fachen Schiffe/auch nicht allzu lang mehr
Assen bleiben/ als die nur ein Sturm
von einander getrennte hatte. Zudem
halten sie Diebe Flammen Zeit jährlich
vor eine halbe Messe: Massen ihre Häuser
dadurch nicht allein mit vielen Fremden
angefüllte werden/ die reichlich Geld
verzehren / und den Überfluss der Feld
und Garten Früchte/nebst dem Fleisch
vermindern helfen: sondern es wird Hi
Neon auch alles nötige von Theke, Pro-
Cello, feiner Leinwand / Zucker /
Seide/Damasten :c. damit angebracht/
und durch die Schiff-Leute zu Kabuff an
Geboten: wie denn dazumal alle GAU
Teer derer / die unTeerwegs gestorben Wal
Ren/durch den Garnison - Buchhalten
Teer/der auch zugleich Cursor ad Liftes
ist/Bea Action verkauftet / und den
Einwohnern/ gegen Bezahlung / über
lassen worden. Selbe verkaufen
dann und wann einige Capitains,
Buchhalter/Steuerzeit und an
derbe von ihren mitgebrachten Vor
Rat dasjenige / was sie Urteilen/saß
nicht durchzubringen wäre/oder weiß
wegen sie von der Illustren Vom-
Agonie in Holland angetastet wurden:
saß
