Zweiter Teil. IX. Brief. 2.

r ihnen elften ein Soldaten ist, und
IT zu Felde Muße, wenn ein Feind vor
Anden ist. Die benötigte Lebens-
Mittel zeigen sich ohne dem schon in dem
Yen Felde, so wohl vor die Menschen,
8 die mit geführte und vormals schon
schrieben Berkeley-Ochsen; so saß
feine Gosse Zubereitung zum Krieg
machen haben, absonderlich da sie von
indem Gelb oder andern Sold gar
Chats wissen.

Ben Ben Europæern ist es eBens
Alls gebräuchlich, einander den Krieg
deutlich anzukündigen, und solchen
durch Manifeste zu publizieren. Bea den
lottentotten, die weder schreiben noch
Seen können, ja nicht einmal einige
Buchstaben haben, brauchte es solcher
Manifesten gar nicht: sondern die Gang
e Krieges Ankündigung Komet auf
NEC ernstliche Bedrohung an, Aufgeld
e die Überfüllung bald erfolgte. Denn
e lassen ihren Feinden fehlten so viel
Raum und Zeit, saß sie ihr Vieh, als
Ren einigen Reichtum, in Sicherheit
ringen können; sondern sie nehmen es
IT, und treiben es auf ewig in die Gels
angeschafft, das ist: sie schlachten es
sobald zu Hause ab, damit ihre Fein
sich nicht wieder daran erholen Kölns
ein.

Man Kahn zwar nicht wissen, wie sie
Ch vor der Europæer Ankunft, in IHK
ein Kriegein aufgeführte habein, weil man
eine Registraturen Bea ihnen findet.
Doch ist wohl vermutlich, saß sie es
ich anders gehalten haben, als heutig
es Tages: Massen sie auch in andern
Ren alten Gewohnheiten nichts verán
ehrt haben, noch zu verändern Edens
ein, sondern Bea ihrein altein Weisein
Eiben. Es müsste dieses wohl das eins
Stück Seen, von welchen sie abgetan
n, da sie doch keine Not dazu Gels
Jungen hätte. Es wäre denn saß
man sagen wollte, die Europæer hátten
andere Manieren zu gebrauchen Verb
sachte, dieweil sie mit ihnen viele und
nage Kriege im Anfang geführte hast
n: welche Muthassung zwar einen
Scheint,aber feine Gewissheit gebe würde.

Es sexy aber damit wie es wolle, so
unterdessen doch Geiß, saß die Kreis
unter ihnen nicht auf einerlei Weise
führte werden, sondern es hat immer
NEC Nation von andern etwas besonders,
NDP unterschiedenes. Denn manchmal
Loren sich wo Nationen wieder eine
Utes, und suchen also gemeinschaftlich
Tones
ihren Vorteil zu erhalten: Diese
Bündnisse bestehen auch oftmals nur Einige
so lange als der Krieg währte: dann Ben
und wann aber auch auf, ewig und vor gegen
allezeit, nachdem neulich ihr Feind alles Brite-
zeit den Meister spielte, oder aber sie in
das Abnehmen geráth; eben Fakt, gleiches
wie sich Europa fache Potenten zu ACL-
Hirne, und einen hochmütigen auf fein
Glück stolzirenden Feind anzugreifen,
und in Ruhe zu halten suchen.

Man hat in vorigen Jahren noch Eis aber
Neon Unterschied, aber von keiNeon Besens ebenda
deren Gefolge angemerkte, da sich viele Audi
Nationen zugleich wieder die Europäer påer b
verBunden, und ihnen den Weg zum LAN- Bunde
de hinaus zu weisen betrachtet haben;
welches auch diejenigen, f gegen Momo-
motapa Gängen, den Portugiesen Solds
Lenz zu Tun betrachtet haben; alleine, weil
man ihre vergiftete Pfeile und Hat-
Lagen nicht groß achtete, sondern sie Sold
mit Pulver und Blei den Reißaus zu nichts
spielen lehrte: so haben sie nunmehr Bohne
ganz andere Flures genommen, und
suchen lieber friedlich mit ihnen zukleben,
als sich dem ferneren Verderben und Vers
Dichtung ihrer Mannschaften zu Untiers
werfen.

Gleichwohl aber hat man alle Ums gebe
Stande gar wohl zu überlegen und zu erwies Umfeld
gen, wenn man von ihren Kriegen ein BSE
rechtes Urteil fällen will. Das Haupts Horte
sächlich wird darauf ankommen, Daten zu
man wisse, ob der Krieg gegen eine Ass
artige oder eigene Nation geführte Werks
de? Wiederum, wenn es wieder eine
Hottentott fache Nation gehegt, ob dieselbe
alleine sexy, oder ob sie auch Alliierte Hais
BSE und zurasfiftence gebrauche? Endlich
welche Ursachen sie haben einen Krieg an
Zugängen?Denn aus allen diesen Umitán
den wird sowohl die angedeutete Verán
dein der Kriegs-Manier, als auch die
Dauer-und Langwierigkeit derselben, wie
nicht weniger auch dieses offenbar Werks
den, wie sie Frieden machen, und durch
wem selbiger heutiges Tages meistenteils
bemittelt wird.

Was die Ursachen ihrer Kriege Fanges RFC
Heft, so weiß man deren heutiges Tages des
fast keine andere als diese dreh namhaft baut
zu machen. Die erste ist, saß eine Nation Licht BRD
der andern wenn sie auf ihren vermeinten LED-
Grenzen weiden, das Ich Weltreise,
und nicht wieder Gebet: es sexy denn, saß
fiel solches mit Gewalt holen, und noch
mehr dazu, als sie anfangs gehabt,
mit nehmen; aus welcher wieder
fies
