Zweiter Teil. II. Brief. 2c.

Dennoch es vor diesmal darben bewenden
Affen; zumal, da im Verflog ihre
Tugenden und Laster, eine besondere
angaffte Materie werden an die Hand
geben: welche alsdann, wenn Gott
Leben und Gesundheit Reihe, mit
mehreren wird ausgeführte und das hier
Brut gelaufene eingebracht werden.

Ihre Aufstriche Gestalt ist nunmehr
o das nötigste Stück, welches hier
Mus vorgestellte werden, damit man
auch wissen möge, wie denn diese Heus
e aussehen und ob sie so barbarisch
Yen, als man vor diesen wohl gelaust
DECT da man sie gar vor Menschen
Fresser hat halten und ansehen wollen?
Ch gestehe, saß ehe hierher Genom
Neon mir selbe eiNeon ganz andern
Konzept von ihnen gemacht als ich
schmales, befunden habe. Denn alle
Reife Beschreibungen der alten,worin
er die Portugiesen selbst, haben sie
vor debiciret und angesehen. Man
ebnet auch wenn man sie Anfangs
Chat, es Seen rechte scheußliche Leute
NDP Kontra der Welt. Alleine alles
Eises verursachte nur ihre stickende
RTC und schmierichte Felle, nebst des
ein in einander geklontertein Haarein auf
EM Kopf: welche nicht anders scheinen/
LSD solche Wolle, in welcher der Schafe
Inst Fingers dick, ja dicker liege. Denn
denn man ihrer gewohnte,und durch nás
Ehre Bekanntschaft gemeinsamer mit Hi
ein wird, so fällte weißlich dieses Vor
Teil gar bald hinweg.

Saß sie aber schon freundlich und ans
genehm aussehen sollten, Kahn ich aber
als nicht sagen: weil fast aller Nationen
r Wesen und Auster Ansehen es
AGs ernsthaftes vorstellte. Jedoch ist
y dieser Ernsthaftigkeit kein sauertöpfig
Wesen, sondern es ist temperiert und
IT einer freundlichen Mine reell
haftet. Was sie am meisten abscheulich
adelt, ist meines Erachtens die breite
Raffe mit welcher fiel allen andern Mohns
ähnlich scheinen. Weil aber diese nicht
in Natur also gebildet ist,ob gleich DPA-
Er Dolches 1. c. p.618. mit diesen Worten
Seiner zu sagen: Alle Männer und
Deiner haben platte Nasen/ und Dias
e Lippen/ sonderlich die obersten:
ist sich auch leicht einzubilden, saß sie
ihrer natürlichen Gestalt, wenn man
Menü diese von der Geburt an Limes, viel
genehmer aussehen würden. Wie es
er damit zugehe, saß sie breite Nasen
bekommen, soll zur andern Zeit gefragte
werden. Bö CO
Andern L.I. c. 4. seiner Reife BSE A
Schreibung spricht: die Hottentotten 2
Seen im Gesicht heiß, verschrumpeln, s
und die Haare auf dem Kopf waren Wust
und wild; welches auf gewisse Weise gar
wahr ist. Denn saß einem Fremden die
erst beschriebene eingeschmierte und zu
Sammeln gebackene Haare auf dem Kopf
wild und wüst müssen vorkommen leidet,
meines Erachtens feinen Gegenspruch;
und saß das Angesicht Bea alten Leuten
müsse geschrumpft, und voller Run
Ben Seen, bezeugte die tägliche Erdnah
Ring ohne Unterschied. Alleine wer will
mir ein solch heiß geschrumpftes An
Gesicht unter jungen Leuten zeigen? Es
Feen ein Hottentott oder wer es will, f
wird eines jungen Menschen Angesicht
Geiß nicht geschrumpft Seen: so, saß
sie dieses nicht heiß machte, wohl aber
die ungewohnte Manier des Lebens, dies
weil sie Auster diesem so schön Seen, als
ein Europäischer Bauer oder BäuerIn:
und wem die Haare wild vorkommen,
die doch zusammen gebacken Niedergang
gen, der Muße Geiß noch nichts wildes
gesehen haben. Hort Ren Bad
Kurz aus der Sache zu kommen,
und anderer Auctorum Relationen mit
Stillschweigen Sorben zu gehen: so Fan i
Er versichert Feen, mein Herz, saß die
Hottentotten überhaupt die längsten Fermi
nicht Seen, auch nicht die kürzesten, doch e
mehrentheils 5. BIC 6.Schuh lang: da im Schaf
Gegenteil die Weiber gemeindlich viel
kürzer sind als die Männer; deren Hán-
de und Flüsse über alle Massen klein, zart
und labil anzusehen, welches hingegen
Bea den Männern ganz anders Fisch BSE
findet. Die Nasen haben alle so wohl
Männer als Weiber ganz platt. Die Aus
gen sind nicht allzu groß, doch dem Gang
Ben Gefischt ziemlich proportioniert. Die
Zähne in dem Mund sind schön weiß,
und gleich dem schönsten Elfenbein. Die
Wangen sind Rotlicht:welches man aber
nicht allzu wohl erkennen Kahn wegen ihrer
Schmiererei, wenn man nicht genau Darms
auf acht hat, oder sonst durch langen Um
Gang es bemerkte Die Haare sind von
Natur kurz, Kraut und der Schafs
Wolle nicht ungleich: von Natur ganz
Kitten Schwatz als der Mohren ihre. An
ihren Fingern und Zehen lassen sie die NSA
Gel wachsen und schneiden sie nicht ab,
wie solches Deppre schon in Afrika p.618.

Sag 2 Beamers
