Zweiter Teil. VII. Brief. 26.

e von einem steif gespannten Eifer
Der Oliven-Hol: ungleichen auch von
Dorn Holms gemachten Bogen, so BSE
NDP, hurtig uNDP Geiß ab, saß man sich
darüber höchstens verwundern Muße:
d wird man sie Geiß Bea stillen Welt
, wenn der Wind nicht allzu Stack
ehest, weniger damit fehlen sehen, als Eis
n Scheiben Schüben, der das
Schwarze zu treffen meinte, vielmals
er die ganze Scheibe verfehlte: da
Ochs dieser zielte, jener aber der Horten-
TCP, beständig hin und her laufe, und
ach aller Augenschein, Gang keinen Gels
Feen Schoß haben Fan-
Dieser Bogen hat an beiden Enden
eben starke zurück gebogene hölzerne
fräße, damit die unter gezogene starke
Saite, die von Dármern oder Spanns
deren gemacht ist, nicht abfallen,UN der
Ofen desto dichter und steifer Kahn Gels
Anne werden. Er siehe also in allen
Stücken einer Arm-Brust nicht viel uns
Reich, nur saß er Rösser, jedoch aber
Ben viel leichter ist. Zur Bewahrung
r Pfeile bedienen sie sich eines Auges
alerten oder ausgebrannten Stück
Holzes, welches eben die Länge Diesel
n hat. Einige machen auch wohl Sold
e Büchsen von dicken Ochsen-oder
LEDs auch Rhinocer- oder Stephan
Hauten und befestigen an demselben,
mit sie solche überall mit leichter Mus
eintragen können, einen breiten Ries
ein, dein sie über die eine Achsel, und uns
dem andern Arm auf den Rücken Hans
n, und die darinnen steckende Pfeile,
Bast dem an dieser Büchse hängenden
Ofen, alsbald Bea der Hand haben
Öfen.

Ihre Haffagayen Feind viel anders
d weit Rösser gestaltet, weil sie selbes
nicht zum Schiffen, sondern als
Bluff-Pfiffe aus Freier Hand zu Werft
gebrauchen. Denn das Eisen-Werd
am Ende sehr spitzig, auf beiden Sei
n aber sehr schaff und dünn zu EG
Liften. Es hat fast die Gestalt, als
vordere Teil eine Partisanen so wohl
Lange, als an der Breite und Dicke.

intern hinaus ist wieder ein runder Hofs
Anal daran zu sehen, in welchen sie
ein Stock von ungefähr 6. BIC 8-
Schuh lang stecken, und selbigen sehr
t hinein Stoffen. Das andere Ende
Sees Stocks laufe ganz dünne zu, ACL
saß er nicht viel dicker ist, als eine Abis
Broschen Sprit-Ruhte, und Komet
n aller besten mit einem Rechen-Stiel
überein, nur saß er nicht so glatt und
schön zu geputzt ist. Brief
Gleich wie sie nun, als vormals ist Bern
berichtet worden, ihr Gewehr alles Feile auch
Behr machen, Polieren und Schleifen: klaffte
so Vergiften sie dasselbige auch selbe,
wie gleich erst von den Pfeilen ist gefragte
worden. Es sind hiervon diese Halts-
Gaben oder Wurf Pisse ganz nicht
ausgenommen; sondern sie werden nur
desto stärker vergiftet, weil mit Diesel
Ben die meisten und gröbsten wilden Hi
er getötet,ja selbst im Kriege die meiste
Farce damit Muße getan werden. Sie mit s
zielen aber damit eben so wenig, als mitten-
den Pfeilen, ob gleich der dünne Stock
stetig zittert, und auf die geringste BSE
Legung wackelt: sondern sie laufen
eben so mit demselben in der Hand Heers
um und werfen ihn bald vor, bald hin
Teer sich, ehe sie ihn noch gänzlich fahren
lassen, bis sie ihn endlich in der Balance
haben, und damit desto gewisser das vor
Gesetze Ziel treffen können. Tagt
Dieses sind nun nebst dem Raum-Wer
Stock ihre Waffen, die sie so wohl im
Kriege als auf der Jagd gebrauchen, und der au
rechtschaffen hurtig, künstlich und nett a
damit umzugehen wissen. Man darf See
daher nicht fragen, wenn man einen
Hottentotten damit im Felde antrifft,
und den Pfeil Köcher auf seinem Rücken,
und den Hallagaye auf seiner Schulter
erblickte, wo er gewesen: weil die Amts
Wort Geiß erfolgen wird, er habe eines
von beiden, entweder dem Krieg oder der
Jagd abgelegen und beigewohnt. Nun
wird es füglich geschehen können, saß wir
mit ihnen auf die Jagd gehen, und uns
nebst ihnen daran Größen; weil es hier
nicht verboten ist, wie schon vormals
gemeldet, sondern einem jeden frei Steher,
der Jagd ob zufliegen, wenn, wo und wie
es ihm gefällte. Jagt
So wenig aber, als ich vorher von Bei
ihren Waffen Ben Boeing und MaChart Chart
angetroffen: eben so wenig sehe ich auch den n
von ihrer Art zu jagen aufgezeichnet. Set
Denn Boeing fragte Loch. City. Prag. 8. nur Behr H
schlechter Dings, saß sie bisweilen auch Tenor
auf die Jagd der wilden Löwen, Elewoehn
planten, und anderer ihnen entweder
höchst schädlichen oder Nötigen Tiere
gingen, ohne etwas weiter dazu zu Fans
gen, wie sie selbige anstellten oder voll-
bráchten. Herz. Machart machte zwar
Loch, CIA. Prag. Ion. einen Unterschied UN
Teer ihnen und sagte, saß einige Hirten
andere aber Jäger abgeben: alleine Bea des
XOFF 3
