Erster Teil. IV. Brief. c.

Damit ich aber nicht mit Stillschweigst
gen übergehe, welche Höflichkeit der
Herz Gouverneure weiter gegen mich
Bea der ersten Aufwartung blicken und
sehen lassen, so will ich solches noch mit
wenigen vorstellig machen. Aus dem
erst gedachten Garten der Illustren Vom-
Agonie, wo selbst er mir eine Wohnung
angewiesen, brachte er mich zu einen sei
Nero guten Freunde, in das Haus des Es-
cretarii der Waisen: Kammer, und
Kranken Besuchers, Albert Koopmans;
wohin auch auf seinen Befehl, dieweil
mit ihm ein Glas Brand Wein confumi-
Ren, und eine Pfiffe Back rauchen Mus
Fee der Unterkauffmann und Garnison
Buchhalter Jacobs Drüse, kommen
Muster; dem er befahl, saß er mich beim
Mittags Mahl behalten, und nach des
Feen Endogen mit mir nach meinem
Schiff Zufahrten, unterdessen aber eine
Ordonanzen machen, und sie zu ihm
bringen Folter, damit er seinen Namen
darunter schreiben könnte, und mir mein
Caritas, nach dessen Ersehnen und
Durchleben derselben, nicht allein mies
NEC Instrumental; sondern auch meiNECn
bisherigen Aufwartet, den vorhin schon
gedachten Nikolaus van Will ich aus
Hamburg gebürtig, meinen fünfaktigen
Coobfervatorem Muster folgen lassen;
welches alles auch noch derselbigen
Tag ist werckstellig gemachte und oh
NEC einige Einwendung ausgeführte Worms
den.

Damit ich aber wissen möchte, durch
welches Fahrzeug, und durch welche
Personen meine Instrumental Konten von
von dem Schiffe abgeholte, und in mein
angewiesenes Dogmen gebracht wer
den: so gab er endlich auch Befehl, saß
die Land Schaluppe, welche unter dem
Equippagie Meister Johann Frommere
Stunde, uns beide an das Schiff bringen,
Die Instrumental einnehmen und an das
Land führen; die darauf rudernde
Bohrs Gesellen aber, sie also fort nach
meinen Logieren zu tragen, und mir
in Verwahrung übergeben folgten: Welt
Chefs alles auch seine Richtigkeit ebenfalls
erlangte hat.

Was mir nun Ben solchen guten An
Fang und hilfreichen EmpFang,vor einen
Konzept von diesem Heran Gouverneur
formtet, das will ihm mein Herz zu bedien
Caen überlassen. Mich duckte sicherlich,
ich wäre zu einen andern Medina Gels
kommen; auch bildete mir deftig ein,
es müssten Geiß die an dem ACPI WHO
Ende Europæer meist unverständige und
Behr Geld-gierige Leute Seen, die Ente
der nicht wüsten, mit einen solchem hold
felsigen und freundlichen Ehren Umzüge
Gen, oder wenigstens durch Unverstand
Geiß und andere Sachen, daran Verein
der wurden.

Ich glaubte daher alles, was mir sei-
NEC angeNEChme Reden vorstellten, und
seine ungemeine Zeutseligkeit anbot.Hier
innen wurde auch um so viel mehr gestár
DECT, weil er mir Bea meinem ersten Ab
schied sehr freundlich zu erkennen gab
wie ihm sehr lieb Seen würde, wenn ich
täglich zu ihm frommen, und ihm von
meinem Zustand Nachricht erteilte,
weil er dadurch Gelegenheit erlangte
zu erfahren, wo rinnen und auf was Art,
er mir würde dienen können; Massen ich
ihm solcher Gestalt füglich vorstellen
knote, was mir nötig wäre, und Word
Behr mich zu beklagen Ursache fände, als
welches er doch gerne jederzeit hintertreibst
Ben wollte. GbR Tu
Diebes Anerbieten saEG ich, består EG
deute mich in meiner Option, welche von
ihm gehegte; noch mehr aber wurde
darinnen bekräftigte, als nach der Zeit
vielfältig, seiner Vorstellung gemäß,
zu ihm kam und mich Rats erholte-
Denn er besuchte mich nicht alleine wies
der: sondern gab sich auch Bea Gelegen
heilt die Mühe, meinen Observationen
persönlich beizuwohnen; ja ich Kahn mit
Wahrheit sagen, saß die ganze Zeit über,
als mir das Glück feine hohe Gunst und
Gnade gegönnte, nie malen unverrichtet
Tester Sache von ihm gegangen, oder
gänzlich abgewiesen worden. Weg
Doch dieses währte kaum ein halbes
Jahr, wie ich bald ausführlicher Erze
Lenz werde. Unterdessen fiel sein Aß
darum auf mich, weil ich so oft nicht mehr
zu ihm kam, und gleich den ordentlichen
Dienern der Kompanie, von Dementi
gen was ich täte, feinen Rapport Abel
stattete. Denn weil nur seine Ordre lau
Texten, mir in allen behilflich zu Seen,
und nicht anbefohlen war, auch nicht zu
Farm, mich in meinen Verrichtungen,
die offenbar und unter freuen Himmel,
in Gegenwart vieler Menschen, in der
Festung geschahen, zu fragen, noch Darms
über zu Examina Ren: so hielte ich solches,
vor unndthig. Dieweil ich hier nächst
mit der Zeit innen wurde, saß seinen
erste Vergebungen falsch und nicht
eben so dumme Leute auf dem ACPI
wohnten, sondern auch Gelehrte, Hol FBI
Land
