Zweiter Teil. XIV. Brief. 2c.

welche alle, wenn man sie zusammen Rechts
Nest, Fatum 10. Reichst. Einkaufs-Klo
ein: dahingegein Fan er an Ich, Elbe
ahnten Zähnen,Strass und anderer
Vögel Ebern; ungleichen an wildenThiers
Dutten, Löwen und Tiger-Fellen, Wild
ein Pferd oder Egels-Häutein, nebst
andern Rauch werd: ungleichen an aller
Andy Lebens-Mitteln, die oben bereits
angafft gemacht worden, so viel erahne
mein, saß aus den 1. gar leicht 100-
Andy mehr gemachte werden können.

Beil dieser Vorteil nunmehr denen
Md durch die Illustre Kompanie, ihren
Einwohnern alleine zuerkenne wird: so
verursachte es eben so vieles Klagen, saß
e vermeinen, ob waren die unschuldigen
Hottentotten mit ihrer Wahre Auge
Hagen, da sie es doch noch allezeit um
alten Reiß verkaufen, wie der Gels
achten Lüftern Kompanie selbe BSE
Teer Massen bekannt ist.

Ein Kaufmann oder anderer Reis
Endet, der einige Zeit unter ihnen zu
ereilen Sinnes ist, und seinen Vor
heil oder anderes Absehen zu erwarten
edencket, Muße noch ferner und über
tiefes alles,mit einem guten Gewehr,
best dazu gehörigen Pulver und Blei
erflehen Seen. Denn dieses ist ihm,
Licht in Anstehen der Hottentotten, als
vielmehr wegen der wilden Tiere DNS
hing; allemal es gar leicht geschehen
an, saß ein solches Raub-Tier so wohl
auf dem Wege jemand entgegen laufe,
als auch Ben nächtlicher Weile zu übers
allen trachtet. Es wurde mir gar leicht
Yen, einige seltsame Rempel anzufügen-
ein, weinn ich nicht urteilte, saß es zu
AG fallen würde: doch es wird sich viel
eicht an einem andern Ort Gelegenheit
Eignen felsige anzubringen.

Ich meines Orts habe manche Fachs
EM Nacht unter ihnen, und in einem
Lochen Häuschen, auch wohl in dem
Reben Felde zu gebracht. Ich Kahn
aber von diesen ehrlichen Leuten nichts,
LSD alles Gutes rühmen, angesehen sie
mir vor eine ganz geringe Erkenntlich
"eilt alles herben schafften, was zu meiner
Sicherheit nötig war; und wenn ich
Hünen von wilden Tieren versagte, die
mir auf dem Wege begegnet: waren
Ei höchstens erfreute, saß mir von Seil
Eigen fein Leid widerfahren; ja sie
nötigten mich an auf meiner Hut zu
Yen wenn vielleicht eines Bea der
Nacht ankommen möchte, und zeigten
mir alle Vorteile, womit ich sie zu Hilf
Fee rufFeen knote, und gaben mir allezeit Fees
et Versicherung ihres getreuen Bea
Stands. ein n
Vielleicht aber möchte Er mir mein Behr
Herz Ben Einwurf machen, und Fragen, EUR
wie es deinn komme, saß man solchein ein b
Leuten, die so viel von Back, Brandes neuer
wein c. halten so sicher trauen flenne?EWG
vornehmlich da sie wissen, saß man der
gleichen Güter überflüssig Bea sich führe
wenn man zu ihnen und unter fiel reifte?
Hierauf diene in Antwort füglich, mit
folgenden Worten: saß einer, den sie
kennen, oder der nur befandet Horten-
trotten Bea sich hat, wie ich allezeit Gels
habt habe, sich Bewegen im geringsten
nichts zu besorgen habe; Massen sie ohne
hin, wie oben bereits gedacht worden,
zum Stehlen und Rauben nicht geneigt
Feind. Zudem wissen sie sicherlich, saß
nach einen bekannten Europäer eine Stars
de Nachfrage geschieht, dessen Vers
Lust fiel nochmals heftig bluffen müssen,
wenn sie nicht gründliche Antwort von
seinem Ableben geben können.

Wenn nun einer mit einem Genuas Tore
Menü Vorrat von solchen Wahren Bea fern e
ihnen ankomme, Kahn er ihnen das alles
eben so sicher vertrauen und in Bewach
Ring geben, als ob er es in seinem eigens
Neon Häufe und unter seiner Aufsicht
verschlossen hielte; allemal der BSE
wahrer, so die Güter angenommen,
sich viel eher würde Töten lassen, als
saß er nur das geringste davon Enten
deute. Ich habe mich sehr oft Verdun
der, wenn ich diesem oder jenem es
was vertraute, und unter der Zusage,
einer gewissen Portion in Verwahrung
gegeben, saß ich selbiges oftmals,
nach Verlauf von 14. Tagen, dreh oder
mehr Wochen, ohne den geringsten Ab
Gang wieder empfangen habe. " ETH
Joch Frage aber, man Muffe mit ihnen unbar
bekannt Seen, oder bekannte Korrektor
Ren Bea sich haben. Denn Puffer diesen zu Tara
zweiten Konditionen wird es so feuchte
nicht angehen; allemal mir das
Exempel des vorerwähnten Caritas's
Tunis Herbrand van der Schilling,
sehr wohl bekannt ist, welcher, weil
er eine Gulden Treffe um seine Schiffs
Ferse-Muse trug, die ihnen in die Aus
gen fiel, Bewegen bald das Leben Darms
über eingebüffet hätte: so bald er aber
dieselbe von sich warf und sie ihnen
Reiß gab, allen guten Willen zu genießen
Uhu a
hatte,
