Erster Teil. XII.Brief.c-
t, sondern Retten die Arbeit mit Eis
m frischen Mut an; dieweil sie nach
r allgemeinen Erfahrung, wohl Verdi
ehrt Seen, saß nach kurzer Zeit Vers
FF, das Kind zur Welt gebohrten ist:
roch dessen lieblichen Anblick und Mund
RWEs Wesen, sie gar bald aller Auge:
Indexen Schmerzen vergessen: mit
n aber auch durch das freudige Zuges
n und Aufmunterntheils anderer
Biber, die Bea der Geburt gewesen:
Nils auch ihres eigenen Mannes, Gels
steht werden können.

Über dieses wehren auch die Geburt
Schmerzen, Chef das Kind gebohrten
wird, so lange nicht als in Europa; in
EM sie nach Verlauf von s. 10. BIC
2. Stunden schon ein Ende haben:
NDP das KiNDP gemeindlich innerhalb
Lacher Zeit bereits zur Welt gebohrten
t. Wie denn auch zugleich mit der
Geburt fast allezeit die Nachgeburt
gehegt, und von der Kindbetten weg
kommt; saß sie deswegen eben nicht
OEM neuen in Gefahr laufe, mehrere
Schmerzen auszusehen, oder in dem
Bette liegen zu bleiben nötig hat: Sohns
Ren es hören zugleich mit der Geburt
Elle Schmerzen, auch selbst diejenigen
UFO, welche man Nachwehen nennen
Nichte und haben sie, Auster Denkens
Ligen Ungemachten, welche der Bluts
Fuß verursachte, sich weiter keiner Gels
Ar zu besorgen.

Boom Frevel und allen andern
Vergleichen Krankheiten, die in Europa
ein Kindbetterinein gar gemein und wohl
erfandet sind, wissen sie hier nichts zu SAP
Seen, Auster saß sie den Namen von
modern mögen gehörte haben. So Hais
BSE ich auch nie malen gehörte, saß sie
Osten von etwas incommodiret oder
beunruhigte würden, wofür sich sonder
ich die abergläubische und Teils Einfalls
Igel Weiber in Deutschland, so sehr zu
fürchten pflegen, saß sie auch nicht ein
Mal das Herzen haben, nur ein Licht in
ebnen ersten Tagen Bea Nacht abgehen
oder auslöschen zu lassen; weil sie meinen
der sich bereden lassen, es würde ihnen
Leiche etwas schädliches zustopfen-
Vor eine ganz Auster-ordentliche
Andy Flamen Sache wurde es gehalten,
als einstmals eine Frau 3. Tage in Kinds
Mythen lag, weil dergleichen Vorfall
ich nie malen zugetragen. Dieses elende
Weib hatte zwar oftmals eine lebendige
Frucht Ben sich gefühlte,Wüste aber gleich
Volk nicht,saß selbige bereits vor Ankunft
der Geburt Schmerzen das empfange
NEC Leben wieder verloren hatte. Sie Eros
duldete daher wieso sehr getrost bei Ahle
Lear-erbármlichste Schmerzen: und fragte
nichts danach, was auch die Hieb Am
Menü und andere darben stehende Weiber
mit ihr vornahmen; indem sie sich willig
Licht zu allem entschloss, und täte was sie
haben wollten.Da endlich jedermann EM
Ente es wäre ihr nicht zu helfen, und sie
múste nur sterben: f fiel endlich jemand,
ich wEiß nicht,ist es Ein Barbiere oder Ei
NEC Hieb Amme gewesen, noch ein Mittel
ein, welches sie probieren und dadurch RWEs
Hilfe suchen wollten. Sie nahmen EM zur 2
Licht gelben VirgianischenToback zerschnitt b
Ren ihn klein, und lies selbigen in einem
Topf voll Wasser ab sieden. Hernach Gros
Seen sie dieses Wasser durch ein Tuch, das
mit die Tabaks: Blätter davon kamen,
und das Wasser rein wurde. Endlich,
nachdem dieses Tabaks Wasser ein EWS
IG fühle worden, gaben sie der Gebar-
Enden einen Becher voll davon zu Turin
Ecken und erwarteten mit Verlangen was
es Rücken würde. Beo Beruf Gebe
Nach diesem eingenommenen Trans, / glúd
fing er grausam an in dem Leib zu fürs an.

Ecken, und trieb sowohl über als unter sich,
zugleich aber auch das toste Kind mit von
ihr hinweg; welches, weil es schon einige
Zeit in Mutter-Leib mag tost gewesen
Seen,bereits anrüchig und zur Verweh
Dung geneigt war: als welches man an
dem tosten Gestand gar Wohl abnehmen,
auch aus anderen Zeichen genügsam er
kennen knote. Es ist daher diese in Hoch
Stern Gefahr schwebende und mit Auster
ordentlichen Schmerzen beladen gewesen
NEC Kindbetten, durch Göttliche Hilfe
und Gebrauch dieses Back Rands,
beim Leben erhalten worden. Ob man
dieses Mittel eben so gut in Deutschland
Folter gebrauchen können, oder ob es auch
denselben Effectum Tun Folter? weis ich
nicht. Hier aber hat es Gott sexy Dank!
Wohl angeschlagen, ist auch eine gemeine
Arznei der Hottentottischen Frauen,
wie zu seiner Zeit ausführlichen Bericht
davon Erteilen werde. bei Frau
Eine andere Blut-junge Frau, da sie
im 14.Jahr ihres Alters mit ihrem ersten Nero
Kind schwanger ging, und jetzt die Zeit Juni
der Geburt Stunde herbe näherte Beil
deute sich ein, als sie die gewöhnlichen, ihr
aber noch unbekannten und ungewohnte DIN
Geburt-Schmerze fühlte,saß fiel gleichem
davon würde sterben müssen und zu keiner der
fröhlichen Kinder Mutter werden können. BSE
Denn m-i
Burg
