Zweiter Teil. VI. Brief. 2.

Nach Erbauung und Auszehrung die
es Hauses,gehen die Männer hin, und
Themen den fettesten Ochsen, oder auch
wohl ein fettes Rind, von 1.BIC 2.auch
ritt halb Jahren Bea den Hörnern; Beins
ein es mit ihrein Binsein Strickein, und
Berufen es zu Boden; und so bald es auf
ein Rückein liege, auch die 4. Flüsse mit
Stricken, die wohl ausgespannte und
durch Pflöcke in die Erde befestigte Seen,
Ami es nicht schlagen und Schaden
UN Finne. Sie schlachten sie alsdann
ich etwa wie wir oder unsere Metzger
Europa: sondern auf eine besondere
NDP ihnen allein eigene Manier, wie ins
infftige anweisen werde.

Sobald der Ochse oder das Rind Gels
lachtet, welches aber nicht so bald EG
an ist, sondern wohl noch eine halbe
Stunde lebte, Chef es einmal stürbet: so
Ben sie schon Töpfe zum Feuer: mA
ein auch Grubein in die Erde in welchein
e ein oder mehr Stücke ohne Brandt
Anne oder einig änder Instrument,
coaten können. Wenn dieses alles fern:
g, und das Kochen und Braten Gene
t; so setzen sich die Männer zusammen,
d verzehren alles Fleisch allein,geben
per doch den Frauen die Suppe und
Eiter nichts davon zu verzehren, damit
nur sagen können saß sie auch etwas
von genossen haben.

Sind sie nun so Stack anMannschafft
Chat, saß sie einen fetten Ochsen oder
Alb auf einmal verzehren können: so
ein sie doch nicht gerne etwas BIC dein
Legenden Tag übrig; sondern Seen sich
8 Abends, auch Wohl in der Nacht wie
Rum zusammen, und verzehren das
Riege, oder doch wenigstens so viel saß
f den folgenden Tag gar Blut wenig
verbleibt: da unterdessen die Weiber
ehemals mit guten Augen zu sehen und
er Suppe, so sie noch was übrig Hab
n, gar verzehren müssen. Wenn sie
er nichts übrig gelassen, sondern die
BSE auf einmal eingenommen haBSEn, so
offen sie inzwischen eine Pfiffe Tod
c, und Erden sich damit. Wobeyzu
Neffen, wie es leicht geschehen Kahn, saß
Chats Ben ihnen übrig bleibt: weil die
Biber eine krossere Menge als die Man
ausmache. Nicht nur um der Yoga-
Ei willen allein: sondern auch wegen
Kinder, die sich Bea ihnen aufhalten
d mit ihnen essen müssen.

Mittlerweile vergiftet man aber Zwist
ein der Mahlzeit des fröhlich Seen ganz
und gar nicht: sondern, so bald das Speise
Seen ein Ende, fángt man schon an mit'
der Musik sich hören zu lassen. Hierbei
findet sich denn auch das Tanzen, und
zwar beides auf eine solche veränderliche
Manier,saß man es oft gerne,zu andrer
Zeit auch wiederum nicht gerne hörte:
wie andermal in einem absonderlichen
Schreiben,wenn Gott Leben und EG
Kindheit Reihe, auszuführen, und mit
mehreren darzustellen gebende. Mit Foul
Caen fröhlich Seen,wird Bea nahe die ganze
Nacht continuiret, ohne saß man sich
weder im Bier noch im Wein oder einem
andern starken Getränke trunken und
voll Buffet. Alm
Dieses ist also die Manier, wenn die
ganze Kralle anders machte. Sollte sie Ehre
nicht von den Juden in etwas ehrsam von
Menü,und nur durch unterschiedliche Beruf
Änderungen welche nach und nach sich
dabei einGelschlichen, in solche Form Gels
gossen worden Seen? weil sich fast alle
Gebrauche mit der Zeit verändern, also,
saß man oft nicht sagen sollte, saß es
mehr derselbe Gebrauch wäre? Doch
ich will meinem Heran das weitere Nachts
sinnen davon überlaufen, und meines Orts
nur noch so viel mit anführen, saß mir
dergleichen Fröhlichkeit weit besser als Bea Des
uns Europæern gefällt, da man fast i R
nirgends und nie malen fröhlich Feen Fan, Felde
wenn man sich nicht einen dichten Rausch lichte
dabei an Buffet: ungeachtet Gott das
Bollsauffen so schrecklich stark und viel
faltig in seinem H. Wort verboten und
den Trunkenbolden das Himmelreich
abgesprochen. VDI. 1.OCR. VI. 10.& Pirat
Alias Coca. Zion
Wie viel tausend Unglücke entstehen Turn
nicht durch das Volllaufen ja Wohl Gang Ei
Zeh Kriege, wie davon Erasmus Francisco
in seinem Ost und West Indischen
Staats- und Lust Garten Prag. 1255-
FAQ.viele Rempel anführte. Senegal Neon
Nest sie Keift.28. eine Volontariat infam-
nimm oder freiwillige Raserei. Denn,
sagte er: Textende in pures Dies Film
EUR Habitus, nunquid de furios du-
Bitbus? nun Quote Neon EFTA Mine,
Feld Brevier, d. i. alte mit deinem Volles
gaffen etliche Tage nacheinander an/
wirst du denn wohl anders beschaffen
Seen/ als ein Rasender: Sie ist auch ans
Ingo / da sie nur einen Tag währte/
nichts anders/ auch nicht kleiner/Sohns
deren nur Krüger. Die Trunkenheit,
sagte gedachter Francuci 1. c. p. 1259.

ist
