Dritter Teil. I. Brief. z.
Man wurde deswegen in Portugal
schlüssig, diese Fürth nach Guinea, und
weiter gegen den Mittag zu verpachten;
mit diesem Bedinge, saß alle Jahr eine
gewisse Länge weiter gegen den Mittag
müsste entdeckte, und davon von Zeit zu
Zeit dem Könige Johann I. Nachricht
und Relation eingehandiget und Berges
Ben werden. Und durch dieses Mittel
ist es auch so weit gekommen, saß man,
wieso langsam und mit schlechtem Forst
Gang so weit gefahren,saß das Königreich
Bongo ist entdeckte worden; alleine weil
die Winde je lánger je stárcker und Dunges
Stümper vermerkte wurden: so verschwand
BSE fast wiederum aufs neue alle Hoffnung
weiter zu gelangen, und die Ost Indische
Länder zu entdecken.

Alles dieses aber knote den Vorbedacht
Exkönig Johannes I.nicht abschrecken,
feine Gedanken zu ändern: als welcher in
feiner angefangenen u. BIC hierher Gebrauchs
Ren Entdeckungen eifrig fort fuhr, und BSE
ständig einige Schiffe, ob schon mit ganz
geringen Suchens aus schickte, und sie Beos
berate alles zu probieren, damit sie weiter
Omen möchten: daher wurde endlich
ich der sehr edelmütige, tapfere, Fluge
ins verständige Edelmann, Vafco de AG-
an, von mehr gedachten Könige zum Ad-
Niltal über einige aus zusendende Schiffe
Wehe und Angestellte; welcher endlich,
durch die allzeit wehende Gegen-Winde,
verdrießlich und abgestattet, mit einer
Nehru als heroischen Tat sich entschloss,
AGs Land aus dem Gesichter zu lAGssen, Tiefs
er in die See zugehen, und da selbst zu
Robe Ren, ob es denn nicht möglich wäre,
Bieter zu kommen und eine Durchfahrt zu
Eichen, durch welche ein Weg nach Obsts
Indien Finte gefunden werden. Bea dies
m Entschluss knote er sich Puffer Gottes
bluffe auf nichts anders, als einig und
Leine auf seinen Kompass verlassen, von
Elchen er die Hoffnung hatte, saß, weil
bisher allezeit fein getreuer Weg.

Beider gewesen,so würde er auch Hoffens
mitten in der See derselbe verbleiben,
IDE ihn in keiner Not stecken lassen.
Zwar wieder festen sich anfangs, wie
ich zu erachten, die andern Offiziers,
Bast dem gemeinen Bild diesem seinem
ntschluß aufs heftigste: alleine Vafco de
am blieb Ben feinem Vorfahr,u.brachte
auch endlich so weit, saß fiel ihm zu Fouls
nicht Nut refolvirten, sondern auch Solds
es deftig an gelobten: durch welches
Hüne Unterfangen es auch endlich Anno
49.dahin ist gebracht worden, saß seine
erhaben Flotte dieses Vorgebürgdez
guten Hoffnung zu Gesicht bekommen hat;
welches sie aber Wege der schweren Weins
de und anderer See Gemächlichkeit
halber, mit dem Namen ACPI de los Tod-2
Tods Toronto, das ist: das Vorgebaut
EG von allen Trangfalen, belegten, u. einig
Volk hinter diesem Vorgebirge, und ACL
so etwas weiter gegen Ofen, an das Land
steigen liefen, welchen Ort fiel Rio d' In-
Farce Nennern. Sie nähme hernach frisch
Wasser ein,u. handelten von dehne wilden
Einwohnern einige Schafe und Ochsen;
nach welcher Expedition fiel wieder Zuruf
Ecke segelten, und nach Portugal kehrten-
an EM
Kaum waren die Schiffe in Portugal
angelangte, so entstünde in Denker des
Körniges, nach abgelegten Bericht von ein
EMhr geEMldeten Vafco de Gamma, ein Foul EM
Chefs Vergnügen, saß er sich einbildete, er
hätte nun Alberts Ost Indien gefunden;
und weil dieses Vorgebirge den Zugang
dazu Gabe: so wurde er über der schlechten
Benennung unwillig,u.sagte,saß es nicht
ACPI de los Totos Torontos, oder das
Vorgebirge aller Trangfalen, sondern
ACPI de Bonner Efperance, das ist, das
Vorgebirge der guten Hoffnung Falle Gels
Nenner werden;weil man nun vollkommene
Hoffnung hatte, saß Ost-Indien noch
würde gefunden, entdeckte, und mit Ports
Tal genau vereinigte werden:befahl auch
alsbald wieder andere Schiffe auszurufen
Stein, und nicht nur danach zu, sondern
weiter fort zu senden.

Dieser König hat freilich die Ehre und wie
das Glücke gehabt, saß unter seiner Erkor
Gier Oft-Indien noch ist entdeckte an b
worden. Er hat auch die Fruchte davon Gels Bohr
sehen. Alleine seine NachfolEGr haben erst EG
den rechten Nutzen empfunden u. gewahr
worden,nachdem sie zu Goya eine Vice-Er
Angestellte, der über alle Ost Indische Eros
oberste Länder, Königreiche und Insulin,
nebst allen da selbst fallenden Wanderschaft
Ren das König. Wort führte. Der erste
ist unter derselbigen Franciscos d' Alm-
da gewesen, welcher auch Bea seiner Rucks
reise nach Portugal,an diesem Vorgebaut
EG der guten Hoffnung EGanckert u.frisches
Waffe eingenommen hat. Er selbe stiege
mit 11. feiner unter hörige Capitaine aus
und ging an das Land, wurde aber nebst
ersehnten Capitainen und vielen Gemein
Neon, von den Hottentotten, um ein paar
bindender Schuh-Schnallen willen, die
sie den Wilden nicht geben wollten, das
selbst erschlagen und umgebracht. Kurz
zuvor ist noch ein anderer Kapitän, NSA
Mensa Johannes de Saldanha angefahren,
aber auch von diesen wilden Völkern Eros
Schals
