Zweiter Teil. M. Brief 2c.

ein; Paufftein miteinander das beindthigs
ein, und ehe sie sich noch auf den
Berg machten, erwählten sie einen UN
Er ihnen selbe zu ihren Offizier und
Verführer: welcher alles anzuordnen
NDP zu commaNDPiren hatte, was uNDP
Die es getan oder gehalten werden sollte-
Es hatte also allerdings das Ansehen, als
sie sich, wenn die Hottentotten ihnen
Menü Streich machen und nach ihren
Stern trachten wollten, rechtschaffen,
ach Art der Soldaten, zu wehren und zu
ebender fauchten Alleine die ganze GUS
Intention wurde gar bald verändert,
NDP gewann ein ganz aNDPeres Aufsehen.

denn sobald sie zu dieser oder jener Nation
amen, und redlich zu handeln suchten,
Elend dieHottentotten schon als grimmige
wen an und wollten sie von ihren
Ranzen, Dörfern und Krallen Anhalts
n. Nicht als ob sie dieses aus Bosheit,
Der angebohrter Art täten: sondern
weil sie gleichsam dazu veranlasste und
zwingen waren.

Denn die ersten, durch besagte Her:
ein abgeordnete Handels- Leute oder
Eulers, hatten sich nicht als rechtschaffen
NEC Handels-Leute gegen sie aufgeführt
t: sondern verdienten beſſer den An-
ein der Busch und Strauch-Räuber
8 der Handels-Leute. Es ist eine harte
xpreflion, die ich hier gebrauche: alleine
er Taten haben keine gelindeer Verdis
et, weil weißlich das unschuldig-vergaß
EM Blut noch imEMr um Rache schreitet-
Denn sie Farmen als Freunde an,als Fein
e aber führten sie sich auf. An statt der
endthigten und redlichen Bezahlung,Eros
Riffen sie ihre Flinten, und gaben Feuer
UFO sie. Mit dem Degen stachen sie
Eder, was ihnen im Weg war. Ganze
realen oder Hottentotten Dörfer
linderten sie aus, und was nicht Cents
Muffen Finte, Muster sich doch hier und
Ort verstecken, und vor den Grimm ihrer
kindlichen Freunde, in Sicherheit Berges
ein.

Es Hut mir das Herzen weh, wenn
URL daran Gedecke, geschweige wie de
ein zu Mut Seen Muße, die eintweder
Schuld an solcher Handlung, oder Wohl
labst unschuldig Blut vergossen haben.
Ein, wegen seiner Trunkenheit und lies
ehrlichen Lebens berufener Mann, An
eins Geriet Janszoon van Dezenter,
Paar der Caritas dieser Party; Friede-
k Nota, Tunis Nota, Wand W-
andszoon und Joch. Jacob Sprits, nebst
noch vielen andern waren Kompagnons;
welche auf Ordre des Herum Louvre-
neues ausgegangen, und solches Elend
angefangen haben. Weil nun diese also
gehaust, ist es wohl kein Wunder, wenn
ihm nochmals die Bürger nachgefolgte;
zumal da fiel sahen saß vor sie nichts
mehr übrig, wenigstens mit guten Word
Ren nichts zu erhalRen war? Heimsest also
hier recht: Reis ad Exemplar, Torus
componitur Orbits. Das ist: Wie der
König/ so die Untertanen. Wie der
Gouverneur, so die Bürger und Baus
Ren. Bert
Ich habe einen von diesen Frei-Bus Dabei
Term, Namens Colas Colaszoon CIA-
Neuenburg, oftmals hören sagen: Ob er Boni
gleich seines Orts nichts getan habe, Junge
wünschte er dennoch herzlich saß er nicht Abel
Narben 
gewesen, weil seither weder
Glück noch Stern mehr Bea ihm wäre.

Er hatte zwar etwas Blech vor seinen
Teil bekommen, auch dasselbe vor gut
hatte damit helfen können; alleine es
Geld verkauftet, also, saß er sich wohl
wäre das Geld wieder weg gewesen, Chef
er es vermutet; und gleich wie es ihm
mit dem Geld ergangen, also wäre auch
sein Käufer mit dem Ich gefahren: das
her Diebes ein offenbares Kennzeichen,
wie Gott an allen diesem Handel kein
Wohlgefallen hatte, und auch das Er
beutete niemand wollte zu Nutzen Koma
Menü lassen.

Hieben hat sich der Her Louvre. BASF
neuer schön schauen wollen, und deswegen GAU
gen an die IlluftreCompagnie abermals, neuer
in beweglichen Terminus geschrieben saß einen
weilen so krosser Muthwill unter und mit Heu
den Eulen vorliefe, er inständig Mathe, Alge
die Illustre Kompanie möchte diesen
freuen Handel wieder einziehen, und Sold
Caen niemand weiter vergönnen. Denn er
meldete unter anderen: Wenn er über dies
fern blutigen Affäre hátte Gericht halten
Fallen und müssen, würden nicht viel
Häuser auf dem ACPI verschonte geile
Ben Seen,da nicht einer davon hätte Mus
Seen ins Gras beziffern, und was derlei
Caen flágliche Termini mehr waren. ACL
Leine er hat Geiß Hieben nicht bedacht,
saß er sich selbe mit traf,dieweil er der
Du & Autor von allen diesen Junge er n
rechten Handeln gewesen; und wenn an Behr b
derbe hätten sterben müssen, würde er EG- UN
weiß nicht Verschönern blieben Seen. Wie
ihm dieses und noch ein weit Kehrers,die
fache
