Erster Teil. XIV.Brief.c.

Lido Redens. Das iſt: Afrikanische S.
Jacobs Blüm oder Kraut, mit Gondel
es derer-Ehe-Blättern hin-Friese
Jens.

Jacobs Africana frutefcens, craffis
cculentis Filius. Das ist: Staubdichte
fricanifche Set. Jacobs Blüm oder
raut, mit dicken und saftigen Blåts
Ren.

Guidos & hirfutis. Das ist : Staubdichte
Adrian fache Set. Jacobs Blüm, oder
raut, mit Steffen oder starren und Hans
Achten Blättern.
Jafminum Africanum Filius Lolita-
Iris, Florians vulgatiori fimilibus. Das
t: Afrikanischer JesidIn oder Viel
Reben, mit Eingeben Blättern, und
Blumen, die den gemeinen Betel RWEs
ein Blumein gleich sind.

Jafminum Africanum, Iltis Folie,
Ohre folitario, ex foliorum Aldis Probe
meinte, Abo. Das iſt: Afrikanischer
Jesu oder Beil Reben, mit Steche:
ich Blättern, und einer einzeln weis:
ein Blumein.
Kenia Africana, Populist Folie. Das
t: Adrian fade Kenia, mit Pappel
Baums-Blättern.

Kenia Africana, Populist Folie, Bub-
ISO Inland, & faule virefcenre. Das
t: Afrikanische Kenia, mit Pappel
Baums Blättern, die unten grau sind,
NDP auf einem grúnen Stängel stehen.
Kenia Africana veficaria, Folie Tori-
ratio, Lore purpurrot. Das iſt: Fair-
Nische Beeren tragende Kenia, mit Eis
EM in deren Teile geheilten Blatt, und
Nero Purpur Blume.

Kenia Africana veficaria, fruticans,
z Errata, Aldi Filius latioribus & Major-
Bus, Lore Spirale fulphureo. Das ist:
ussprossende, staubdichte und hoch wach
Bde Afrikanische Frucht: trageBde
Emil, mit Erlen Baums, Bláttern,
Ochs Rössern und breiteren als selbige
NDP, uNDP einer gewuNDPenen Schwefel
Raben Blume.

Kenia Africana frutefcens, Filius
molliges & Inlands, Lore Spirale Filzhut-
Co. Das ist: Staubdichte Afrikanische
Emil, mit weichen und grauen Blát
Ren, auch einer gewundenen Schwefels.
Raben Blumen.
Krimis Africana veficaria, uvæ Sri
æ Folie. Lore Spirale fulphureo. Das
:: Frucht-tragende Afrikanische Kent-
AI, mit Kreisel oder Kloster: Eber
Blättern, und einer gewundenen Schwer
Ölfarben Blume. Fair
LANuts SFr.Anja Mine Quer Folie. LAN
Das ist: Kleiner Afrikanischer Lorbeer 1-
Baum, mit Eichen Blättern.

Lauts Indira Africana, Frucht 3.9
globofo Laure Ferrara, odoratæ Tapet-
lianæ Familie. Das ist: Nicht-riechender
Afrikanische Lorbeer Baum, mit einer
runden Frucht, Sonaten dem gehackten
Stapel fachen Lorbeer Baum gleich.
Dieser wird hier Spucke-Baum Genen
Nest,als schon allerwärts ist gefragte Word
den. * Fair (Sehr
Laurifolia Faircana. Das ist: Fair. Lau
manisches Lorbeer blätterichtes EG 243a
wachs. Dieses ist ein Baum, der hin von
und wieder in dem Lande anzutreffen, Meer
welcher aber Bea denen hiesigen Einwahl
Bern eben so wenig als alle andere Gels
wachse unter diesem seinen eigenen und
rechten Namen bekannt ist, indem sie
ihn schwarze Papst nennen. In dem Weg
schönen Garten der Illustren Vom-Xon
Agonie, sind ganze Aléen oder SAPs
Bier Gange damit bepflanzte; Teils
weil er sehr dicht ineinander wächst,
und den Wind aufhält, wie aller Anden
er Lorbeer-Baum zu Tun pflegte; Teils
auch, weil er eine zierliche Veränderung
von dem andern und rechten Lorbeer
Baum, auch denen übrigen Bäumen
machte: Teils endlich weil er sich BSE
schneiden und mit der Schere gleich mA
Caen lasest, wie man die Bäume in allen
Garten zu handeln pflegte, welche zu
Aléen dienen müssen.

Leonores perennis Africanus FinderIn-
Tikis Folie, Lore Phænicco Majore viel-
Logo. Das ist: Nie-verwelkender Fair-
manischer Leonores mit Glieder Kraust-
Blättern, und Gossen Blumen als die
Adeln haben.
EUcoium Africanum, coeruleo EU
Lore, latifolium hirfutum. Das ist in
manischer Weil, mit Himmel blauen
Blumen.

Leucoium Africanum, coeruleo Floh. 2-
er, angufto coronopi, Folie, Maus,
Das ist : Krosser Afrikanischer Beil,
mit Himmel blauen und schmalen Krás
Gens Fuß, oder Hirsch Horn Kraust
Blättern.
Leucoium Africanum coeruleo Floh- 3-
er,anguftoCoronopi Filius, minus Das
fit: Kleiner Adrian fcherVeyl, mit Ihm
Mehl-blauen Blumen und schmalen Krás
Gens Fuß, oder Hirsch Horn Kraust
Blättern.

Lilie
