Erster Teil. XI. Brief. c.

helfen, welches aber gleichwohl durch
hintere Stock oder Backen Zähne
Inder Muße gefault werden. Zwergen dieſer
Hüne sind etwas krumm, die andern
Eden gerade, und stehen auf jeder Sei-
nur Zwergen, ein Drummer und ein Gerdas
. Diese vier Záhne sind ferner so
, als ein gewöhnliches Ochsen Horn,
6 ungefähr anderthalben Schuh, oder
ein Ellebogein lang, wovon jeder ab
der 10. auch wohl mehr Pfunde
Egel. Endlich sind diese Zähne auch
kostbarer und treuerer als Helfen
ein von gleichem Gewicht; dieweil
es, was daraus künstliches EG
Chat wird, weiß bleibe, und nicht
wird, ob es gleich Maß, fett, o-
Forsten schmutzig gemacht wird, Welt
s das gemeineHelffen-Bein nie malen
Set.

Zwischen denen zweiten Hintern Fuß
haben sie ihre Eiter, welche ziemlich
in befunden werden; woran auch
o ganz kleine Beißen sich befinden,
Lache die JunEGn, deren ich zwei EG-
ein, die kaum die Gros eines Halms
ISO hatten, ob gleich jeder über einen
Näher schwer Woge, in das Maul
Menü müssen, wenn sie saugen Wohl
Die Haut ist eines starken Mannas
Auen dick und Kahn daher nicht leicht
e Flinten Kugel durchdringen, diesem
Ire das Leben zu benehmen: es sexy-
n, saß man weiß, wo es am besten
1 gegafft, und am ersten erschossen
Reden. Solches Ort ist einig und als
man dem Kopf, und hauptsächlich Ben
1 Schlaffen, oder gleich über dem
AEG auf der Stirn, selbst die
Auto gespannte, und kein Speck oder
sich, sondern nur die Hirn schale sich
Inder. Diesen Muße man gar genau
so bald es den Kopf aus dem Ass
redet, im Gesicht halten, und Darms
unverzüglich Löß brennen, weil es
Föten, wenn den Geruch empfindet,
bald wieder unter Wasser tauchte,
in etlichen Tagen nicht wieder zum
Vorschein frommer; gestalten sie gar wohl
Niger Leiden, und warten Kahn, BIC
Feind, Bruch Verdruss abgestattet,
gezogen ist.

So bald der Schoß geschehen, Tabus
Tees zwar wieder unter Wasser; man
1 aber aus demselben alsbald Erkern
m, ob es tödlich verwundet oder nicht.
denn ist der Schoß nicht tödlich, so
bleibt das Wasser trüb wie es ist; ist
aber der Schoß auf besagte Weise, und
an dem besagten Ort geschehen, so Koma
Metz bald ein änder Zeichen zum Vor
Schein, indem sich das Wasser mit Blut
färbte und Rotlicht wird, welches auch
ein unfehlbares Kenne-Zeichen, wodurch
man weiß, wo es liege und Rösser
man nur mit einer langen Stangen, an
welcher unten ein Wider Hacken, oben
aber und zu Ende der Stangen ein LAN
Gerd Strick fest gemachte ist, da selbst hin
ein, so Kahn man dasselbe dadurch heraus
und an das Ufer bringen; will es aber
nicht angehen, so wirft man Eis-
Neon Strick mit einer Schleife hinein,
und bemühte sich selbigen an dem
Kopf/ oder an einem Beine feste zu
machen, alsdann ist der Sache
bald abgeholfen, und gar leicht das
erschossene Tier an und auf das Land
zu ziehen.

Wenn die Haut abgezogen Wordden, Word
die man hier zu nichts weiß zu Gebräu Toter
Caen, sondern vor das wilde Raubs per die
Blich liegen Buffet, erachtet gar
lautlich, saß gutes Leder davon zu
gerben wäre: so schneidet man das
Fleisch samt dem Speck, der gemeines
glich einer stehenden Hand dick ist, Heers
unter, falzte beides ein, und nimmer
es mit sich auf einem Wagen nach Haus
es. Denn so viel als man auf einen
Wagen laden Kahn, bekomme man Gels
weiß Fleisch und Speck von einer Sees
Kuh, dieweil sie gemeindlich 2500-
BIC 3000. Pfund abliefert; die Beine
aber, und was etwa noch vor Fleisch
an denen groben Knochen hangelt, Klo
Heft man fucceffive, und isst von dem
selbigen weil es währte; das Fett hinge
gen, wenn es aus geschmolzen und et
was gesalzen, diente zur Bereitung an
derer Speisen, Weglche man unter Weg
Gens verbrauchte: als zum Reiß,
Kissen, Magiern Hirschen-Fleisch, und
andern mehr. SED
Dieses Fleisch Amt dem Speck wie
wird vor ein Gosse Delicateffe und d
absonderlich gesunde Speise gehaltenfaff
wie mir denn gar wohl bewusst, saß
einige Bauern, welche einen Was
gen voll desselben zu Hause gebracht,
guten Freunden das Pfund gegen
Verlegung eines Viertels Talers zu
Gefallen haben zukommen lassen: und
wer einem ein Stück dessen von etlichen
Pfunden verehrte, von dem mag man
Fisch
