Erster Teil. VI. Brief.c.

Samt den Tafel Berg so weit an die See
Dinar, als der Löwen Berg: und machte
nebst den andern, die halb-runde Figur
US, in welcher das ganze, Gosse und
ruchbare Tafel Tal liege-
Steigert man auf dessen Gipfel, und
Fichte die rund umher gelegene Gegend,
Kahn man zwar über den Tafel und LSD
Vene Berg nicht hinsehen, weil dieselbe viel
her Feind als dieser; doch hinter den
Leben hat man nicht nur den Prospekt
es Salz-Fluges und der daran gebaute
ein Häuser und Gärtein; sondern man
AT auch weiter die Tiger Berge,und der
Leben ganz Griffe und unfruchtbare Wim
et. Um und an ihn, hat man nebst dem
Wirtshauses, dessen vorher Meldung
getan worden, auch einen ganz neu an
erlegten Platz, dem Bürger Heinrich
Meyboom zuständig, der von den Güssen
Wassern des Tafel Bergs befeuchtet
wird.Das übrige dieses Berges gebt gute
Weide vor Schafe, Ochsen und DB
KDE, gleich denen andern, ob er schon von
Ernte ganz unfruchtbar und Rauch, eben
LSD der Tafel-Berg anzusehen ist,
In vorigen Jahren ist einem van der
Sylt ein Stück Landes in Eigentum Gels
eben worden, das zwischen diesem und
EM ersten Platz nach dEM runden Pfusch
in zu gelegen ist, welches zwar mit Korn
endet worden, auch gute Früchte Petras
ein hat; weil aber der vorgemachte Süd:
Ost-Wind hier gleichsam zu einem Wirts
Eli Wind wird, der die dürren Ehren
deftig aneinander, und die Körner Heers
US Schläger:so ist dadurch der Ackermann
ich nur seiner Gehöften reichen Ernste
erlaubte worden; sondern es ist auch Gels
hehlen, saß, weil allerwärts gut und
bequemes Bauland zu finden, nachdem
erdachter Her: van der Bull allerwärts
IT bessern Land versehen worden, dieses
Stück zu einer Weide ist liegen blieben
AGs nunmehr GrAGs genug Gebet; Welt
Heus aber durch eben diesen Süd-Ost
Bind, in der Dürren oder Sommers
IT weggeführte, und nun zerstreute
wird.

Dieses habe also von diesen Drehen
Bergen noch absonderlich hinzuzuseßen
OCR nötig erachtet; der gänzlichen Hoffe
UN lebende, es werde Ihm diese Ass
hweiffung nicht missfallen. Es wäre mir
ich gar leicht zu Tun gewesen, noch das
NEC und andere von deNECn an dem Tafelst
Berg stoffendenStein Bergen hinzuzuses
ein; allein dazu wird sich schon zu Andres
r Zeit gute Gelegenheit eröffnen, wenn
ohne Zweifel noch etwas von denen BSE
Findern Denkwürdigkeit, dieses LAN
des wird müssen gesagte werden. Da
Rum Ehre nun wieder zudrücke zu denen
Wassern, Bea welchen vorher bin stehend
geblieben, und von welchen noch weiter
dieses absonderlich zu betrachten, und zu Ein
berichten ist: saß alles Waffe dieses Lunge
Landes, in vier besondere Klaffen oder a
merkwürdige Eigenschaften Tonne Bon
abgeheilte werden; gestalten dieselbe f
wohl der Farbe als dem Geschmack nach,
wie nicht weniger in Anstehen der Kälte
und Wärme,dergleichen in Betrachtung
der Schwere und Leichtigkeit einen UN
zerschneid leiden. am
Ben.

Was den ersten Unterschied, die Wal
Farbe betrifft/ so sind die meisten Was Bohr
fern, welche ihre Quellen oder Ursprung
Leiche Brunnen oben auf denen höchsten
Gipfeln der Berge haben, sehr weiß von
Farbe: und weil sie überaus schnell in die
angrenzende Täler über Kieselsteine
herab rollen, sind sie darben sehr klar,
hell, und mit einem Wort ganz gesund.

Andere hingegen, die ihren Ursprung
nicht aus denen Bergen haben, sondern
nebenher heraufliefen, oder auch nicht
über Kieselsteine hinschiessen, sind von
rötlicher oder Kunde roher, deutlicher
zu sagen, von Eisen-Stein Farbe; wie
denn von dieser Farbe unter andern, dass
wenige Bächlein ist, welches aus denen
Stein bergen herfliesset, und durch die
Puffers Halley in die Sand-Halley Vers
Folgerns weiter in die Baby Falz Fisch er
Giraffe. Noch andere endlich scheinen
schwarz von Farbe zu Seen; da eigentlich
dieselbe Farbe von dem vielen Schleim
und der zergangenen Erde herkomme,
die sich dem fliegenden Wasser UN
thermischer; dergleichen diejenige Farbe ist,
welche dasjenige Bächlein an sich hat,
das nahe Bea dem Dorf Stellenbosch in
den Fuß gleiches Namens sich ergiesset;
wie auch das, so unter jestgemeldeten
Dorf aus dem Mottergatt in eben diesen
Fuß einläuffet.

Den andern Unterschied, oder den Was
Geschmack der Wasser dieses Landes Boris
anlangende, so ist auch derselbe sehr Schi
groß und merkwürdig. Denn einige
sind vom Anfang Fuß, und bleiben auch
allezeit in solcher Qualität; als da sind alle
Flüsse, die durch und über das Land hin
laufen. Andere hingegen verwandeln Hi
er Süßigkeit in einen faltigsten EG
Schmach; dergestalt, saß nach der Weisen
eine rötliche Farbe Anfangs zu Gesicht
et Koma
