Erster Teil. VIII. Brief. 2.

Eli das Land in eigentümlichen Beils
kommen. Denn man Muster nicht
Leine sein Bette Findern auch Töpfe,
Löffel, Schnüffel, Teller, und allerlei
eine Küchen-Geráthschafft Bea sich fühl
ein,damit man dortein nicht Mangel Bars
Naben und auf Hottentottische Art
Ben durfte. Welches alles man Antjes
o Bea gemeldeten Apple haben und zu fies
ein Gebrauch bekommein Kahn, weinn man
Leiche nicht in seinem Haus logieren und
in ihm Beköstigen werden will.

Gleichwohl aber, wenn man die Chur
echt anfangen und mit Unzen Gebräu
Ben will, wird nötig Seen einen Was
ein zu beladein, und dasjeinige was man
TWA Bedarf, hinführen zu lassen; wo
Ernte man sich nicht eines Hottentotti
Gen Trag Ochsen bedienen, und durch
Düfte desselben dahin marcbiren will:
welches aber gleichwohl mit einem eins
ein nicht wohl angehein wird. Viel BSE
er Hut man also, man reiste in Vom-
Agonie dahin, saß alle Kompagnons
ein Wagein beladein und auch bezahlein
Elfen, welches eben so gar viel Geld nicht
Ofen wird.

Vor allen aber Muße er sich mit einem
unten und dichten Zelt versehen, er mag
Leiche Ben gedachten Apple alles andere
kommen oder nicht; er mag auch gleich
feinem Hause logieren oder nicht.
Denn wofern er die Chur recht Gebräu
ein und Nußein davon habein will: so
Au er gleich aus dem Bad in das Bette,
NDP den Schweiß abwarten, welches oh
e ein Zelt und Bette, unter freuen Ihm
Eli nicht angehen wird. Wenn er auch
Leiche wollte in Apples Hause schwitzen,
NDP sich da selbst gütlicher Tun: so gehegt
8 doch schlechter Dings nicht an; an
ersehen das Haus Bea nahe eine viertel
Stunde von dem Bad entlegen ist: Welt
es ihn täglich Berg-auf und Berg-niese
er zu steigen, vielmals verrissen dürfte.

Idee würden die Schweiß-Löcher Welt
e in dem Bad ziemlich geöffnet worden,
unterwegs wieder zugehen, und ihm her
ach viel Mühe kosten von neuen an einen
Schweiß zu gelangen, den er hier Freuds
billig und ohne einige Mühe hat; der ihn
ich nicht entkräftet noch schwach: Sohn
ein vielmehr: leichter und hurtiger machte-
Ferner ist eines der höchst nothwens
Gesten Stücke, die er mitnehmen Muße,
Teer Wein: ohne welche beide er
hechten Unzen von seiner Chur haben
wird.Denn ob er gleich Morgens Caffée
IDE Nachmittags Theé Wasser von
eben diesem Bad-Wasser täglich Rind;
auch sich Sonaten damit wohl vergnügen
könnte: so wird doch endlich der Magen
nicht allein schwach; sondern es will auch
die Wirkung des Bades nicht ferner
folgen. Caen
Man hat schon zur Genüge erfahren, Der
saß der Wein den man zwischen dem ich
Baden getrunken, sehr viel zur nach-Licht-
Drücke Wirkung der Chur beigetragen
gen: und von dem Brand wein weiß De
man, saß er nach den Baden auch nur ein Bar
Löffel voll genommen, den Schweiß des wein
StPO eher treibe, und dabei innerlich Star
de. Man Bedarf aber dessen nicht viel
zu nehmen, auch des Weins nicht viel
zu gebrauchen, Sonaten Komet man,
elender aus dem Baby, als man darein Aus
gekommen. Es haben solches die Examen-Beo
Pelz zweier guter Freunde, deren Namen schade
ich Ehren halben verschweige, zur Gels
Auge Gelehrte: als welche Bea dem Gels
brauch dieser Bad-Chur,über einenEymer
Wein, auch nach Proportion ziemlich
viel Brand wein, und wo mir recht ist,
8. Maß ausgetrunken, aber dabei gar
schlecht Curie worden sind. Der
Buden so kommen auch gemeindlich
die Hottentotten, welche ihr Compaq
meint ablegen, und dagegen zu Ehre
Weisung einiger Gegen-Höflichkeit, ein
Glas Wein oder Brand wein verlangen.

Eben zu dem Ende Muße man auch Back man
und Tabaks Pfeifen Bea sich führen, mit
und in ziemlicher Menge mitNEChmen NEC
um diesen ankommenden Gästen damit Ben
aufzuwärmen; weil ihnen hierdurch ein viel
krosserer Gefallen geschieht, als ob
man ihnen hundert mal so viel am Geld
geben wollte. Es sind auch beide diese Sarg
Caen, neulich Wein und Brand wein,
Back und Backs Pfeifen darum
nötig, und dienen hauptsächlich dazu,
saß man von den Hottentotten Fleisch),
das ist einen fetten Ochsen, Hammel oder
Lamm erhandeln und sich davon erhalten
könne. Solches geben sie gegen Back
gerne her, auch schlagen sie gegen Brands
wein oder Wein nichts ab, und bedingen
sich zum Leykauffeine Tabaks Pfeifen
ein. Wie ich denn selbe sehr oft, auch wie
auf andern Reisen also mit ihnen Gewand
handelt, saß ihnen ein Pfund Back mit d
nebst einen Glas Wein oder Brand: tot
wein, vor einen fetten Ochsen: und bellt-
ein halbes Pfund mit eben der Pro-
Ion an Wein und Brand wein, vor
einen fetten Hammel gegeben, eine Tod
backst-Pfiffe aber dazu verehrte habe.

Eins Auch
Ren g
