Erster Teil. XI. Brief 2c.

er weit krossere Art, welche von Gene-
gleichfalls unter die Mäuse gerechnet:
Franz hingegen unter die Ottern
ehest wird. Die Natur-Forscher EG
diesem Tier den Namen Ich neu-
n. Die alliier wohnende Holländer
6 andere Europäer, nennen es einen
aus:und. Es Komet dieſer Maus:
und an Gros einer Katze gleich, hat
er die vollkommene Gestalt einer
pikt-Maus, ob er gleich höher und weit
Gier ist, auch einen ziemlich langen
Schwanz hat. Die Haare am ganzen
6 Feind lang, hart, und vielfarbig; also,
3 man hier einen schwarzen dort einen
Feen, und jenseits wieder einen gelb
Ren Flecken siehe. An Zähnen, Zunge
Ballen,Komet er einer Katzen gleich.

ein Schlangein und Crocodillein, wo
O dieselbe aufhalten, ist er sehr auffraß
und verfolgte sie listig; wenn er aber
Hits von demselben Wildbret verjagen
1, so suchte er sich mit Hühnern und an
n wilden Vögeln zu sättigen, oder
ein Euer, als ein Iltis auszufauffein-
d dieses ist eben die Ursache, welche
hin Zweifel hált, zu sagen, ob dieses
hier nicht viel eher eine Gattung eines
TUIs sexy, als eine Maus? doch davon
gen andere Urteilen.

Endlich zelte Genfers und andere
Teer die Mäuse, das Turme Tier
Ich es hier gleichfalls zu finden:aber wie
in oben gedacht, vin denen hiesigen
Anwohnern ganz irrig und verkehrt,mit
n Namen Dachs belegte wird. Weil
in Europa genügsam bekannt sind, so
gehöre hier weiter nichts davon zu sagen.

saß selbiges Fleisch sehr gut zu essen:
Wenn es abgestufte, auch mit einiger
pecerey gewürzte wird, überaus wohl
meckernd und EGsund sexy. Mein EG
Sender Kost Her:, oft ersehnter Herz
Mann, hatte ein Sklaven Kind, UN
Ähre 9. Jahren alt, welches die Kál
hütete, und daher die nächstgelegen:
Stein Berge vielfältig aus freuen
Brillen besteige. Dieses Kind brachte
Tals so viel derselben mit nach Haus,
man hätte glauben sollen, es wäre
möglich, saß ein solches junges Kind
felsigen alle auf einmal hätte tragen,
weniger Geschicklichkeit sie zu fangen,
Ben können. Gleichwohl Sessel der
hin die Arbeit, und Drohen dieses
schuldige Kind keine Mühe; richtete
auch zu diesem Ende einen Hund ab,
sie ihm Muster fangen helfen. Da
fiel nun vielfältig mit genossen, ist mir
sehr wohl bewusst, wie sie geschmeckt Hais
Ben, und saß sie mir nie malen übel BSE
kommen Seen. $
Das Labor Tier, welches von Nah
den Tier Beschreiben RhiNECos NEC
von den Indianern Bads, von des
Neon Hottentotten Abbau, und auch
Abbau geebnet wird, ist so vielen Zwei
Artigkeiten unterworfen, saß man fast
wegen der vielen widerwärtigen Mies
Jungen, in einen Fregatten zu geraten
Scheine, wenn man die selbige gegen ein
änder halten, und vereinigen will. Zum
wenigsten geráth man in Zweifel, ob
auch alle die Autor einerlei, und saß
gelbe Tier gemeinte und beschrieben
haben. Denn einige unter ihnen Tim Die Au
Menü in der Farbe, welches dieses Tier RWEs DIN
haben soll, nicht überein. Anderen in
zweifeln, an dem Maul, womit dieses schreib
Tier begabte ist. Noch andere machen
die Gros dieses Tiers ungleich. Wie
Serum sind andere, die ihm mehr als ein
Horn, und selbiges noch von ungleicher
Farbe zuschreiben. Endlich finden sich
einige, die an der Kraft und Wirkung
dieses Horns Zweifeln. Saß also der
wenige, welcher alle Diebe Differenzen Mein
Jungen wollte über einbringen, sich viele
Mühe geben, und manchem gelehrten
Manne widersprechen müsste.

Gleich wie aber dieses hier meines
Tuns nicht ist; sondern vielmehr hierin
Behr Bocharcus, Linus, Dominus de
Goss, Camerarius, Franziskus und Lug-
Dokus, nebst sehr vielen andern können
nachgelesen werden: also will mich hier
nur der Kürze befleissigen, und bloß,
aus dem Jacob Boni Laib. V. Hoftor-
Natura, & Medici. Camp. 1. Nieuhofio,
Part.ulkt.feiner Botanischen Gesandtschaft
nach den Königreich Sinai, Camp. 16. Prag-
109. und aus Sapperlot in der Geschrei
Bug von Afrika Prag. 20. b. eine Fuge
Beschreibung dieses Tieres geben; je
doch also und dergestalt,saß,wo mEine Ei
geneErfahrung etwas gründlicheres weiß,
solches nicht vergessen werden solle.

Der Khinoceros also, oder das Lass welch
vorn: Tier, ist dunkler von Farbe als seine e
gentlic
Aschen-grau, und tritt also etwas nähere
zur schwarzen: ist glatt von Fell und hat Bug
darauf ganz keine Haare, wie auch die wie es
Eleganten haben. Die Haut ist Ringe
licht und zerkerbet, auch von solcher
Härte und Dicke, saß man mit einem
scharfen Messer nicht Wohl durchschneiden
Kahn. Er ist aber nicht schuppig, wie ihn
ins gemein die Maler vorstellen: hat
auch
