Erster Teil. IV. Brief.

Als hierauf mein Caritas, obiges
dachtet Adrian Bogst, ein Mann der
wegen feiner Flügen Schiffs Direktion,
gründlicher Wissenschaft der Seefahrt,
und eifrigen Lesung guter und süßlicher
Bücher, auch frommen und gottseligen
Lebens, wohl meritoret saß seiner am
besten gebende, mit seinem Unter-Kabuff
Mann, Heinrich Trip ans Land war Gels
fahren, um auch seine an den Herrn GAU-
erneuer gehörige Briefe, die er in Am
Amsterdam empfangen, zu übergeben, und
zugleich hierdurch seine glückliche An-
fünft befandet zu machen: so hatte dieser
alsbald nach meinem Zustand gefragte;
und nach erhaltenen Bericht, wie ich
Gott Lob! noch Ben guter Gesundheit
wáre,berührten Caritas ferneren Befehl
erteilte, saß er gleich wieder nach seinen
Schiff fahren, und mich mit ihm an das
Land, und vor ihm bringen Folter-
Diesen Befehl vollzog mein Caritas
phnverweilet, Farm an das Schiff, und
brachte mir die freudige Nachricht, saß
ich mich augenblicklich ankleiden, und mit
ihm zu den Herrn Gouverneur gehen
Folter. Denn weil ihm meine Ankunft BSE
reist vor 14. Tagen bekannt gemachte
worden, als trüge er nun Verlangen,
mit mir selber zu sprechen, und erwarte
et also meine baldige Ankunft. Er fügst
et weietrs hinzu, wie der Herz Louvre
neuer sehr übel zufrieden gewesen, saß er
mich nicht gleich anfänglich hätte mit Gels
bracht.

Ich machte mich deshalb alsbald
fertig, und stieg mit demselben in unsern
Leinen Naschen oder Schaluppe; wie ich
aber den Fuß auf dem festen Lande in den
Sand fette, erinnerte mich dabei meiner
Schuldigkeit, Kraft welcher meinen
Gott vor geleisteten guten und mächtig
gen Bestand, und treue väterliche BND
Dinge Hilfe, welche er die ganze Reise
über,mir und andern lieben Mitreisen
Ben beständig und fráfftig erwiesen, Herz
innig und demütig Dank zusagen,
endlich verpflichtet war.

Nachdem ich nun meinen Caritas
verlassen hatte, ging ich langsam fort,
und stattete Gott meine Danksagung in
der Stille und Gelassenheit des Geistes
mit beigefügter demütiger Bitte ab, er
volle mich auch in diesem heidnischen LAN
De in feine heilige Abschirmung nehmen,
und nicht zugeben, saß mich einig UN
Glück vornehmlich das meiner Seelen
schädlich betreffen möchte.

Unter solchem demütigen und ins
rüstigem Seufzen ging ich stille fort,
kam auch endlich in die Vortrete, worin
Neon die Wohnung des Herum Louvre
neues und anderer hohen Diener der Lila
Foren Kompanie Fisch befindet. Wie
ich die Wohnung des gedachten Herum
Gouverneurs ausgefragte, habe mich
durch einen schwarzen Mohren-Sklaven
Bea demselben anmelden lassen; bin auch
alsbald vor ihn und zur Gehör Genoms
Menü.

und übergebenen Briefen, welche von
dem Herrn Bürgermeister Nikolaus
Witzen aus Amsterdam, von Herum In-
Colas Hardrock aus Düsseldorf, und
meinem Herrn Baron von Krosick aus:
Berlin an denselben hatte mit gebracht, BSE
zeigte der Herz Gouverneur mit sehr Viehs
Lenz Worten, wie lieb und angenehm ihm
meine Ankunft; Massen nun jemand aus
Holland oder Europa angekommen was
er, mit welchem er Ben massigen Stunks
den sprechen klönte. Denn,sagte er, alle ans
derbe, welche vor mir angelangte, wären
einig und allein Gewinns willen, nicht
aber um das eine oder andere Merckwür
Dinge zu besuchen oder zu beschauen, ans
gekommen.

Hierauf Tat er die Frage an mich:
ob lieber einsam und still, oder in Gestells
schafft anderer Leute wohnen wollte? und
als ihm hierauf unerschrocken und ganz
offenherzig antwortete: saß wenn es Seen
Finte, und bequeme Gelegenheit wäre,
freilich lieber einsam und still, als unter
dem Getümmel und Raffen des Volks-
zu wohnen suchte, weil diese Art zu leben,
mit meinen Verrichtungen am besten
überein káme; welches hoch gedachter
Gouverneur f gleich anprobierte und gut
befand; ließ sich auch also fort durch Eis
Neon feiner LeibeigeNeon, feiNeon Stock und
Degen bringen, und ging also unter
Trompeten Schall, mit mir durch die
Wache aus der Festung-
Er führte mich in den sehr berühmt
Ren, Gossen und schönen GarRen der Lila- in
Foren Kompanie in welchen ein Zaubers C
Gebäude, von Gossen und lustigen Zimt
Meran war: da selbst ließ er alles aufsperrst
Ren, und sagte, weil dieser Ort zu seiner
Lust und Vergnügung diente, wollte er
mir auch eine Wohnung darinnen Gen
Neon, damit so wohl der Garten Luft nebst
ihm teilhaftig werden, als auch meinen
Wunsch, still und einsam zu leben, Elan
gen, und erfüllte sehen möchte ; und weil
er gewohnte wáre, sehr oft da selbst Tags
Fehl
