Zweiter Teil. I. Brief. 2c. =
er ihnen, Teils wegen vieler Kriegs
Schweifungen und Landes Fluch
gen: Teils auch aus Unachtsam
und anderer Umstände wegen,
Srentheils wären verloren gegen
Die Namen ihrer ersten Eltern
zwar des Mannes, Ware Nôh
Feen, die Frau aber hätte Hing-
gegriffen.

Ich Fan nicht umhin hier eine
hinge Observation beizubringen, die
leicht, wenn sie nicht genau in
Fusion zu verursachen fähig ist.
e bestehe aber füglich darinnen
3 diese beide Namen von niemand
Hit, wie sie neulich ausgesprochen
Reden: Wild hier Bea der Pronuntia-
n des Buchstaben H. oder G, der
Schlag mit der Zunge, welchen die Fan
gedruckte werden. Deswegen, und
Ziel mir die Sache anders anzudeuten
möglich Geweben, habe ich auch  über
Ude Buchstaben ein Kennzeichen Gels
t, und solches damit anzeigen Wohl h
Meines Bekundens haben sie nicht
eine, gleich wie die Juden, und oh
Zweifel auch andere alte Africani-
alles, dentalles und Sonderheit viele
accurales; sondern es ist noch eine
Rede Art der BuchstaBen Ben und
enter ihnen gebräuchlich, welche BIC
her keine Europæer mit einem Sohn
Ernähren Namen zu belegen, folgst
Ch auCh niCht auszuspreChen, am ACL
wenigsten aber zu schreiben, oder Eis
EM jeden seinen ordentlichen Charta-
Terme abzudichten; mächtig gewiesen
ein; rafft dessein er hätte könnein aus
druckte und verständlich gemachte
werden. Man Muße sich also nur
niet zweideutigen Zeichen Behelfen,
welche nur einigermaßen andeuten, saß
EU diesem oder jenem Buchstaben, et
Vase sonderbares zu Bemerken und zu
Observieren Fee. Doch hiervon hernach
in Kehrers.

Diese ihre erste Eltern nun, EG
Den sie vor und rühmen, saß sie
Don GOTT herkommen und auf die
Erde gesetzte worden, der in ihrer
Sprache Tikqvoa geebnet wird. Das
Ben ich abermals, um erst angeführter
Ursache willen, den Schlag mit der
Zunge, unausgedruckt Sorben gehen,
und wiederum nur ein Zeichen oder
Circumflexum darüber setzen Mus. Welt
Chefs abermals eine solche wunderbare
Sache ist, die nicht allein die Schopf
Dung von GOTT und absonderlich
die Sündfluth, womit die Welt Gels
straffte worden; sondern auch den An
und vielleicht auch den Namen feines
Menü des darinnen erhaltenen Noah
Weibes Vorbilder und darstellte. Maas band
Sicherlich, da ich diese Sache das
erste mal hortete, wurde ich ganz Xon. Auch
GUS darüber, und Wüste nicht, was beim s
ich darauf weiter fragen sollte: allemal reicht
Seen mich entweder damit zu Frieden Stiel, Riten
Lenz Mute, saß sie 
es von den Euro- Horte
panischein Monomocapischein, oder ein v
Abyllinischen Christen gehörte ; oder GHz
auch wohl saß einer oder der 
einer Kompanie, auch wohl 
Kirche, wohin sie zu Zeiten gelaufen
propagiert und ausgebreitet habe.Ober
aber ich hatte zu befürchten, 
mir eines wollten anhängen
Unwahrheit vor die reine Wahrheit Verb
kaufen. Doch hielte ich mich damit
zu Frieden, und stellte mich, als ob es
also schlechter Dings glaubte. Nasche
dem aber je lánger je besser mit ihnen
befandet wurde, und öfters Gelegen
heilt verfiel, unter ihnen zu Seen, und
tiefer in das Land zu kommen: so Hais
BSE dessen um ständigen Bericht eingezogen
gen, UNd UNterschiedliche mal, an UN
Untierschiedlichen Orten, und zu Untiers
Scheiden Zeiten gehörte, saß dieses,
alles Mine alte,von den Eltern auf die Kind
der fortgepflanzte Tradition Feen: darfst
daher wohl als eine durchgehende bang
Wahrheit angenommen werden Mönch
et: wo rinnen MIDI endlich der obige
dachte Herr de Grevenbrock noch mehr
confirmirt, und zugleich dahin Genus
siegt hat, saß es Ihm meinem Herrn,
hiermit als eine gewisse und unfehlbare
Wahrheit überschreiben Kahn. alte
Wenn ich nun aber diesen ihren
eigenen Bericht gegen dasjenige halte,A
was ich vorher mutmaßlich angebe
bracht habe, und der Sache dabei ein m
wenig weiter nachdenke: so bedüncketbe
mich um so viel mehr, saß diese Leute
aus allerhand Afrikanischen Nationen
bestehen, worunter auch anfänglich Jim
den mit gewesen; die aber, gleich den
ans
