Erster Teil III. Brief: 2c.

Gegend, augenblicklich kommen, auf eins
Mahl schienen unser Schiff über einen
Haufen zu werfen: vornehmlich war
der Leiste sehr schrecklich, weil, Chef wir die
Segel einnehmen Konten, dieselbe gegen
die dreh Obstbäume anschlugen, und
durch das Hin und wieder: Wanken,
die Wellen häufig in das Schiff hinein
trieben; wodurch es denn auch geschähe,
saß einer unserer Bohrs Gesellen, gegen
den so genannten Knecht, welches ein Gels
Wissens Stücke Holzt, angeschlagen, und
gegen dasselbe so gedrückte wurde, saß die
Clavicula oder das Schlüsselbein in Staus
Caen ginge; wir hatten aber dennoch hier
Ben Gott zu danken hohe Ursache,
saß auch diese beide wütende Winde,
nie mahlen über eine Stunde gewährte Hais
Ben.

Unterdessen aber hatte ich den 12.Humus
das Glück,die beide kleine Wolken Zuges
Gen, die das erstrahle durch den Halle
Jim sind genauer untersuchte worden, und
nahe unter demSüder Pool stehen. Unser
Ober Steuermann der sie mir gezeigte,
hat darben gesagte, saß sie an demCapo du
Bonner Esperanto allezeit über dem Tafel
Berg stünden, und daher von ihnen die
Kaspische Wilden geebnet würden:
ich habe solches auch die Wahrheit zu Seen
befunden, und glaube nicht, saß hier
weiterer Bericht davon zu geben nötig
sexy.

Den 13. Mai hingegen befanden
unsere See-Offiziers wiederum vor gut,
den Churs zu verändern, welches sie
gewöhnlicher Massen auch dem Schiffe
Sandboden Fund Taten, weil sie die BIC
Heringe Abweichung des Compaq nicht
weiter nötig erachteten, ob sie gleich vor
hero7. BIC 8. Grad groß gewesen: Inuit
Teils aber glaube ich dieser Beobachtung
nicht zu viel, will sie auch nicht gänzlich
Verwerfen, sondern einer genauen UN
Versuchung überlassen, die mir Angebot zu
verrichten nicht zukomme.

Dieweil hiernáchst unsere See- Office
Biers, bereits muthmasseten, wir müssten
nahe Bea dem ACPI du Bonner Efperance
Seen: so packte ich den 15. Humus meine
Sachen zusammen, bekam auch etwas
von unserm Kommandeur der Sodas
Ren, das ich an statt der verzehrRen
Vital ein, in meine Reiste legein, und vor
ihn mit nach dem Lande nehmen sollte,
weil er sich wie wohl nicht Urbild Verdi
schert hielt, saß meine Sachen durch alle
Herren Direktor der illustren Sozietät
recommandiRest, nicht würden VII Rest
werden: unterdessen aber landeten wir
Bea nahe einen Monat hernach da selbst
an, weil wir durch viele contra Weins
de, und den beständigen vielen Regen
der um diese Gegend etliche Tage nach eins
änder fiel, davon abgehalten wurden.

Nachdem wir den 12. Mai durch LCD
Dung eines Stückes und Aufstockung der
Flagge, an das Schiff Standort ein
Zeichen hatte gegeben, saß dasselbe neben
uns seinen Churs verändern sollte, hat
es gleich felsigen Mittag angefangen aus
einer andern Welt Gegend zu wähne;
neulich der Süd-Ost veränderte sich in
Nord: Ost, und zwang uns also, von
dem gestellten Churs etwas abzugehen:
des Nachts aber sahen wir Blitzen, Welt
Chefs uns um diese Gegend etwas Gefahr
Lichtes drohte: wie denn auf dieses Blitzen
eine erschrocken Menge Griff Hagel
Schlossen nieder fielen, die eine Hagel
Fuß an Gros übertrafen, und mich
darinnen überzeugten, was mir vorher
sehr oftmals von unsern Offizieren iſt
gesagte worden, saß es neulich um diese
Jahres Zeit in dieser Gegend nichts neues
wäre, weil auch selbe in gleicher Breite
zwischen Norden und Süden, die Kälte
am Sünder Teil viel heftiger wäre, als
gegen Norden: vielleicht aber Komet
es auch nur daher, weil die menschliche
Leiber die aus einer sehr Gossen Heike Koma
Menü, die eindringende Kälte nicht so wohl
als diejenigen vertragen können, welche
allezeit in der Kälte und in einem Primate
beständig zu wohnen pflegen.

Auf diesen Schliffen Regen folgst!
et des Nachts zwischen den 23. und 24.

Humus ein entbehrlicher Sturm, aus der
Gegend Süden gen Westen, welche alle
andere so bisher über uns gekommen,
an Heftigkeit sehr weit übertraf. Denn
alle feste gemachte und zwischen dichten
Bändern mit Latten in der Cajuyte oder
Buchhalters Kammer, die auch zugleich
die Rats Kammer, und der allgemeine
E-SaalderOfficirer ist wohlverwahres
et und sethende Geld-Kisetn, der Illustren
Kompanie, deren wir 24. Bea uns hast
Ren, wo rinnen in jeder 10000. FLN. Xon-
Tante Geld verborgen lag, sind durch den
selben über einen Haufen geschmissen
worden, da sie doch die ganze Reise über
Verrücken gestanden, und fest Geleis
Ben.

Hierdurch ist der Buchhalter und
Trip, aus Amsterdam gebürtig, welcher
hie rinnen seine ordinäre Wohnung und
gewöhne
