bald, ohne Stahl, Feuer-Stein oder
was das Feuer Funken Gebet, ein Feuer
Achsen und sich die gefundene Wurzeln,
ach alles andere zurichten können ohne
ß weiter ein einiger fremder Mensch
He Hand daran legte. Dieses geHet nicht
IWF die Art zu, wie P. Zuchelli in seiner
merkwürdigen Million und Reise-Bea
Reibung nach Bongo in Æthiopien p.

44. von den Schwarzen in Bongo
Heribert, sondern noch auf eine andere,
Behr nicht viel ungleiche Art. Denn von
Feen erzählte er saß sie nicht durch
Stahl und Feuer-Stein, sondern auf Eis
besondere Art, die er sonst nirgends
beobachtet, Feuer machen.

Zweiter Teil. XIII, Brief. 2c.

Wenn sie auf dem Wege Schreiber er,
Neon Feuer Stein finden, so legen sie sich
Bea nieder auf die Knie, nehmen ein
Stöcklein Holz in die Hand, und Werft
n Sand zwischen den Stein und das
PLZ; worauf sie dasselbe so lange uneins
Ader reiben, BIC das Holz Anfänger zu
rennen: und hierauf stecken sie alle ihre
Bocks Pfeifen an machen auch weiter
Feuer, wenn sie nicht weiter reisen Muße
n.

Die Hottentotten aber brauchen zu
Ren Feuer-machen, Auster dem vorhin
ich bedürfenden Stahl oder etwas der
Leichen, nicht einmal eines Feuer Steins
der des Sandes, sondern sie wissen sich
Ochs ein BIC besser und Camp
Eifer zu Behelfen, wenn sie nur ein
Stöcklein Lok, oder dürren Strauch
dem Felde finden. Den diesen reiben sie
UFO ein anderes etwas härterer Hol,es
an als wie ich Bea den Drechslern Gases
ein, weinn sie um etwas schwarze Ringe
r Zierde machen wollen, und dieses so
nage,BIC es Feuer fanaget, und anhebe zu
Suchen; continuiren auch so lange, BIC
3 eine Flamme von sich Gebet.So bald
e diese ersehen, können sie nicht nur ihre
Comebacks Pfeifen dabei anstecken, Sohns
ein weinn sie bleibein, und etwas kochein
wollen, ist es was leichtes ferner ein Gels
infames Feuer zu machen oben sie ihre
Speise kochen und Fisch Bea Nacht erwärm
Menü, auch wieder die Raub-Tiere Vers
Ähren können: wenn sie neulich An
Angst ein wenig dürres Fraß und Gels
Rauch, oder an dessen Stelle einen Dur
ein Elephantein oder andern wildein
Chicer Mist daran legen,und anbrennen:
schmales aber Holz darbe legen,und als
sich von einem genügsamen Feuer Vers
Ch. Caen
Und auf solche Weise können sie sich Wie
auch in dem wilden Felde helfen wenn sie eine
ja keinen guten Feuer-Zeug Bea sich haben WLAN
sollten, ohne welchen sie doch gar wunder Feuer
fehlten angetroffen werden: und wo rinnen
kein Zunder vonkeinwand oder etwas der
gleichen, auch kein Schwamm noch
Schwefel, sondern nur ein Stahl und
Feuer-Stein,nebst einer Art eines Rohrs
angetroffen wird, das sich, wenn es Dürre
ist, als Hanf Verzerren und Zerreißen Löß
Set, auch als Binder fánget, glimmte und
Brenner, und wo rinnen, so bald die Feuers
Funken dar auffallen gleich ein Feuer ans
getroffen wird; womit sie auch nach
Hemds so ein Trosses Feuer machen Köln
Neon, als ihNeon nötig ist, und sie selbe
belieben. Wie denn dieses Rohr, welches
anstatt des Zunders diente, überall in dem
Feinde angetroffen, und in krosser Menge
gefunden wird:auch wenn es einmal Feuer
gefangen, und hernach wieder getötet
wird, alsbald wieder in den Brand Zeus
bringen ist, und viel besser als Zunder von
Leinwand oder Schwamm Kahn genüge
werden. Eine
Wo vergehe ich mich aber hin durch
das Feuer-machen? Ich Muße meinem
Herrn vielmehr noch eineDelicatefle vor
stellig machen, ehe ich noch zu den rechten Beere
Delicatellen schreite. Dieweil sie Ihm coate
aber eben so Wohl als mir, grauerisch und
widersinnig vorkommen wird: so bitte
ich Er wolle dieselbe nur als eine wahre
Erzählung, und nicht als eine Sache an
merken, die ich seinenEckel zu vermehren,
vorzubringen gedacht. Denn als ein Er
ferner und Vorstelle der Sitten de
brauche,welche unter den Hottentotten
im Schwangen gehen,Kahn ich diese als eine
ganz besondere, und vielleicht Bea keinem
Volk so durchgängig-gebräuchliches
Chef unmöglich verschweigen.

Er weiß mein Herz,saß es in Europa
Bea Leuten, die sich nicht allzuwol in der
Weisen Wäsche, oder auch Sonaten Rheins
Licht halten, nichts neues sexy, saß sie in Hi
Ren Kleidern mit Ungeziefer befezzet und
angegriffen werden. Nun habe ich Ihm
schon vormals geschrieben, saß die Hoc
tentotten ihre Leiber und Kleider oder
Riffen mit Fett beschmieren; auch saß
sie dieselbe anstatt der Bette, und also Die
Nacht und Tage, ohne einige Abwechselst Feind
Lunge gebrauchen. Wenn Er nun da
Bea überlegte, wie warm es hier sexy, und
was also von dem Fett in dem Pelzwerk
müsse ausgebrütet werden: sollte es Ihm Denn
Tenor
