Erster Teil. VI. Brief. ICE-
meinige vom April an, BIC zum
Ende des Decembris geschieht; wie
Pol sie auch gleich diese oder andere
arischen einfallende Monate Koma
ein mögein, so ist es ebein viel, massein die
er Unterschied nur der Retoure Schiffe
Alben gemachte wird, weil auch oft um
iefelbige einige aus Holland ankommen:
wahrt bloß und allein von dem Löwen
opffdie allgemeine Holländische, oder
welches eben so viel ist, die Prinzen Lag
c. Kommen aber die Retoure-Schiffe
US Indien an, welches gewöhnlich und
gemein vom Anfang des Januar zu
Geschehen pflegte, und BIC in den April
der Mai, selten aber BIC in den Jux
im währte: so währt von dem Löwen
Topf nicht allein eine andere, und von des
ein Herrein Directoribus der Illuftrein
Kompanie in Holland selbst beliebte
Flagge; Findern es wird auch eine auf
EM Rücken des Löwen Bergs Geleis
et, die gleichfalls mit der Prinzen
Lage nichts gemein hat.

Diese beide Flaggen werden jährlich
erwandert, und mit allen gehörigen Farm:
ein dem Herrein Gouverneur Geineral
UFO Bavaria schriftlich; dem aber an
EM ACPI du Bonner Efperance wer:
n sie in Natur und schon gemachte über
Ticket: damit jener auf Bavaria denen
Ergenten und Befehlshabern der Er-
pur Flotte davon Nachricht zu geben
ISDN möge, auf saß sie, Bea ihrer An
Inst an dieses Vorgebirge erkennen,
Ei es all dastehe,das ist: ob der Ort nach
holländischer oder Fremder Bot
Artigkeit unterworfen sexy; dieser aber
demVozgebürge felsige zu rechter Zeit,
NDP ohne jemaNDPs vorherige Wissen
gafft von beiden Orten des Löwen
Berges abwählen lassen, und die Ans
kommende von aller Furcht Befreien
Anne.

Und dieses sind die unfehlbare Kenne
eichen, nach welchen sich alle Retoure-
Schiffe zu richten haben. Oben noch
Sees zu merken, saß auch vor jedweden
Schiff, es mag Seen von welcher Gast
NGO, auch welcher Nation es wolle, von
m Roben-Eiland, das in der Einfahrt
s Hafen, und etwa 3. Meilen von der
Bettung und der Stadt Bonner Eimern-
abgelegen, sich befindet ein Canon
Schoß geschieht, und die Flagge Auges
gen wird. Doch wird diese Flagge das
Bast nicht verändert, sondern sie bleibe
wie das andere mal, die allgemeine
holländische oder Prinzen Flagge. ACL
So bald weiter ein Dolches Schiff um
den Löwenherz und desselben Schwans a
herum Komet, saß es von und aus der f
Festung Kahn gesehen werden, so Affekt
auch selbiges feine Prinzen Flagge von
dem Bollwerk Cazenellenbogen Abweg
Gen, doch ohne einen einigen Schoß zu
Tun, wenn es nicht vorher gegrüßte
wird es wäre denn Sache, saß aus
Holland oder Indien eine Person zu
gleich mit ankáme, die höher im Rang
wäre, als der Herz Gouverneur des
Vorgebirges selbst. So
Wenn man dieses Vorbedacht Wachst &
Häuflein Sorben, und das Tal hinter
dem Löwen-Kopf hinab gehegt, so findet
man da selbst eine schöne Fläche, welche
bequem einen Gossen Garten abgeben
föónte; allemal denn die vorgemachte
Wächter Fisch ein kleines Küchen Gärt
Leine nach eigenen Wohlgefallen da selbst
angepflanzte haben. Es fehlte auch das
selbst nicht an einem guten Wassers
Brunnen, der das Land befeuchten Köln
et; wie denn berühret Wächetr ihr Koch-
und Trick - Wasser dort von dannen
hohlen und haben. Alleine zugeschweißten,
saß das Ich Gossen Schaden daran
Tun würde, wenn man einen solchen
Garten nicht wohl verwahrte: so fällte
es auch denen Einwohnern, die in vielen
Stücken Gosse Unbequemlichkeiten
scheuen, sehr verdrießlich, beständig
Berg auf, und gleich wieder Berg
nieder zu steigen;daher bleibe dieses gute
Stück Land unbebaute, und eine Geleis
NEC Weydevor das Ich-
Gehegt man über den Rücken des LSD NGO
wen-Berges, oder neben, und um des Andy
gelben Schwanz herum, so findet sich
hinter demselben wiederum eine sehr groß
es Fläche, allwo viele eshr wohl gelegene
Hafer, nebst einigen fruchtbaren Gára
Ren konRen angebaute werden. Man Zieher
aber dabei in Betrachtung und Bedien
ecken, saß in diesem Fall alle Weide vor
das Ich würde weggenommen, und
saß über dieses viele ungeziemende Dinge
möchten einschleichen, welche schwerlich
würden zu verhindern Seen-
Denn ob es gleich an Güssen Walsser Wal
nicht allerdings mangeln möchte, und Neffe
man noch wohl einen bereits Wasser auf Wirte
gebenden Brunnen noch tiefer graben,
auch allerwärts mehr Wasser suchen
knote: so würde doch schwerlich zu Vers
hindern Seen, saß nicht in dem da selbst
befindlichen kleinen Haben, in welchen
man nur mitChalouppen oder höchstens
mit
