Dritter Teil. x Brief. 2c.

verstanden hätte,was er unterschreiben bekannt ist, und sich daher besser auf
Ire.

ein Glas Bier oder Wein zu Prüfen Vers
Steher, als dergleichen wichtige Schroff
Ren zu examinieren wollte keines Wegs Seils
Neon Namen, ob auch gleich so viele Vor
gånger da waren, darunter Setzen,es was
er denn Sache, saß ihm der Heers GAU-
erneuer zu erst ein gut Glas Bier(denn
dieses ist heiz viel höher u.köstlicher Gemach
Test als der Wein)wollte einschenke lassen.

Ob nun gleich der Her? Gouverneur eins
wendete, saß er würde trunken und das
durch unbequem zu der Unterschrift wer
den, mochte solches gleichwohl nichts helfe
Feen, denn er Riff mit voller Stimme: Edler
Herz Bier Muße mir gegeben Werke
den, oder ich unterschreibe meinen NSA
Menü nicht! wie ihm denn solches also
bald gelangte wurde, und er, nachdem
er den Hals wohl geschmierte, feinen
Namen darunter setze. bei
Ein Geifer redlicher und Gewissens
After Mann, Namens Willis Sole,
Locher,nebst andern um des Gewissens:
Zwangs willen aus Frankreich Ware EG
dichtet, da er merkte, saß dem Verlas
n de Ehren Gouverneurs zum wenig
ein dem Schein nach, nicht nach gelebte
Rüde, merkte ein wenig genauer auf den
Halt als andere vielleicht mochten Gels
an haben; ließ dehnt Secretarium BIC
um Ende lesen; nahm aber einige Ex.

Spion BärInnen wahr, die ihm nicht
r ungereimt, sondern ganz absurd
Hieben. Er ließ sich deswegen Diesels
ein Worte noch einmal vorlesein; und
es zum unterschreiben kam, sagte er
dem Her Gouverneur: Edler Herz,
weil mir feine Rebellen bekannt, und ich
ich sicherlich weiß, saß keine im Lande
Md, ob gleich deren hierin Meldung
schiedet: f Fan ich auch dieses Papier Weil ich Hund etwas von dem Land De
ich unterschreiben. Als er nun Egge Drohst Johann Starnberger Gedecken Der
ein wollte,vertratet ihm der Herz Louvre. Mus: 10 Muße ich meldein, saß er ein böse
EUR die Chur, legte seine beide Hände Mann gewesen der Sonaten mit hohen Dar
UFO feine Schultern, und sagte:Monteur und Neidern, sehr wohl umzugehen Wust ein
Kollier, wollt ihr denn nicht Unterschreiten Set. Dieweil er sich aber den Eigens Bund
ein saß ich ein ehrlicher Mann sexy?Dies Bug und blindein Eifer, so weit Becher Et
r, als ein alter Party-Gänger und ein Sachen ließ, saß er seiner selbst darüber Wim
blauer Kopf, da er sähe, saß so viele
Bürger-Meisters und Offiziers auf
Stühlen gaffen, und eine Pfiffe Back
Buchten, dachte, so ich nein sage, so bin
gefangen; refolvirte sich also kurz und
jagte ja: nahm darauf einen Bogen Sauls
er Papier, und setzte seinen Namen Darms
UFO, und ging fort, ob ihm gleich der
Jet: Gouverneur anbot,nieder zu sitzen
NDP eine Pfiffe Back mit zu rauchen.

Denn er entschuldigte sich damit, saß er
England in seinem Hause hätte, mit
welchen seine Frau nicht reden knote. Ben
indem Weggehen,begleitete ihn der Herz
Gouverneur BIC an die Treppe, wo EG
ähnlicher Massen die Schild-Wacht Seils
es Hauses Steher, und sagte zum Balte:
Monteur Kollier, ich bitte ihn, sage er
Ochs ja niemand, saß er dieses getan
Abel.

Dieses ist wohl ein seltsamer Vers
all, aber noch rarer und seltsamer wird
einem Herren Bea dieser Unterschreiten
UN derjenige ducken, den ich Ihm uns
er so vielen andern jetzt noch zu zu
Reiben vermeine. Johann Heinrich
Bogt, von Hamburg gebürtig, der an
EM ganzen ACPI vor eine nasse Seele
vergase, und sich nur nach seines Heran
Principals Rache Begierde richtete so
schlug er hierüber dergestalt aus der Art,
saß er zu Letzt wandern, Weib und Kind
der zudrücke lassen, und feinen Dienst Eis
EM andern übergeben Muster, der noch
ungeschickter als er selber war. Mittler
weile nun, als das ob angeführte, am CAD-
Po selber vorginge, reiste gemeldeter
Land-Drohst, nach den Kolonien Stiel
lesbisch und Frankenstein; nahm eine
Aquadrom Dragoner zu sich, und Wohl
et damit denjenigen, die den Klage
Brief unterschrieben, wenn er einige Ente
decken würde, einen Schrecken einjagst
gen, oder sie durch harte Bedrohungen
zwingen. Alleine gleich wie fein Prinzip-
Paul der Her: Gouverneur, ist davon Gels
frommen, indem er mehr Schande als
Ehre davon hat: so ist auch ihm Gesuche
Gen. Denn viele unter des Herrn GAU-
EUR Ankläger, erschienen zwar vor
ihm, und horteten die schöne durch voriges
meldeten Helot aufgestellte Zeugnis
Schrift an; wenn es aber zu dem UN
Verschreiben kam, war niemand der sei
Neon Namen darunter setzen wollte:
deshalb gingen sie, wenn die TUIs
Nut
