Erster Teil. 11. Brief.c.

Ming: Nun ruhen alle Wälder, anfún
Biegen Muße. Gegen Edens Zeit láffet
Er sich wiederum hören, und Weines
fünften dem Caritas gefällt, oder fremd
de Schaluppen nebst fremden Offizieren
ankommen, oder auch schon zu gegen
Feind, Muße er abermals die Trompetet
ansetzen.

Hat aber der Caritas Ben schönen
Wetter und guten Wind selbe vor,
Fisch eine Lust zu machen, Puffer welcher
Biet wie Fisch leicht einzubilden wenig an
die Kostbarkeit gedacht wird, so bediente
er sich feines Trompeters, und lasest
sich ein Ruanda aufblasen; und weil Seil
Ren ein ganzes Schiffs Volk wird Anzug
treffen Seen, unter welchem keine Lieb
Behr der edlen Musik sollten gefunden Werks
den, so brauchte man auch diese zur Luft
Barke mit; ja sie selbe setzen sich soffst
Mahls zusammen, und machen sich ein Laus
Steiges Stückchen, hier mit Violinen,
dorrten mit Hautboisen, jenseits mit Floh
Ren und an einen andernorts mit Einzelbon:
ACL Musik auf; so saß es Bea schönen und
angenehmen Wetter, auf einem Schief
viel luftiger zugehe, als Bea dem fröhlich
Föten Gastmahl am Lande; Massen man
Naben eben so wohl Tanger und Springer,
isst und Trinker, als Bea einer Barrens
Hochzeit: ja es werden dann und wann,
nachdem bequeme Leute zu finden, auf des
Neon Schiffen gar Comoedien gespielte-
nun, welche das ACPI Veröde anging,
befráfftigte des andern Tages die Gen
dehne und wohl observierte Delegation PolIn,
vermöge welcher wir nunmehr dem 23.

Grad passiert, und uns also in der Zoo-
an Torrica befanden. Es stimmte
auch die Farbe des See-Wassers damit
überein, als welche sehr grünlich war,
und immer grüner wurde, je náher wir
Dem ACPI Veröde Farmen: auch solche
Farbe behielte, BIC wir Bea nahe das
ACPI du Bonner Esperanto erreichten,
gleich denn solches bereits Varenius in
Geograph, General. Laib 1.Camp. 13.Pop-
15.p.m.193 nebst vielen andern Auch
robust angemerkte hat.

denen selben die Indus Set. Antonio Nord
Ost gen Osten von uns, da wir doch Bea
nahe noch ISO. Meilen davon ab waren;
welches sattsam anzeigt, saß das Geburt
EG derselben sehr hoch) Seen Muße. Durch
ein Peripetie offenbarten sich die bloß
Feen und kahlen Felsen auf deren Spitzen
gleichwohl einige Bäume wuchsen; es
entdeckten sich auch verschiedene Bluffte,
als hohle Wege, lángs welche man auf
das Gebürgte kommen Finte-
Nachdem wir nun also noch etliche
Tage fortgefegelt, sahen wir endliches
Morgens den 9. Martin, die ACPI Verb-
Dusche Insulin, welche die Alten, Hefe
Rindes oder Mormone auch Morgana die
Holländer aber die Saals Insulin Gels
Nenner; die auch An. 1440. wie Allee
Laib. V. Camp. 12. Cosmogr. berichtet,ganz
Wut und DDR gefunden worden: und aus
Selbigen Tages gegen den Abend,
ungefähr um 4. Uhr, offenbarte sich
auch die Insel S. Intention, von Welt
her man wegen einbrechender Nacht,
nichts deutliches erkennen Finte: und
des andern Tages sahen wir die Indus
Set CIA, Set. Nikolaus, und Chaos,
welche die kleinste von denen 11. ist,
welche man auf denen See Chartern Abis
gezeichnet findet; liege auch náchst an
der vorgemachten Indus Set. Nikolaus-
Der Wind war uns ganz entgegen, um
diese nahe Sorben Flegeln zu können, und
etwas deutlichere Anmerkungen von Hi
Neon zu machen.

Nachmittags ungefähr um 1. Uhr FAQ
Gen wir wieder eine Insel allein wir Zweigs
fehlten,ob felsige die Insel Set. Jagd oder
Deal Fug Feen möchte; die folgende
Nacht aber gab gar bald den Ausschlag,
saß es nicht Set. Jagd sondern delkuogo
Fee, weil der darauf liegende Feuer-Spans
ende Berg rauchte, und eine Flamme,
wohl so groß als ein gemeiner Back Kais
Beil oder Wasser-Stande von sich gehen
ließ; die aber Bea Tag nicht zusehen war,
indem man nichts als einen bluffen Griffen
aufsteigenden Rauch Bemerken knote-
Des folgenden Tages, welche war
der 11. Martin sahen wir endlich auch die
Indus Set. Jagd mit ihren hohen Bergen
und felsigsten Ufern, aus dem Wasser
her vorkommen: und weil wir kaum eine
halbe Meile von dannen waren Konten
wir nicht nur ihre rauche Klippen deutlich
besehen; sondern auch die Abwechselung
des bald Rauch bald Feuer ausspeienden
Berges Deal Fug. eigentlicher betrachten.

Es entstünde damals unter denen Stau
erbeuten eine Dispute,ob neulich die In-
Foul Set. Jagd und Deal Fug, so weit von
einander abgelegen wären, als die See
Arten anwiesen? welche aber niemand
von Ihnen eigentlich beizulegen fußte,
weil jedweden die Ufer Behr nahe Benzin
änder zu liegen dünkt: der Unter
Steuermann aber Johannes van der
Hort hielte mit mir davor, saß die oh
Gen
