Erster Teil. IV. Briefe. +8
UN, die Base des Landdrosts diese
Frage aufivarff: was ihn Landarzt,
Bosch von der Bürger Streit Sache mit
Dem Herrn Gouverneur duckte, und
Vieh sie ausfallen möchte ? Und als dies
er hierauf ganz vernünftig antwortete,
wie er noch nichts davon sagen klönte,
sondern die Sache erst genauer Ami-
niet und untersuchte werden müsste, Verb:
stete jene alsbald wiederum: wie sie
schon voraus sehe, saß dieses eine Sache,
welche einen reichen randdrost machen
wurde.

Ben diesen Wortwechseln fasse ich
still, und hörte zu, gab aber auf die Letzt
meine Meinung nur mit diesen Weins
gen Worten an den Tag, und sagte:
saß sie die Rechnung ohne den Wirt
machten; angesehen mir die Sache so vor
fáme, saß, wenn sie nicht kläglich BSE
handelt wurde, aus einem reichen Land-
Brots wohl ein armer werden möchte:
dem Landarzt hingegen der mich um die
Ursachen meiner Rede fragte, gab ich
alsbald hierauf zur Antwort: saß ich
ihm meine Bewegung-Gründe wohl ACL
Leine, aber nicht in Gegenwart anderer
Menschen sagen und offenbaren wollte;
legte darauf meine Tabaks Pfeifen nie
der, Stunde auf, und ging nach meinem
Hause; er aber begierig, was mich doch
möchte bewegt haben, Dolches zu sagen,
folgte mir auf den Fuß nach, und kam
zu mir.

Da er nieder gesessen war, und mich
Ben einer Pfiffe Back und Glas
Wein wieder um die Ursache fragte,
so sagte ihm so viel: wie die Illustre
Kompanie eine ganze und so Gosse,
auch starke und reiche Kolonie, welche
sie mit so vielen Unkosten hätte geplant
Heft, und BIC hierher empor gebracht,
sicherlich um eines einigen, neulich des
Herrn Gouverneurs Willen nicht würde
zugrunde richten; angesehen sie eher 10.

und mehr andere Gouverneurs Finte BSE
kommen, als einen einigen so wohl Gefäß
Segnen, so reich begüterten, und der
Kompanie so lugen Bürger ohne
Unkosten, Mühe und Beschwerung wie
der hierher bringen: zu dem waren es die
Vornehmsten, welche sich allesamt Gels
gen diese Regierung gefegte, und nicht
die Geringste, welche ohne Zweifel
wohl würden wissen, wie weit ihre Vor
rechte, welche ihnen die Illustre Vom-
Agonie zugestanden, und des GAU-
EUR feine sich erstreckten: und
was dergleichen Worte mehr Seen,
die ich jetzt mit Stillschweigen Sorben
gehe.

Des Landdrosts Antwort war vor
dieses mal keine andere, als saß ich blind
von der Sache, und vielleicht mit Bohrs
weil noch keine Schriften davon Geste
Gen oder gelesen, auch mit niemand,
als mit des Herum Gouverneurs Paar
Theken deswegen geredet hätte: doch
wenn ich wollte Befund mit ihm gehen,
oder ein andermal zu ihm kommen, Wal
er er willig und beerit, mir alles das
wenige sehen und lesen zu lassen, was
diese Materie und Streit Sache ANSI
EG; woraus ich denn bald sehen würde,
wie übel und falsch mein Urteil EG
gründet wäre. Allein ich versetzte hier
auf dem Landarzt, saß, weil in der
ganzen Sache neutral wäre, und weder
mit dieser noch jener Party in diesem
Stück zu Tun hatte, auch mit niemand
deswegen gesprochen, oder davon reden
gehörte als gelüftete mich auch noch
nicht, solche Schriften zu lesen, damit
ferner ohne weitere Verantwortung und
Auster allen Verdacht bliebe. Et
Diese unsere Unterredung, welche d
zwischen uns beenden und in meiner Kam Co
Meer geschähe, Ware kaum beendigte, so
ging der Landarzt schon hin, und er
zeltete dem Herum Gouverneur wieder
alles Haar klein; machte auch vielleicht
Sachen dazu, die mir nie malen EG
Traumes haben, geschweige, saß sie aus
meinem Munde gegangen; wodurch er
mich Bea ihm in einen unversöhnlichen
Aß gesetzte, und also gegen Freundes
Pflicht gehandelt: da doch meine auf-
richtige Meinung alleine dahin zielte,
saß ich ihn erinnerte, wie er vorsichtig
handeln, und sich in keine Gefahr Berge
Ben sollte.

Noch eines, saß zwar diese Sache, r
und folglich auch mich nicht angehen
Kahn und will darum nicht vergessen, weil
nach vielen verdrießlichen Erzählungen, s
auch etwas luftiges und lächerliches mit
einzuengen und dadurch meines Herrn
feine Packende zu erhalten,auchSeineGer
Eigenheit zu conferviren mich verglich
Test achte. Johann Heinrich Obmann,
aus Ditmarsen gebürtig, hatte eine Wirt
Weg geheiratet Weglche, da sie noch Jung
fern war, sich in Holland, wie man sagte,
auf einem Schiff der Illustren Compaq-
Genie hatte versteckte, und also mit Andy
dem ACPI du Bonner Esperanto Gefahr
Ren. Ihre Jungfrau schafft aber mag
Untiers
