in ihren Diensten haben, als man Wohl
durch die tägliche Erfahrung befindet,
Venen sie f dumm und unverständig Wal
Caen: wie denn einer einen solchen etliche
Jahre in seinen Diensten behält und
nicht gerne fliehe, wenn er wieder dortige
et; allemal sie sich derselben weit
Neffe, als oftmals ihrer eigenen Schals
Ben bedienen können: zumal wenn ihnen
Vase von Gütern, als Back, Wein
oder Branntwein soll anvertraute wer
Den; wo rinnen sie Geiß, ob sie gleich
her Gosse Liebhaber derselben Waren
ins dennoch so ehrlich sich Bezeugen, saß
Ei nichts veruntreuen oder entwenden
Zweiter Teil. 11. Brief. 2c.

Veröden.

erhalten das er anders unfehlbar einiges
Buffet hätte. Ren
Wenn nun die Hottentotten f Dumas
wären,woher kámen denn so viele Verstand Chart
Dinge Leute unter ihnen? P.Machart Gebet An
absonderlich p.105.feiner Miami Reif
es den Namaquas Hottentotten dieess tobe
Zeugnis, saß sie einen guten natürlichen
Verstand haben und wenn man eine Fräs
EG an Set Tat, antworteten sie nicht eher,
BIC sie ihre Worte vorher Wohl überwog
gen; anbei Feen auch alle ihre Antworten
Kur, und mit einer Ernsthaftigkeit BSE
gleitet; fiel lachten fehlten und redeten sehr
wenig. Eben dieses wird auch von noch
mehr andern Nationen Flair genug Erholen
Ein Flures Rempel meines Borge Lenz: ob ich gleich nicht allezeit dieses wie
Bens, hat vormals ein Hottentott Alge der hohle und dabei ersehne, weil ich vor
geben, welcher von den Europæern ist her schon weiß, saß mein Herz derlei
Colas geebnet worden. Es hat felsiger Caen Anmerkungen, ohne eines andern
nicht nur vielmals von dem damaliEGn Erinnern vor sich selbst macht, und EG
DRK. Gouverneur, Simon van der Stiel fügsam im Stande ist, mehr andere der
Gel. Brandt Wein, Back, Reiß, und gleichen Lehren heraus zuziehen, und an
andere Vital Ente ungleichen Pulver Derart mit Frucht Jux appliciten. Ich
und Blei, nebst nötigem Gewehr vor hätte gern Anion MHz von diesemCapicain
.Hottentotten, die ihm als eine Leibs Colas gefragte,saß feine Klugheit und weis
Bäche dienen Mustern, aus der Illuftrense Aufführung noch Neffe würde an den
Kompanie Magazinen empfangen mit
welchen er vor sie hat handeln oder Coca-
Quirlen müssen; sondern er hat sich auch
allezeit so weißlich, Flug, verständig, treu
Md ehrlich erwiesen, saß man mit seinem
Tun und Handeln sehr Wohl zu Frieden
Eies. Senner ist niemals nach Haus
e gekommen, ohne eine Griffe Menge
Wich von Schafen und Ochsen erhandelt
schaben; und wenn er gleich manchmal
.Wochen Affen gewesen, so hat er doch
mich allezeit, über die Anzahl des gedacht
zehn Buches, noch einen ziemlichen Vor
Rat wieder zurück gebracht, und Fisch also
Siel verständiger erwiesen, als oftmals ein
Europa er Tun wurde.

Ich habe einen Schiff Caritas Gecken
Nest, Namens Tunis Gerbrantsz van
der Schilling, welcher, nachdem er sein
Schiff in der Baby a LAN Goya verloren Halte
e,Oberland Reisende zu gedachten Colas
gekommen, und alles Gutes von ihm Gels
offen. Er wollte ihm gleich alles Berge
ein,das aber der Caritas nicht annahm,
NDP ihm auf solcher Reife so viel gutes Eros
Tiefen, saß ich ihn vielmals sagen hören:
Er wünschte nur, saß noch jemand von
tiefem Caritas Colas im Leben wäre,er
Ware bereit und willig, alles mit ihm zu
heilen was er in der Welt befasse. Den
webst GOTT, hátte er ihm sein Leben
Tag gelegte haben; allein es ist dessen LEDs
Bens-Lauf und betrübtes Ende so voll
Wunderwürdigkeiten, saß ich noch Wohl
allerwärts Gelegenheit nehmen werde,
von demselben alles richtig und ordnet
Licht zu Erzählen und vorzubringen. Tinte
viert
Die Ohttentottinen sind nicht viel Oh
weniger in diesem Stück zu loben als Welt gen
Chef viel bessere Sorge vor die ihnenn an ihnen
vertraute Kinder tragen, als oftmals eine
leibliche Mutter Tat; indem sie dieselben
sorgfältig bewahren, ihnen bald dieses
Alb jenes zu spielen Darbieten, und
überall zusehen, saß ein solches zartes
Rom
Kind nicht möge zu Schaden oder Mol
Glied kommen. Wer ihnen auch was zu beim
waschen GeBSEt, welche ArBSEit fiel gerne BSE
den Deutschen und mit solcher Artigkeit,
Aufsicht und Treue Tun, saß sie Geiß
manche deutsche Wäscherin beschámen:
der darf sich keck versichert halten saß
ihm weder ein Stück verloren gehegt,noch
ergriffen, noch auch an der Schönheit et
was Gebrechen wird.

Sollten nun alle diese und noch uns
zähl ich andere Umstände nicht Beweis
Sees genug Seen, saß die Hottentotten
nicht so gar dumm Seen als man sie Abis
bildet ? Ich halte dafür es werde
mancher Europæer so viel Geschicklichkeit
nicht
