Dritter Teil. IV. Brief. 2.

behalten, und sie zu hüten oder zu
Eiden.

Und wer wollte die übrigen geringen
Bebaue, welche die Illustre Compaq-
Die zur Sicherheit und Vorsorge der
Einwohner anlegen und aufrichten lassen,
Elle beschreiben? da man in den grünen
logen, in der Saldanha-Baby, und Sohn
ein hier und dort dergleichein antrifft.

Schi halte es eben so unnötig, als viele
Borte von denjenigen zu machen, Welt
De dieselbe vor diesen gebaute, nochmals
Behr entweder verlassen oder aBehr Weges
endet haben. "Dergleichen waren
UN die Kuhle, welche nebst der auch Vers
feinen Verlangen, oder Planen Karl,
Neon der Herz Caritas Olofberg,
Filet: ungleichen das berühmte Horten
Ost Holland, welches nochmals der Her-
Gouverneur Wilhelm Adrian van der
Teil bebaute, aber auch auf hohen BSE
EH der illustren Kompanie, wieder
erlassen müssen. Kicher gehortete auch
Ei Büffels Halley, welche nochmals dem
Dran Nicole Forstmann ist Geschenk
et worden, und noch viele andere
her.

Alle diese Gebäude hat die Öl'Future
Kompanie höchstens vonnöten so LANs
e sie ihre eigene Anspanne, Wagen,
Handwerks Leute, und dergleichen hált-
Ob Sie aber nicht Neffe täte wenn
Sie alle dergleichen Weitläufigkeit
Ähren liefe,und Sich fremder Menschen
diente, die vor Geld, oder einen Geiß
ein jährlichein Lohn, dergleichein Arbeit
errichteten: solches ist eine Frage, die
Der auszuführen meines Tuns nicht ist,
b ich mir gleich Wohl getrauerte zu bewahre
Seiten, saß Sie mit Weigern Unkosten
von kommen, und Sonaten noch ein groß
es Portieren würde: Massen Sie anbete
u allen dieſen Umschlag jährlich ein CAD-
Tal von ungefähr 100000. Gulden
Heine bendthiget zu Seen-
Von dem Rat Hause von Stellens
Bosch entsinne mich, saß auch schon vor
als das nötige berichtet habe. Dieses Eros
Innere nur noch darben, saß die Funds
meint desselben,nachdem es Anno 1710.

abgebrannt ist genügsam zu erkennen Gels
Ben, saß es sehr wohl múße gebaute
gewesen Seen; wie es denn auch an
einem recht lustigen und angenehmen Ort
liege, um welchen das Stellenboschische
Bad Wasser ganz herum laufe, und
gleichsam eine Indus Form et. Denn es
Steher rund um zwischen grünen und oh
Gen Bäumen hat vorne die Aussicht nach
dem Dorfe zu, und hinten nach den Fehl
deren. Unter den Bäumen befindet sich (
auch einer, der seine dicke Alerte so weit Ass
streckte, saß man darauf ein liebliches
Sommer-Hau gebauschte siehe,auf
welches man durch Hilfe einer Trips
Pep steigen, und sich vor der Sonnen-Heike
verbergen Kahn: es Fan auch eine luftige
Kompanie von s. Personen sich da selbst
hingegeben, und ihre Vergnügung suchen.

Endlich ist noch übrig von den Was Bon
fern-Mühlen etwas zu Gedecken, welche a
den Colombo zustehen. Es sind deren
dreh,so viel neulich Wohl angebaute Co erbat
Omen Seen. Alle dreh haben ein feines und
Wohn-Hau vor dem Müller, welcher Seen
selbige in Pacht annimmt, mit einer más
Siegen Stube, und etlichen Kämmerei
versehen; die den Bürge-Ráthen zu Steher-
Sie liege an der Lysbeecks und danach
also genannten Salz Riviera: die Stiel
lenboschische hingegen ist an dem Fuß
gleiches Namens erbaute: und die Dar
censteinische an einem Berge,wo selbst sie
das Wasser aus einem Brunnen durch
Rinnen hinleitet und auf das Wassers
Rad Bringer. am
Der Brücken, welche an dem Voriges Bö
bürge selbe angetroffen werden will ich BRD
darum nur Meldung Tun,damit es nicht barg
das Ansehen gewinne als ob ich ihrer mit
Fleiß vergessen wollen. Sie sind von gar
geringer Konföderation, und verdienen
gar nicht etwas Kehrers von ihnen zu SAS
gen als saß sie von Steinen aufgelauert
Seen: in den Kolonien wird man auch
nicht viele antreffen, welche besser sind,
wenn man nur die einige ausnimmt, die
Bea Adam Tags über die Stellenboschische
Riviera erbaute ist.

Und hiermit Menge auch dieser Amtes Bea
Ire ein sattsam Genügen gegeben zu Hais BSE
Ben: will aber anBen nicht hoffen, saß mein
EM Herzen die langen Umstände werden
verdrüßlich Seen welche beigebracht
worden. Ich schlisse daher vor dieses
mal damit und verbleibe (o)
Der
