Zweiter Teil. III. Brief. 2c.

Beet, saß sich viele Menschen darinnen
mehren und aufhalten können; welches
durch noch mehr bestärkte wird, weil
neige von dieser Nation Bea und unter
deren gefunden werden.
s Land ist, so Volkreich im Gegend Feind. So ist mir auch nicht unbewusst
Eli ist es, welches abermals zu erkennen wie viel und Griffe Arm-Fische, nebst
den rohen Stein: Bremen darinnen
sind gefangen worden: also, saß selbige
Handels-Leute niemals einen Mangel in
diesem Lande gespürte. Sie haben im
Gegenteil alle einmüthig gerühmte,saß
in denen ob besagten Büschen,auch Kirs
Sachen und Aprikosen Bäume,unter des
Neon andern wilden und unfruchtbaren
Bäumen,sattsam wären zubinden gewiesen
Seen.

Über diesen, und besser Nord-Ost,
Ufer nach,trifft man an dem Strand
Houteniquas an, deren Land voller
Ober Bäume und dicken Wälder ist.
n diesen haben sie eine Party der
gedachten Eulers oder Trocquierer,
ocker, die aus der Attaquas Land Kais
Ein, an welche sie grenzen, und haben
da selbst meisterlich verriet, auch sehr
schädigte. Zwischen den Wäldern sind
lustigste Auen, und Landes- Gegen
1, wo selbst das herzlichste Gras, die
ersten Blumen und wohl riechen
Auster wachsen. Und um eben dieser
Achtbarkeit willen findet man viel
EH, nebst andern wilden Tieren hier,
auch allesamt, wegen des herzlichen
Gatters und frischen Wassers, sehr wohl
erhalten und reichlich fortpflanzen.

Das Land der Chamtouers, welches
er diesem anzutreffen, ist ganz flach
beben hat wenig Berge, aber auf
Auen Gras genug, also, saß man BIC
die Knie darinnen gehen Kahn und Muße,
nun man anders durch kommen will.
hat viele, aber kleine Wälder,in Welt
in gleichwohl die schönsten, gerade
n und höchsten Bäume anzutreffen,
man in diesem ganzen Lande finden
6 gewahr werden Kahn. Weil nun das
Bild Gras und Wasser genug alliier
trifft: so versammelt es sich gleichsam
hier, und hat seine Leib Bergung in
Wäldern. Wie sich denn auch,
Set andern vielen wilden Tieren, in
Strömen, deren das Land voll ist,
muffig See-Kühe finden und aufhalten;
, nachdem sie durch die Europæer
jagte werden, hier einen sichern Auf-
halt finden, und nicht erlegte werden
Gen.

In eben diesen Riviera findet man
Ch FisChe genug von allerlei Gattung
, sonderlich aber gegen die See zu,
die selbige einige ihrer Arten hinein
rafft: und weiß ich Geiß, saß durch
e Partien der mehr ersehnten Rat-
s oder Trocquirer, so viele Abel-
Fische mit Hottentotts Matten sind
Fangen worden, als sie alle zusammen
Au auf zutreffen vermögend gewesen Was
3wo Sachen Muße noch von diesen
Büschen und Wäldern Erzählen, welche EM
alle etwas seltsames anzuzeigen scheinen. balge
Das eine ist, saß die befragten Eulers Fels 2
allerlei Wild, aber doch keine Stephans Ulme
Ren noch Büffel Ochsen, weder in den
Wäldern, noch Sonaten in dem Lande ans
getroffen haben. Das andere betrifft
die Eulers selbe, saß sie vielleicht BSE
Falter Tiere Stellen haben Vertreten
und den Hottentotten Schaden Tun
wollen; weil diese Völker ihnen eben so
wohl als jenen eine Falle gelegte,und sie
in das Garn gelockte als sie jenen zu
Tun trachten,und auch ausführen.Denn
es hat mir einer von diesen Butlern oder
Trocquirern, Namens Colas Colas-
Ozon Brandenburg, welcher als Caritas
der Sache beigewohnt, selbst Erze
lebt, wie ihnein diese Hotteintottein allezeit ein b
gewichen wären, und nie malen Stand darin
hätten Hablten, auch kein Vieh gutwillig Hab
an sie verhandeln wollen, das doch ihre Zuge
einigst Absicht gewesen wäre: BIC sie die
Europæer in einen dieser Wälder gelost
DECT/wo rinnen sie gleichsam ihre Tirade
Furchen wollen, und ihnen darinnen Hefe
Teig mit vergifteten Pfeilen und scharf
Feen Haflagayen zugesetzte: saß viele von
ihnen, und unter denen selben auch Alm-
Bert Simonszoon Marburg, aus Heus
Seen gebürtig, wären verwundet geweSeen.

Da aber die Europæer mit ihrem Gels
wehr einige der Hottentotten erlegte,
und die andern die Flucht ergriffen Gels
habt, wären sie doch des andern Tags
wieder zu ihnen gekommen, und hätten
Friede gemachte, auch ihnen so viel gebe
Blich verhandelt, als sie hätten haben Mick IBM
wollen. Unter andern Reden aber háts
et der Chamtouer Caritas in Gebots
Caen Holländisch gefragte: Ins denk um,
ins alt Bass Maar ins AI Binom,
Duytsman Meer Bass, welches so viel
sollte Griffen, als: Wir gedachten/
saß wir allezeit/und aller andern Heus et
Rad
