Erster Teil. IX. Brief.Zeh-
EM es Fuß befunden wird. Ob es auch
Ch durCh das Regen Wasser verdún
Würde: so würde man doch wenig
18 etwas vom Salz daran prüfen und
Huren können. Endlich aber würden
Quellen,fiel möchten auch gleich süß
r gesalzen, das ist back Seen, so viel
Ursachen, saß man jährlich meistens
Öls eine gleiche Quant tát an Sag in
Pfannen finden müsste, es möchte
h viel oder wenig regnen: welches
Mahls gegen die Flure Wahrheit und so
gwuhrig jährliche Erfahrung streitet.

Eibe es also wohl ferne von dannen,
Quellen in diesen Lachen sollten zu
Den Seen. Wie man denn auch Sohn
aus der Erfahrung weiß, saß man
e Quellen in hiesigen Landen finden
NEC, man grabe gleich so Tief als man
Elle, wo sich selbige nicht selbe Genfs
barer, und zu erkennen gegeben Hais
Nachdem in dem Monat Den-
. dieses aus oder durch das Regen
Affe entstandene und generierte Salz,
h völliger Verschwendung, Ausdünne
IG oder Austrocknen des Was
3, gänzlich durch die Sonne Gedöns
und Drucken gemachte worden: so Koma
1 die Bauern und andere Einwohner
er mit einem, Zwergen oder dreh Wás
an, und laden von demselben auf je
Wagen so viel, als 8. Ochsen weg zu
ein vermögein; versehein sich also das
auf ein ganzes Jahr, dieweil sie
läufig wissen, wie viel sie zum Fleisch
Fisch Einsätzen, auch zur Butter,
1 Kochen, und andern Notwendig
ein vonnöthein habein. Wovor sie
Wohl eben so viel an die Landes Ob
eilt bezahlen, als viel sie Mühe daran
Arndt und zu kosten gelegte haben.

IT einem Wort sie fahren hin und Mehls
Fisch nicht einmal; holen so viel weg
jeder Bedarf und geben ganz und gar
s davor. Nur Feind sie gehalten die
ehesten Pfannen in der Tiger-Bergs
alle, vor die Illustre Kompanie lies
und angegriffen zu lassen, damit
felsige hiervon versorgen könne. Wo
es doch so leer nicht abgehe, saß
t einer oder der andere, einen Wagen
I von der darben stehenden und Auf-
t habenden Wache, davon bekommen
e. Einige werden auch ersuchte, ein
der dieses Salzes in der Kompanie
l-Magazin zu führen; welches als
dasjenige ist, was die Illustre Vom-
Zaire von den Salz Pfannen
und dem Kalk, zum Gewinn hat und
rechnen Fan.

Das Salat an sich selber ist überaus wie Foul
schön weiß, klein von 6. und mehr eck ich, Heus &
Bedarf
Ren Koralle und durchsichtig, wie etwa
der Reif, welcher des Winters in Deutsche
Land an den Bäumen hängte. Es
gleicher daher so wohl dem Gallische
Sächsischen: als dem Regenspurgischen
feinen Salz, und wird zu allerhand NSU
zehn, wie bereits ist gedacht worden, an
gewendet. Doch dieses feine Tafelst und
Butter Salat, findet man in der Mitte
der Pfannen, allwo es dick über einander
liege. Am Rande hingegen, da es
nicht dick liege, sondern gleich ausgedorrt
Rest wird,und über die ganze Pfanne, dies
weil es oben auf gleichsam eine Rinde
oder dicke Haut setzte, und folglich
dicht aneinander schmilzt, so lange noch
einige Feuchtigkeit darinnen ist, findet
man grobes, braunes und weit Schwarms
Heers Salz als das erst-gedachte ist. Es
ist aber gleichwohl zum Fisch und Fleisch
Einfallen sehr gut ja viel besser als das
kleine; dieweil es nicht so gleich schmilzt,
sondern darinnen liege, wie man in des
Neon gepackten Hering TonNeon findet.

Doch es mag dieses unser Salat so
schön und weiß Seen als es immer will;
es mag auch eben so wenig das grobe
schmelzbar Seen, als das Holländische,
Portugiesische, Französische oder einiges,
anderes Salat: so ist es gleichwohl zum He
Einfallen derjenigen Sachen, welche et taugt
was lange sollen bewahrte werden, so gut um E
und geschickt nicht als jenes. Denn es
hat die vielfältige Erfahrung schon Gele
Rest, saß dieses Salat mit dem Europas
Sachen hie rinnen nicht zu vergleichen sexy-
Wofern man nicht sagen will, aß die
hiesige Einwohner noch feinen rechten
Verstand vom Fleisch und Fisch Einfall
zehn haben; oder saß dieses Salat in
andern Climatibus seine Kraft und
Wirkung verbohre: so ist es Geiß was
wundersames saß Auster der Butter alle
andere ein gesalzene Speisen, die über
die See geführte werden, und so lange
Dauern sollen, BIC die Schiffe entweder in
Holland oder in Ost-Indien anlangen
sich selbe verzehren,oder doch stickend
werden. Daum Gegenteil, wenn man
von den eingefallenen Fischen, deren die
Schiffe wenig Bea sich führen, die HPs
ringe ausnimmt, die doch auch auch gar
vielmals unter Wegs verderben: das
Fleisch und Speck aus Holland so gut
hier ankomme, als es in Holland mag
Feen,
