Zweiter Teil. XI. Brief. 26.

herab EGfallen, und voll Blut EG-
n, wird es weiter nicht Hingang
, sondern der Patient wird los EG-
n, und von ihm fernere Nachricht
artet, ob es geholfen oder nicht.
Cent es aber noch ferner, so wird ihm
Reich ein Trans von Kräutern ein
ahmen verordnet, und zubereitet.

Zieher es sich aber, und brechen
Schmerzen allerwärts aus: so
er restlich mit warmen Fett wacker
mietet; hilft aber das nicht, so Muße
Ch aufs neue an selbigen Ort sChrápfs
Affen.

Ist dieses nun nicht eine Curie
zu schroffen, da weder Schroff
FF noch SchräpFF- Eisen, vielwenis
etwas anders dazu erfordert wird?
ist sie auch nicht weislich ob sie
recht einfältig aus gesonnen? Doch
Herz warte noch ein klein wenig,
Bord Er auch eben dieses Bea dem
Lassen BSEfinden; welches sie also BSE
stelligen. Wenn einer über Eng
Artigkeit klagte, oder Sonaten Verweis
er See zu vollblütig, so wird ihm
Athen, er solle Fisch zur Aderlasse,
er welchen Umständen es nie malen
Cache wird. Wenn er dazu Erfolg-
t, so Komet einer welcher die Kunst
ehest, und Bringer eben so viel In-
mental als derjenige mit, der dehnt
Ren hat schrápffen wollen und muss
Denn er hat Puffer einem Riemen
feinem Messer nichts Bea sich; von
Athen beiden er den ersten gebrauchte,
t die Ader anzubinden, damit das
AT desto besser laufe und springe;
deren vielmehr ein Band zu legen,wo
nuthmasset, saß das Blut wieder zu
e Retten möchte.

Diese Wissenschaft der Adern und
Laufs des Geblüht Muße ihnen uns
bar ihr Curie Schlachten, Fels
vormals beschrieben worden, zu
Zeh gebracht haben: weil sie meines Eros
Rens Auster derselbigen nichts davon
Seen können. Es sexy ihm aber wie
i wolle, so ist doch dieses ferner Gels
5, saß er mit seinem gemeinen und
Leichen Messer, nachdem dessen Spie
abermals wohl schaff gewebt Worte
, ein Loch in die Ader schneidet, und
Beil Bluts heraus laufen äffte, als er
heilte dem Patenten nötig zu Seen-
machte deswegen nach diesem, sein
hin gelegtes Band wieder los, und
eichte das gemachte Loch mit Fett zu,
bindet es selber mit Salve, oder Eis
Ness andern wilden Kraust Blättern,und
lässt das Loch also wieder Zuteilen, Welt
Chefs auch innerhalb zweiten Tagen voll
kommen wieder erfolgte.

Aus diesem, nebst denen gemachten Tribun
Schnitten vom Schroffen in die Haut, SFr.Bea
welche alle mit klaren Fett zu gestrichen
werden, Urteilen nun alle Reisende, ſo
viel mir Beschreibungen von ihnen noch
zur Zeit unter Händen gekommen, ob
Taten sie es entweder mit Fleiß,VDE um
anderer Ursachen willen: alleine ich Vers
sichere meinen Ehren, saß sie sich Auster
diesen beiden Vorfällen, und noch Eis
EM den ich bald hernach Erzählen will,
so leicht kein Loch in die Hand schneiden
lassen. Sind nun dieses nicht recht eine
faltige Arten von Schroffen und Adlers
lassen, deren Effekt doch unter ihnen so
heilsam erfunden wird? Mich duckte
allezeit, saß sie von unsern Schroffen
und Aderlasse weit abgehen, und daher
zu verwundern Feen.

Nicht nur aber mit dem Schroffen Horten
und Aderlasse wissen sie auf solche Weise auch du
Umzug gehen: sondern auch, gleich als vor
her gesagte worden, mit ausstreichen den.
Wunden und Schäden;wovon denn die
Ausscheidung des Hodens Bea den
Manns-Personen, gleich vormals ist BSE
richtet worden,schon Beweis genug Seren
knote, wenn man sonst keinen andern übe
Riga hatte. Alleine auch daran fehlte es an
derart,und Bea andern Wunden ganz
und gar nicht: Massen ich Einstein einen
der mit einem vergifteten Pfeil oben auf
den Fuß, gleich hinter den Eben, Gels
Treffen war, fragte, wie sie denn solche
Wunden Curie Konten, also, saß nicht
allein die Wunde heilere, sondern auch der
Verwundete wegen des in den Blut
Adern herrschenden Gifts, keinen Schaf
den davon hätte, oder sich des Todes BSE
fürchten müsste? Bürd
Dieser Wüste mir alsbald gar aus s
ehrliche Nachricht von allen Umstáns werden
den zu geben, da er mich berichtete, wie sie Gebeine
von dem geäderten Schlangen-Grifft, und BLZ
womit ihre Pfeile vergiftet sind, zivil" nervlich
fachen zweiten Steinen einen Teil zerrieb hinter
Ben, und solchen mit ihrem eigenen Speise Ben
Chef befeuchteten, damit eine Salbe Darms
aus würde. Sie ritten sich nachgehendes
vorne auf der Brust, Bea der Herz-Gruß
Ben, saß frisches Blut heraus käme, und
strichen in dieselbe neu gemachte Wund
den von gedachter Grifft: Salbe einen
Teil, den übrigen Rest aber nehmen
sie ein, und verhinderten also beides Cache
von
