Erster Teil. XII. Brief. 2c.

nassen der obere Teil desselben durch
ein Buckel gekrümmte, und niederes
gen, auch mit Schaffen doch kurzen
Hünen versehen ist: der untere Teil Hains
ein ist dicker und hohler, also, saß
dicke und lange, auch sehr fette Zaun
dazwischen zu liegen Platz findet; am
de wird er schwarz, da er Sonaten übers
dunkel-blau Aussicht. Der Kopf
eben so weiß als der Hals. Die
schwing Federn Feind Blech schwarz,
andern aber an den Flügeln, welche
Haut bedecken haben eine Hoch
flammende Farbe: daher fallen
desto deutlicher in die Augen, und
Caen um so viel schöner von denen an
ein Farbein ab. Der Leib ist so groß
Beines Schwänen, und ehe noch groß
- Das Fleisch daran ist wohl Gels
Macke und gesund; vornehmlich wenn
gebraten, oder aber mit Reiß Gecko
et wird, als welchen es, gleich als
Safran daran Ware, gelb machte,
würzte. Das aller delicatefte aber
Gängen Vogel, ist seine Zunge, als
ICE aus Läutern Marc Scheine zu BSE
Gen. Wer ein Liebhaber der Jagd
und sich nur ein wenig Mühe will
Seen, Kahn denselben auf den Fuß
und Seen oder stillstehenden Aß
n in Griff Menge finden; als wo
Büsten er sich allezeit des Tages über
hält, des Nachts aber nach seinem
EFTA, auf Hügeln und zwischen Dias
n auch langen Gras gebaute, Flieger:
er gleich feine Fische, sondern nur
RIAS, und anders auf dem Wasser treib
des Zeug frisst, und er also leicht
Schissen ist. Er wird auch seine Gnus
EM Tracht haben, wenn er dreh
selben will nach Hauſe tragen
raus leicht von feiner Gros und
Schwere wird geurteilt werden Köln
n.

Was die Gänse anlangte, so Fink
man zwar wohl zahme alliier, die
n Europäischen in allen gleichen:
er weit nicht in solcher Menge, und
barfuß als dorrten. Es mag Seen,
ß man sie darum nicht häufiger am
API hegte, weil die Einwohner die
deren dieser Tiere nicht so sehr zu
Betten gebrauchen, als in Deutsch
NDP geschieht. Denn sie Behelfen sich
weder mit Matratzen aus Baum
Welle oder Pferde Haaren; oder
Der sie haben an statt der Gänse Fels
Ren, lieber die FedeRen von Meuten, War
Tauchern und andern wilden See
Vögeln; gestalten denn die Meinens
und Taucher Federn, viel linder als
der Gänse ihre sind, wie ich selbe er
fahren habe. Auster diesem, suchen
die Einwohner die Anzahl der Gänse
auch darum zu fliehen, weil es ihnen nicht
weder an wilden Gänsen, noch an
deren wilden Vögeln fehlte, die ihnen
eine herzliche Mahlzeit verschaffen: ob
fiel gleich selbige nicht erst aufziehen
und Gosse Unkosten daran wenden mús
Seen; sondern nur mit einem Schoß-Paul
Verb und etwas Blei, zu allen Zeiten des
Jahrs solcher Tractamenten habhaft
werden können. Laie Kropf
So viel mir bewusst, so finden sich Dreh
dreierlei Gattungen der wilden Gán GattIn
es alliier, neulich Bergs Kropf und wilde
Waffe Gänse; welche, ob sie sich sånf
gleich alle gerne in den Wassern aufs
halten, dennoch darum von einander
unterschieden werden, weil sie Ente
der anders gefärbte sind; oder doch an
Gros nicht überein kommen; oder
auch sich Sonaten durch einen oder ans
deren Teil des Leibes diftinguiren-
Die Wasser Gänse Retten den Waffe
Zahmen an Farbe und Gros Fakt Sanft
am allernáchsten Bea: Auster saß sie schalle
einen braunen Strich über den Rüd
Ecken haben, wo rinnen etliche grüne
Federn mit eingeengte Seen. Die
Kropf Gänse hingegen sind nicht als Sán
Leine Rösser von Leibe als die vorigen:
sondern sie unterscheiden sich auch
weiter darinnen, von allen andern
Gänsen, saß sie gleich vorne am Hall
Fee, recht unter den Schnabel, einen groß
Feen Kropf, nicht anders als mancher
Mensch tragen, die einen langen
Kropf, BIC auf die Herz Grube Heers
unter hängend haben. Dieser Kropf
ist an die Zunge fest angewachsen,
und Muße ihnen im Flug ziemlich BSE baBSE
schwerlich fallen; Massen derselbige,
wenn er abgeschnitten, schon gemachte
und bereitet ist, als welches darum NGOs
Teig, weil er ihnen zuvor zur Verb
Daumen der Speisen gediente: so wird
er von den Soldaten und Bauern zu
einem Tabaks: Sack gebrauchte, Worms ISDN
innen sie Bea nahe zwei und mehr Pfund
de geschnittenen Back bewahren Kölns ob
Neon. Die Berg: Gänse sind auch weit Esc
Rösser als eine andere Gans, und Behr
darinnen von denen übrigen Unterschieds Gån
den, saß sie grüne glänzende Federn Fee
Griffe werd Braue
auf Jean.

