Zweiter Teil. VIII. Brief.

Unterweisen aber da das Kind wie
er auf besagte Weise Drucken wird, EG
ein die andern Weiber hin, und EH-
Neon die dicke dreyeckichte und affige
Blätter von den Hüttentür Feigen,
Ehren vormals unterschiedliche Arten
ins specificeret worden, und welche
an allenthalben auf dem Felde bekam
Menü Fan.

Diese klopfen sie zwischen
Wegen Steinen ein wenig in Stücken,
NDP drücken nachgeheNDPs zwischen ihren
Sanden den Saft heraus, den sie in
EM untergefeßten Topf Sammeln: und
Aschen darauf das wieder abgedrucktes
, und von dem Kühe-Mist gereinigte
Rind darum damit, weil sie glauben,
helfe Diener Saft sehr viel zur Gels
Endzeit und Artigkeit im Laufen:
welches ich aber an feinem Ort gestellte
Yen lasse, und andern zu untersuchen
vergebe.

Wenn nun auch dieses an dem Kind
e vollzogen worden, und es wieder ein
wenig auf der vorgemerkten Profile Gels
-gen, damit der Saft hinein zu Kreis
ein, Biet gehabt habe: so nehmein sie
Run wieder eine andere Art, nicht so
wohl einer Abmachung, als vielmehr
Nero Salbung vor. Sie bringen EM
Hd einen Topf mit aus geschmolzenen
Röschen Schaf Fett herben, das von
ein Kind-Betterinein allezeit zudem Ein
e Muße bewahrte, und BIC nach ihrer
Entbindung aufgehoben werden. Wenn
e fein Schaf Fett haben, nehmen sie
mich wohl aus geschmolzene und von Hi
ein selbst bereitete Butter, und nachts
EM es ein wenig wieder warm worden
NDP zergangen, schmieren sie das KiNDP
dergestalt über den ganzen zarten und
Balken Leib damit, saß auch nicht
Mal die Augen, viel weniger ein an
Erbes Glied damit verschonte wird.

Die Ursache dieser Salbung, Fans
ein fiel, Fee nicht, wie die Europæer
hol Mithras, und vielleicht wie
ich kündet, nicht ohne Grund glaub
ein, saß sie desto hurtiger und gelein
Er davon werden mögen oder auch
durch desto schneller laufen können:
Indern sie geben vor, saß es darum
geschehe, damit sie die Sonne in so
arten Jahren nicht verbrennen,oder so
deftig stechen und verlegen könne.Ob es
UN gleich an UNd vor sich selbst wohl
Jahr Seen mag: so halte ich gleichwohl
für, saß die Offerte Wiederholung,
auch selbst Bea ganz alten Leuten, die
von den Deutschen gemuthmaste USA
Chef nicht wegnehme noch aufhebe, als
allerwärts mit mehreren soll ausgeführt
Rest werden. leg Ch
Wenn endlich dem Kind auch diese Pep
Salbung angetan worden, und Felix
Gels wiederum ein klein wenig auf der
erst gedachten Riffe gelegen, damit Fr
auch dieses Fett durch die Fotos hat eins
dringen, aber nicht gänzlich unsichtbar
werden können: so geben sie demselben
gen Bea diesen Geburt Zeremonien,
gleichkam die letzte Adelung; heben es
wieder auf, und bestreuen es über und
über mit ihrem gewöhnlichen Buch:
welches denn gar leicht an der mit Fett
oder Butter beschmierten an noch ganz
zarten Haut,kleben bleibe. f
Dieses Tun sie, vermöge ihren Vor w
Gebungen, darum, damit Teils das He
Kind schön gemachte oder geputzt wer
de: Teils auch, damit es Wunder Kraft
des Buch eine Starke bekommen,
und nebst denen andern vorerzehiten
Hauffs Mitteln beim Leben erhalten
werden möge. Ob solches durch alle
diese angewendete Sachen könne elfte
abriet werden? ziehe ich an noch groß
in Zweifel: Affen ich wohl weiß, saß
vornehmlich GOTT, des Lebens Gerd
Behr und Erhaltet, müsse darum versus
Chat und des Kindes Konstitution das
Bea beobachtet werden. Doch weil
auch vielmals geringe Dinge eine Gros
Wirkung haben, so mögen andere
darüber Urteilen, und diese Sache uns
Ersuchen. De
Dieses alles beigebe sich Bea Sold De
Caen Geburten, da nicht mehr als ein w
Kind auf die Welt gebracht wird; Behr
woraus denn mein Herz nicht wird Hais Burg
Ben abnehmen können, wohin mein 3
Eingangs gedachtes Griffes Klagen Hais OCR
BSE hingerichtet: weil BIC daher noch
nichts vorgegangen oder gefragte Worms
den, das die Hottentotten so gar Abis
scheußlich machte, als ich Anfangs habe
vorgestellte. Allein Er habe nur noch
ein klein wenig Geduld, und lasse sich
die Umstände erst vortragen, wie sie
es alsdann halten, wenn eine Frau
Zwillinge Bringer, welches gar oft und
vielfältig geschieht: und sage mir alsdann,
ob ich ihnen nur mit einem einzigen
Wort zu nahe geredet, oder zu viel von
Brenn
