Dritter Teil. XI. Brief 2.

m Fähndrigs Stock dicht Prügel auch, vermöge aller Kriegs Articulent
nicht übel hätte können ausgelegte Werks
den.
et.

Hierauf hat ihn gedachter Slotsboo
lang geprügelt BIC er vollkommen
IDE worden ist, der Herz Gouverneur
er hat ihm die Tür Vertreten, saß er
Hit ausreisen knote; stieß ihn auch mit
Genre Hand nach gemeldeten Slotsboo
und sagte darbe: Nein Bestie es ist
Ch niCht genug, du Muts noCh mehr BSE
Mimen. Da er aber sähe, saß Gels
Eden Slotsboo,nicht mehr zu schlagen
Note,nahm er dessen Stock aus seinen
ånden, und sagte: Ich sehe wohl,
donnert nicht mehr zuschlagen, gebt
IRA euren Stock, ich will sehen, ob ich
Chat besser zuschlagen Kahn. Hierauf
AT ihn der Herz Gouverneur noch Napf
geprügelt, auch alle Schläge meist
f die Brust und auf den rechten Arm
geben. Endlich bekam er einen der
Streich auf die Brust, wovon er
-Rübe fiel, und also die Türe hinaus
m. Man
Womit aber verderbe ich meinem Herr
Herrn die Zeit, da Ihm seine Gedöns Schar
den, gleich wie über andere, also auch in URL
über diese Affäre, frei zur Gehör zu Licht b
Riffen, freystehet? Dieses sage nur
und Kahn es auch mit Bestand der Wahres gen.

heilt Tun, saß unter allen Herren Rá
Athen von der Juftitie, niemand mehr zu
beklagen ist, als der Her: Johannes
Schwellingrebel, ein Mann der den
Weg des Rechts und Gerechtigkeit niese
mahlen verlassen hat, noch von Diesel
Ben abgewichen ist; welcher von allen
milden Gunsten, die der Herz GAU-
erneuer ausgeheilte,nichts hat geniest
mögen: weil ihm derselbe nie mahlen,
in einiger Kommission, diese Prozedur-
Ren belangende, hat gebrauchen mögen;
sondern ihm vielmehr schädlich ist GEW
Seen, weil er Recht allzeit Recht und UN
recht allzeit Unrecht Nenner: und das
her lieber den Aß seines Gebieters
unterworfen Seen, als der Gerecht
keift im geringsten zu kurz Tun wollte:
wozu ihm auch seine getreue Ehegenoßin,
ob sie gleich Rand zu Bette lag, und
über ihres Mannes Unglück betrübte, SGI
war, dennoch allezeit Heldenmütig ans Allee
gefischte und seinen Müht gestärkte, da derbe
sie zu ihm sagte: saß er sich weder um
ihr noch ihrer Kinder willen fürchten
sollte, den Gerechten beizustehen, ob sie
auch gleich mit ihrem kranken Leibe und
an noch zarten Kindern nebst ihm sollte
verfolgte, ja gar hinweg gesendet wer
Ben; welche Anmutig auch so viel
Ben ihm ausgerichtet, saß, als ihm
der Herz Gouverneur, wegen einiger
Pflicht Versäumen ansprach, er
nicht gefürchtet sich allen Gefahren zu
exponieren, und seinen Verfolgern, zu
ihrer eigenen Spott und Schande, die
Unwahrheit ihrer Beschuldigung, Deut
Licht unter Augen zu stellen.

Was dünkt Ihm nun, mein Herz
in dergleichen Prozeduren? Wie mies
et Er, würde es an dem ACPI Zuge
nagen Seen, wenn um diese Zeit, der
nichtige König in Frankreich, welcher
zumal gleich in Feindschaft mit
Holland, und dessen Alliierten lebte,
áre gekommen, um dasselbe zu über
Ampeln? Sicherlich, Bea so schlechter
Ries- Erfahrenheit, würde es elend
Bug ausgesehen haben. Denn es ist saß  ein
immer nie gehörte worden
meiner Soldat in vollen Gewehr
f feiner Post stehende, ist geprügelt
worden. Was soll man den Edens
ein von einem Offizier, der der ganzein
Haupt-Wache zu gebieten hat? Doch
SPOTT hat dazumal dieses Sergeanten
er und Sinn regierte, saß er Kies
ein von beydein, oder auch wohl alle
Ude tost gestochen hat! denn Sonaten
Rüde es Geiß noch verwirrter aus-
sehen haben; und wäre er in so Traums
gen und melancholischen Gebinden
Wesen, wie ich ihn nach der Zeit auf
m Bollwerk Bieren oftmals habe
sehen, da er unleidlichen Schmerz
ein Muster ausstehein weil sein Gang
r Leib Blitz blau aussähe, und er
n rechten Arm gar nicht bewegen Korn
:ich fürchte es wäre in der Furie
AGs anders geschehen, welches ihm Seit Die
R&
BIC hierher nun hatte der Herz
Gouverneur alles ins Werk gerichtet, Bitte
was in seinem Vermögen gestanden,um die
aber doch Dung
die Unwillige zu zwingen
wenig ausgerichtet: nun aber da alle aber
Campern, Schiffe, Wickel
andere Werter mit Gefangenen befeuert
waren, die alle hartnäckig Bea ihrer Eros
Stein Unterschreitung des KlagBries
Fels
