Elfter Teil. IX. Brief. ICE-
Händen gekommen wäre. Weil nun
beim Empfang gar nicht zweifele; ins
EM noch nie malen weiß, saß eines EMis
r an sie abgeschickten Schreiben Vers
Huren gegangen: so soll auch dieses mein
Versprechen nicht fehlen, sondern so gut
d Furt als möglich, vollzogen werden.

Wenn Ihm das hiesige Salzt BSE
reiben Fall, so wird Er freilich nicht Gels
Nacken dürfen,saß es mit einem der EU
panischen einige Gemeinschaft habe; als
Loches ohne dem bekannt genug ist: und
Ire also feine so rare Materie, als schon
Imams mich habe vernehmen lassen;
deren Er wird sich ganz einen anderen
Konzept davon formieren müssen. Denn
Europa, wie auch in allen andern
Bellt Heilen, sind dreierlei Manieren
fandet, wodurch man zu dem Salzt EG
igelt; indem selbiges entweder aus der
de gegraben wird, gleich in Polen
9 Krakau geschieht; oder aber es
Rad aus den Saals Quellen Gefechte,
et Halle in Sachsen, in der Stadt
Burg und anderer Orten Gebrauch
Hits; oder es wird auch endlich aus dem
Eies Wasser bereitet, welches in dazu
quer-gemachte Pfannen gelassen, und
d; wie in Frankreich, Spanien,
Portugal und andern an der See gelegtes
Orten und Königreichen zu sehen ist.

Hier aber verhält sich die Sache ganz
der, und gilt reine von allen diesen
Yen Sag, Fabriken etwas; indem
der gegraben, noch Feuer dazu Gels
Sucht wird; auch Sonaten kein Mensch
et Hand deswegen ausredet, noch
Hehler bewegte, bevor es von Selbsttest
Teig, und durch Hilfe derer Sonnen
Strahlen aus Fladen, hellen, Flüssen und
Neon Regen Wasser, das von den
Regen herab in die Taler flösset, und
gewissen von der Natur selbst verfertigst
Lachen oder Salz Pfannen stehen
biet, und da selbst Ausdünsten und BSE
Test wird.

Ich stehe daher hart im Zweifel,
der Sonaten Grund gelehrte Herz LAN
IP getroffen,wenn er in Moment-
Hilft Äthiopis. p.106 n. 50. §. 1. & FAQ-
reibe: In Multis mediterranes Lochs
ricæ, viel Null viel rariffimus EFTA Saal-
AGs ist: Die Länder von Afrika, welche in
Mitte des Landes liegen,haben Ente
gar fein Salz, oder aber es ist ihnen
r seltsam. Diesen seinen Satz zu Beweis
1,Bringer er die Worte Salut tu Beil. Jux-
Martin. c. 89, Ben, welche er von den Fair-
CNN zu seiner Zeit gesprochen, da er
gefragte: Neue fahlem neue Alias Gulag
irritamenta quærunt. Das iſt: Sie
bedienen sich weder des Salzes, noch ans
derer Leckereien. Dem &OCR BOCR den
Zwar will er das Wort quærunt
oder suchen, IT, bedienen, durch die Worms Floh
et Neon Naben viel ignorant, das ist:
sie haben keines, oder Riffen von fies eigne
EM, erklären, und sich also desto besser
in seiner Meinung bestärkte Riffen: als
Leine wenn er es nicht von denen in dies
Seim Welt Teil befindlichen Gossen,
wüsten und steinigten Orten will Verb
standen haben, wo selbst wenig oder gar
keine Menschen wohnen: so zweifele noch
mehr an der Richtigkeit feines Salzes;
Massen er selbe gleich hierauf fortfáh
Rest und sagte: Neon Atmen Nvidia pro
GUS natura fit ergab Flaum Hand Orbits
Erratum apartem; Natur beim Alice-
BIC Domina Dalis uberrimæ, & Quiz Jutta
Maare Cluny, Kilo Abrunden. Das ist:
Gleichwohl hat sich die Natur nicht ganz
und gar als eine Steif Mutter gegen
diesen Welt-Teil erwiesen; indem man
hier und dar noch reiche Salat Gruben
antrifft: und diejenige so am Meer Wohls
Neon, haben Salzes genug. Lido
Hierauf Bringer er aus dem Deppre in
in Afrika Prag. 460. Ben, saß in Guinea, feine
aus dem Sees Wasser Saals gemachte, nun
und durch die Handlung überall hinge Ford
geführte werde. Ferner führte er des
Telezii Worte an, wie selbige der Pan
criarch Alphonfus Mendel erzählte hat:
und beweisest daraus, saß in den Klos
siegreichen Daniela und Tigers, eine sehe
reiche Salzt Grube, oder vielmehr ein
Ganges Tal, vier Tag, Reisen lang und
eine breit sexy, welches man, das Salat
Land Nenner; weil alles Salat, das man
im Mohren Lande anstatt des Geldes
gebrauchte, und ebenfalls weit und
breit ausgestreute wird, daraus gegraben
wird. Welches alles immer genügsam
an den Tag Gebet, saß in Afrika noch
Salz genug zu finden und anzutreffen
Vielleicht aber ist dieser vornehme Inst
und wohlerfahrne Mann, durch den BSE Flop
Cum Salut verleitet, und zu dieser
feiner Erklärung gebracht worden. Denn
Sonaten hätte er ja aus denen angeführt
Ren Stellen des Dampfers und Telczii
wohl ersehen können, saß es Salz Gels
Bug müsse geben, weil man es zur Handys
Lunge an statt des Geldes gebrauchte. Er
hat dabei ohne Zweifel nicht gewusst,
