Zweiter Teil. II. Brief. c.

fragte Riviera ohne Ende hinlauffet, und
hin das Gebiet der Dunquas, auch
Schlangen-Weide in der Damaquas ihres
IDE ferner in andere Länder beigebe,
sie endlich in der Baby a LAN Goya in die
See fällte.

Die Danquas Nation liege hinter
Seen ferner in dem Lande und hat eines
r besten und fruchtbarsten Länder in
ein. Deinn es ist nicht so Rauch und Behr
Chat als das vorige, sondern es ist mein
enteilst ganz flach und eben. Es hat Kies
ein Mangel an gutein frischein Wasser,
Indern Empfänger viele kleine Blümlein
ISO andern Ländern,welche sich alle in die
Fkt gedachte Riviera ohne Ende stürzen.

n den Auen, wie auch auf den Hüben,
Achse das schönste Gras,nebst den Herz
hasten Blumen und Kräutern: saß das
ROM hieraus wohl zu schlissen, saß es an
Vieh hier nicht Ermangeln. Nebst die
Nabe findet auch das Wild Futter und
Bagger genug, und können sie dessen Gels
IG erlegen, oder auf andere Art fangen
IDE habhaft werden, die ich hernach
als Erzählen will.

Die Damaquas wohnen höher, und
der See; Besiegen auch eben ein Fouls
es gesegnetes Land, in welchem aller
Arten Früchte, als Wasser-Malo
n, Dachau oder wilder Hanf, und ans
er dergleichen wachsen. Denn es ist flach
IDE liefert Gras genug aus, um die Garde
Heere zu Ernähren; wie denn auch
Blich genug im Lande fit; und an wilden
hierein fein Mangel gespürte wird.

s gebt hingegen wenig Bäume oder
derbes Holms, wovon sie sich versehen
Noten: und müssen daher oft lange Heers
n laufen, BIC sie so viel als sie täglich
enöthiget, zusammen bringen. Es sexy
denn, saß sie sich mit langen Reisig und
innen Festen wollen Behelfen, dessen sie
dich noch zur Not etwas finden und
Ben.

In diesem Lande Gebet es auch Salz
fañen genug, von welchen sie alles Jahrs
h verkaufen Konten, wenn nur jemand
der, der es anzuwenden Wüste. Denn
LED Hottentotten, wenn sie vor sich und
Heine sind und kochen, bedienen sich
malen eines Salzes, es mag gleich
er Speise Fleisch oder Fisch, oder Sohns
ein etwas anders Seen, wie ins fünfaktige
wird gewiesen werden. Weil sich nun niese
Andy findet, der es haben mag; sie aber
AG und gar keines brauchen: so bleibe
freilich alle Jahr liegen und verdirbt,
der schmelzte in der Regen Zeit wieder,
und wird in der TrockeNeon wieder zu Saal Neon
B Bea Die
Am Wasser hat es auch keinen Manie
Gel,weil wie bereits ist erinnert worden, mA
die Riviera sonder Ende durch das Land
laufe, und sich in viel Krümmen herum
drehte; Mittler Zeit aber durch die neben
bekommende kleine Wasserstein und Bär
Chef verstärcket wird, auch so Verfolgens
Fisch weiter fort wälzte. Es ist daher diese
Riviera den Reifenden gar sehr beschwere
Licht und hinderLicht, als welche dieselbe sehe
oft müssen parlieren, da sie doch nie malen
feine Brücke finden; weswegen sie sich Lid
entweder vorher ehe sie eine Reife antrete Neon
Ren sich mit kleinen Naschen oder Kähnen Feen
versehen; dieselbe überall, wo sie hinkomme
Menü mit sich hinführen und einen Wagen
dazu mit nehmen müssen, auf welchen sie
fortgebracht werden. Wenn diese man
Gelen, so müssen sie trachten Bäume zu BSE
kommen, und Flösse davon zu machen,
damit sie ohne Gefahr und ohne Verlust
des Lebens hinüber kommen. Neffe Gels o
gen Nord-Osten hinauf, und also hinter
diesen,liegen dieGauros welche der 2. AT-
Chanel. c in seiner Land-Charter und auch
in dem Bericht p.105.dieGauriquas Neons
Nest,und mehr nicht von ihnen erwehNest
als saß ihr Land nicht weit gehe. Nun ist
zwar solches nicht zu Lagunen: alleine die
Fels ISOt falsch,was er in gedachter Charter ISO Chat
Behr dieGauros oderGauriquas feelaffen;
wie neulich nach Aussage dieser Nation,
die Hottentotten von Monomorapa das
fernere Land bewohnen sollten. Denn auf
fern dem,saß noch Bea keinem Autoren, ja
selbst nicht in der Aussage des Abessinische
Gesandten, welche An. 1691. auf Bavaria
gekommen,und da selbst auf einige vorige
legte Fragen geantwortet, gefunden habe,
saß Hottentotten in Monomotapa Foul
Ren Seen: so ist durch die Erfahrung offen
bar genug, saß noch viele andere Nation--
Neon an derselbigen Ufer hin aufwärts, ja
gar BIC an Teers de Fatal wohnen, wo
selbst erst die Kaffees anfangen. des Plant
FBI
Das Land ist und bleibe also fein, ist i
aber dabei noch ziemlich fruchtbar, und
hat weder an Gras noch Wasser, viele
weniger an Holz einigen Mangel. Es
ist daher leicht zu Gedecken, saß es auch
viel Vieh und einen Überflute an Wild
haben müsse. Wie denn dessen diese Leute
ziemlich viel erlegen, und auf andere
Weise fangen, also, saß sie auch Kropf
Feen von Tiger und Tigerbusch Kais
Ben Fellen tragen zum Zeichen,
saß sie derselben viele nieder machen,
und auch viele haben. So klein aber
das
