Erster Teil. XI. Brief?c.

Sonaten findet man in Guinea, Xon-
Visa, und andern nahe Bea diesem
Vorgebirge gelegenen Ort, eine
t eines Leinen Zickleins, das niemals
Rösser wird, als ein ordentlicher
AGs; es ist aber viel zárter und Furie-
vom Leibe, als derselbige. Dieses
klein hat Gewendet auf dem Kopf
ein Europäischer Hirsch, die nach
Portion des Leibes groß BND nach
Alter gehackte Feind. Seine Flüsse
so dünn, geschmeidig und subtil,
man den untersten Teil, woran EG
Interne Klauen sind, und der nicht wohl
es Fingers lang ist, gemeindlich das
Fkt zu einem Tabaks Stoff EG
buchte, dieweil er gar wohl in eine OCR
etliche Holländische Tabaks Pfiffe
et. Die Einwohner selbiger Orten,
ein ein solches halbes Füllen, das sie
besagten Endzweck gebrauchen Wohl
ins gemein mit Gold beschlagen.

bedienen sich alsdann desselben auf
jagte Weise; oder aber sie Hecken
ich wohl denen kleinen Kindern, an
eines Wolf Bahnst, als in Deutsch
gebräuchlich, um den Hals.
Antonius Zuchelli in seinen Merck
Biegen Millionen und Reiß Geschreis
g Bad) Bongo Prag. 103. FAQ. Bereich
von einem Brasilianischen Tier,
ein Name ihm nicht beygefallein, eine
Chef, die mir von einem Africani
n sehr wohl bewusst ist und hier an
ebnet wird. Dieses Tier ist Junge
e so groß, als ein mittelmäßiger
NDP; siehe einem Iltis in TeutschlaNDP
Ort viel ungleich, also, saß ich bald
Abend sollte, es wäre einer oder doch
Art davon. Es hat diesem Tier,
ich mich der Worte des gedachten
Zuchelli bediene, die Natur gar Sohn
Chef Waffen verliehen, womit es
wider seine Feinde, die es zu Fan
suchen, Schuhen Kahn.

Befindet es sich entweder auf dem
e, oder in den Wüsten, und siehe,
sich ein Hund, oder anders wildes
er, demselben nähern will, es Umzug
gen, und sich an dasselbe machte:
Riff es seinen Feinden einen so Gauda
und PestilEnteialischen Gestank Ente
n, saß das arme Vieh genug zu Tun
, die Nase an der Erden, oder an des
Bäumen wieder abzutreiben, saß es
den Gestank wieder Vertreiber. Nähst
Fisch ihm das Tier weiter und
Metz wohl noch eines dazu; so Schiss
Fest es zum andern mal mit seinem Gels
wehr auf derselbigen Löß, und Gebet Ei
Gen Gestand von sich, der nicht gering
Gerd, als der vorige war: und defenderet
Fisch tapfer wider seinen Widersacher,
BIC es Meister im Felde bleibe, und sei
NEC Feind fortjagte.

Trifft ein Jäger solches Tier an Sein
der es mit der Büchsen erschiesset, und mache
in die Hände nimmer: so hängte sich
ein so garstiger und unangenehmer Gels
Stack von dem Felle an die Hände an,
saß er sie Vielzahl mit Seife abwaschen
Muße, ehe er den heiß Gestand das
von vertreiben Kahn. BIC hierher gedacht
Teer P. Zuchelli. Und in Wahrheit, er hat
hie rinnen die Art dieses Tieres sehr nett
getroffen, als welches eben um deßwillen
niemand zu sehen noch zu Töten verlangte,
und wenn es ja tost geschossen wird, so
bleibe es tost auf dem Platz liegen.

Wer einmal eine Nase voll von Diesels
Ben bekommen, wird ihm Geiß das an
Beere mal wohl selber aus dem Wege
gehen, und es ungehindert paff Ren lassen.
IT EM
Die Sees Raub, ist eines der wunder See
Bahre Geschöpfe dieses Landes, als Phobie
welche so wohl in dem Wasser, als Auster
demselben auf dem Lande leben Fan:
und deswegen mit Recht ein Am phi-
Bon, oder ein in der Luft und in dem
Wasser lebendes Tier mag und Muße
geebnet werden. Denn wenn dieselbe Suche
in Ruhe und Puffer alLEDr Gefahr will LED Brei
Ben, oder auch sich Sonaten zu verbergen Affe
fuchst: f fuchst es die Tiefe des Wasser,
und bleibe in demselben so lange Verbot
gen, BIC es der Hunger ermahnte, her
vor zu kommen, auf das Land zu steigen,
und Gras, gleich ein anderes wildes
Land-Tier zu fressen. Es steckte lass
denn den Kopf erst aus dem Wasser,
und probtet durch den Geruch, welcher hat ein
Ben demselBen sehr gut, Stack und schaff, Lader
ist, zu erfahren, ob auch allenthalben Zeus
Lessing Sicherheit vor dasselbe sexy;
kehrte daher den Kopf rund um, vor
neulich aber dahin, wo der Wind von
dannen Komet. Empfindet es nun feig
Neon feindseligen Geruch in der Nagen,
so steigert es aus dem Wasser heraus, und
fuchst die nächste Gras Weide. Ist
aber ein vermutlicher Feind vorhanden,
den der Geruch verraten hat: so tauchte
es Augenblicklich wieder unter das Was
fern, wenn es nur vorher das ein geschluckte
Wasser, nach Art des Walfisches durch
die Nasen Löcher in die Höhe und Heers
aus geblasen hat. $ Der
Geruch
