Dritter Teil. II. Brief 2.

Arien f lange abgewiesen und zurück
alten, BIC sie von dem Kollegien der
Yen Herren nähere Nachricht eins
geh haben. s
Ch Fan niCht umhin, von dem Boris
Sekretariat dieses Kollegien, Albert
Mann genannt,noch etwas zu Erwins
wenn ich nur vorher gefragte, saß
bisher beschriebene Kollegial, alles
NT ihre Rats Stube in der Vene
Gaben: als welche weit und groß Gels
ist, sie stammt und sonderst Aufzugs
Menü; ihre Schriften und Dock-
Ren zu bewahren, und noch viele ans.

ansehnliche Wohnungen,nebst so Viehs
Pack Häusern in sich zuschließen-
Befragter Albert Koopmann, ein fehlt
Freund von dem Ehren Louvre-
Wilhelm Adrian van der Stiel, ins
Gen auch von dem gewesenen Præli-
ein dieses Oleg, ran Samuel
vier, Wüste sich in diese Bedienung
Sekretär f wohl zu finden, saß er,
ACL Bea seinen Bebens Amte ACLs
den Tröster,einen ziemlichen Reichs
zusammen brachte. Nun hatte kein
nach üble Gebinden von ihm, Fonds
jedermann glaubte, er hätte einen
Haushalt abgegeben, und so Wohl
diese als jene Bedienung ein ehrlos
erworben, auch durch andere ehrlos
Mittel ein ziemliches zusammen Gels
Hit: alleine, da man nach feinen UN
Ästheten Tost,die Bücher der Was
Ramme durchgehen, und selbige Seils
Succeffori richtig und ordentlich ús
eben wollte: fand sich gar bald,saß er
denen meisten Waisen seiner Zeit,
einfacher und gebührlicher Bezahlung
zu Frieden gewesen war ; sondern er
n mehrentheils noch einmal so viel,
rechtmäßig zu kam.

So bald die Herrn Waisen Meier
hinter diesen Offenbaren Betrug
Menü, gaben sie also bald dem Herrn
erneuer davon Nachricht; welcher,
gleich strenge gegen den Tosten und
rauben hätte verfahren können, den
lieber gelinde und fachte Mittel Gels
Caen, als nach der Strenge verfahr
Volt. Befahl daher den deputierten
Ren Waisen Meistern, alles fleißig
Hz suchen, und Bea einem jeden in
Ei zu zu sehen, wEi vEil er Ware betrog
worden, nachgehendes aber die ganze
Inka davon zu benennen, und ihm zu
Tellern. Als dieses fleißig und vermöge
endet Pflicht, verrichtet wurde, BSE
fahl er ferner, saß die hinterlassene Wirt
GiB etliche tausend Gulden reltituiren,
sie aber solche denen verkürzten Waisen
gut Tun, und zudrücke geben sollten: Welt
Chefs alles denn auch richtig und ohne Behr
Zug zu schlechter Reputation des ersehne
tenkoopmanns und grofferSchande der
hinterlassenen Mittig Geschehen ist.

Noch fällte mir Bea Gelegenheit des Berge
oBen gedachten Boten oder Abschlages, Ben Fisch
welcher Bea den Verpuffungen der GI
Teer sich findet, etwas merkwürdiges Ben,
welches hier so kurz als möglich,Beifügen
will. Nachdem neulich Johann Christ
Stopp Haſewinckel, der Ben meiner Ans
knifft Bote und zugleich Abschlage
Ben allen Auktionen war, als welche beta
de Bedienungen bisher allezeit mithin
änder verknüpftet gewesen, und einem ACL
Leine gegeben worden sind: um gewisser
Ursachen willen abgedankte, und dessen
Stelle durch dem mit dem Heran d'Ab-
Lunge angekommenen Johann Kásstock
ersetzte worden: hat Stichs zugetragen,saß
in furze Zeit viele Action oder Behrs
kaufen vorgefallen Seen.

Ob nun gleich 4. besondere Action-Bei Diele
Rio oder Verkauf-MEister sind, indem Eis
Niger Verpuffungen, welche man Freuds Tuff
willige Nenner, durch den Secretarium Feier Fron
Politikum bediente werden: andere Hains
gegen, die Bea Exekution Löß geschlagen
werden, der Secretarius der Just wahres
nimmt; die dritte Art, welche der Vers
sterbenden Diener der Illustren Compaq-
Genie ihre Güter zu Gelde gemachte hat,
und nunmehr Carlo et worden, von dem
Cursor ad Liftes bediente wird; und
endlich die vierte, so der Waisen ihre
Güter besorgte, der Secretarius der
Waisen-Kammer verkauftet: so hat doch
Diener einige Bote oder Abschlage alle
diese Verpuffungen zu bedienen und
wahrzunehmen gehabt, wodurch er auch
ein ziemliches Geld hat erwerben und er
übrigen können.

Nachdem aber, wie gesagte/ so viele in Abis
Verpuffungen schnell auf einander Foul belager
Gelten, und dieser Günstling des Ehren abfentiret
d'Abklingst, durch welchen er zu diesem Wege
Amte befördert worden Dolche alle Ring feine
nicht recht und nach Gebühr bestreiten, Amtes-
oder das gemachte Geld Zinnober Korn
et dieweil ihm bald Diener bald jener eine
Verkauf Rolle einhändige, und begehre
et, er sollet das schuldige Geld von dem
Kauf fern einfordern: geriete er darüber
in eine solche Konfusion, saß er nicht
