Erster Teil. VIII. Brief.c.

Ei Ruinen Behr Wohnung und des Pferd
Stalls noch sichte. Nunmehr sind
Ei Hottentotten mit den Europäern
O gute Freunde, saß auch die Illustre
Kompanie, oder an deren Stelle die
Europäer insgesamt, wenn sie selbe
enter einander Kriege führen, zum EM-
stur erfuhrt und angesprochen wird;
Ei davon sehr vEile Rempel angeführte
erden Konten.

Ferner gehörte auch zu diesem DIN-
Rico, das Land welches man wegen Viel
IT der Wasser Bäche, die 24. Riviera
ebnet. Vor etlichen wenigen Jahren sind
Set einige dahin gegangen, welche das
ins erkundigte; und weil ihnen Geschrei
n, als ob da selbst guter Grund wäre,
IDE sie keinen Wasser Mangel Ware
Omen: so haben sie Bea denen auf ein
der folgenden Herren GouverneurIn,
n einen Posten oder Platz angehalten,
selbst sie ihr Ich möchten Weiden,
d fett machen können. Nachdem sie es
ein erhaltein, sind sie dahin gezogein,
d haben es Probe Rest; da aber die Pro
guten Suchens hatte, so sind nunmehr
er ziemlich viel gekommen, die sich
Ch bemühte haben, ein Stück Landes
selbst zu erhalten; welchen allen auch
Hits ist abgeschlagen worden, und
Mimen deren noch fast täglich Mehrens
dahin, die sich mit ihren Ich nieder:
Ren.

Nebst den Vieh Weiden haben sie
mehr auch erhalten, saß sie einige
Niger Morgen Laufes ackern und BSE
n mögen, damit sie nicht genötigte
Reden, ihr Bord einen so weiten Weg
einzuführen. Sie haben auch durch
Sees Mittel den Grund so fruchtbar BSE
Ideen, saß sie sehr wohl zu Frieden Seen
Neon; Massen sie von einem Maas
Samen 25. BIC 30. auch oft noch
her wiederum bauen; und weil sie keine
Affe Mühle da selbst haben, welche
ein zu Memel verhelffein knote: so beides
sie sich kleiner Hand-Mühlen, die
Gefahr so gestaltet sind, als eine Coffée
r Pfeffer Mühle; jedoch mit dies
Unterschied, saß unten kein hölzern
Zement daran ist. Denn sie Schmaus
fiel an eine Wand feste, und stellen
ein schwarzein Sclavein oder Mohrein
zu der mahlen Muße; welcher auch in
EM Tag ohngefehr ein Meißel oder
Anderthalbes abmalen Fan. Das
EH fällte in einen unten daran fest Gels
Achten Sack, und wird weiter nicht EG
teilt, oder feine gemahlen. Ich Fan
 Trab
wohl sagen, saß mir diese Art zu mahlen SGI
die Redens Art des Platin und Terencu Farm
sehr deutlich erklärte hat, wenn sie sagen,
fiel wollen einen darbe in piltrinam, das
ist: in die schwerste Arbeit und Sklaven
Dienstbarkeit stecken: Massen diesen
Müllern der Schweiß beständig herab
tropftet, und sie oft nicht wissen, wo
fiel vor Müde- und Mattigkeit bleiben
Fallen. Braue
Diese 24. Riviera aber, liegen hin Bei
Teer dem Riebeek - Kartell, ungefähr Eis beim
NEC Tag-Reise in der Gegend Nord-Ost; Sees y
und weil die Einwohner erst so furze Zeit Besuch
sich da selbst aufhalten, auch die meisten
ihre Länder nur in Dehnung, wie es Genen
Nest wird, das ist: allezeit nur vor 6. Maos
nahte zum Gebrauch, und nicht in freuen
Eigentum haben; nach welcher Vers
Lauf sie wieder aufs neue einen Emil-
Ions - Schein von dem Herrn Louvre-
neuer haben müssen, wenn sie anders
nicht in des Landdrosts Straffe Verfall
Lenz wolLenz: so haben daher die Einwohner
Nero auch wenig Lust, ein gutes Gebäude
darauf zu setzen, das heute ihnen, Moors
gen aber einem andern zugehörte, der
das Land wieder in Lehnen bekomme;
wodurch man freilich da selbst wenig
vergnügliches wird ersehen, weil ihre
Häuser nichts als Schäfer oder solche
Hütten Seen, die man vormals Bea den
alten Mythen Tutorien geebnet-
Es werden weiter zu diesem Distrikt sing
der Drackensteinischen Kolonie die bös Berge
Nina, Berge gerechnet, welche noch Mumie Thor
ein Tag Reise von den 24. Revieren Abgas Arme
legen Seen. Sie haben ihren Namen von
dem vielen Honig bekommen, welche die .

da selbst befindliche Bienen zusammen
lesen, und in den Steinigen oder
Kluften verbergen; aus welchen es
nochmals, wenn die Sonne heiß Scheins
Nest, und das Wachs zerschmolzen ist,
heraus Rinne, und sich denen unwissend
den Hottentotten offenbarte. Weil Otter
diese begierig, um eine Pfiffe Back,
oder ein Glas Brand wein, von den auf
Europäern zu verdienen: so klettern fiel
auch die steilsten Felsen hinan, und Hofs
Lenz es oftmals nicht ohne Gosse Lebens
Gefahr heraus und herunter; Tun es
so dann in eine Rangen, deren Haare
einwärts gekehrte Seen, und bringen es
vor besagten Lohn, so wie es ist, mit
Haaren und Wachs vermischte, denen
Europäern zu Kabuff. BASF
Weil nun die Einwohner dieser Hd bedien b
IG-Berge, deren an noch gar weIG,und Biene
D
Gang
