Erster Teil. XIV. Brief er-
Rüttel Gattung pafften. Von allen
Reben Arten wird sich wohl etwas all
er antreffen lassen, wenn man sich nur
e Mühe gebt, ein wenig darum Nach
Chef zu Tun.

Unterdessen bilde ich mir nicht ein, saß
sein Herz oder auch Sonaten jemand in
Eifel ziehen werde, ob alliier Gels
eine Steine vorhanden? zumal wenn
sich deswegen zu erinnern geruhen
AG, was schon vorlägst in einem ans
Ren Schreiben, von den hohen Felsen
Segen, und hier und dort frei in dem
Inder herum liegenden Klippen Geschreis
ein habe; als welche an vielein Ortein
auch und unbewachten, auch nicht eins
ACL mit dem geringsten Maß überzogen
n: andere hingegen mit der Frucht
Resten Erde etliche Schuhe tief übers
Cent, das schönste und beste fruchtbar
Set Land darSetllen. Dieweil aber
eich wohl alle zusammen Unterschied
e Arten sind, und zu unterschiedlichen
Becken können gebrauchte werden:
wird es wohl der Mühe Wert Seen,
denn ich hier etwas ausführlicher davon
adele.

Und zwar was den hohen Wolken
Ruder den Tafel Berg und seine Steigs
, ungleichen die Hottentotts Holláns
fchenebst den Stellenboschischen, Doras
ensteinischen und andern hohen und sehr
eilt sichtbaren Bergen angehe: so sind
er Steine gleichsam Rehen weiß,
s eine Mauer aufeinander hingelegt;
Fischen denen allezeit eine andere Amte
, die einer Art Stein-Marc, oder
trage, nicht ungleich siehe, und
Theo von den andern grauen und
Ablichten, auch rötlichen Steinen
r wohl unterschieden, gleichsam als
Kelch eingefügte, deutlich zu sehen
. Diese Steine sind sehr hart, und
r nicht sandig: Konten daher wo sie
rund wären,gar füglich all zusammen
Esel-oder harte Steine geebnet, auch
NEC Zweifel zu festen Mauern Gebräus
et werden; wie denn die ganze VDE
Ingo von lauter solchen Steinen erbaute
Orden.

Indem ich Jets der Berge Meldung
Bahn, so möchte ich wohl hier dem
Ren M.Joch. Matthias Groß seine Worms
abbogen, und selbige, gleich wie er sie
n dem Fuchtel Berg in Deutschland
Rest, auch auf diese Jets gedachte Behrs
applizieren, weil sie sich nicht Unfug:
von ihnen sagen lassen. Er spricht
er in seinen vier herzlichen Trost-Stars-
Menü, und aus denen selbigen der Curie
Her: Autor, der ausführlichen BSE
Schreibung des Fuchtel Berges im Bords
GAU gelegen, die Anno 1716. zu Leipzig
in Quart heraus kommen. Prag. 9. & ICE-
folgender Gestalt: Diese Berge Feind
Berge des Heran, dieweil der HERR
an diesen entsetzlich hohen Gebürgten,
so wohl seine Allmacht, Weisheit als
Gültigkeit, durch die wunderbare Höhe,
Afters fast unersteiglicher Felsen, die mit
so wunderbarer Art an etlichen Orten
Häuser hoch vielfältig aufeinander lies
gen; nutzbaren Geschöpfen der Meines
Radien, Metallen, Holzen, Kräuter,
allerlei groß und kleinen Wild, Egos
Gel und Fischen gesunder Luft, Wassers
reichen Brúnnen und Flüssen 2c. deutlich
ausgedruckte, und zu erkennen gegeben. Ion
Alle diese Eigenschaften, doch die De
Fische ausgenommen, als welche nicht will
in den Füßen, sondern nur in der See PGP
rund um diese Berge her, háuffig Genus aufs
den und gefangen werden, lassen sich Gels
weiß von den Afrikanischen Gebürgten Fans
gen; wie solches im Bergig, so wohl
aus diesen als andern zukünftigen Breis
Feen bläulich erhellen wird. Sie Verdi
Neon daher nicht weniger als der Fischs
Teils Berg, Berge des Herum geebnet
zu werden. Denn wenn sie sich aus mies
Neon vorigen erinnern, wie wunderbar
diese Berge gebildet; wie weit man sie
von Ferne sehen könne: Massen der Tafel
Berg in gerader Linie 1852. Schuh
hoch, die andern aber noch viel höher
sind; desgleichen wie viele Wasser Reis
Chef Brunnen nur auf dem einigen Tafel
Berg, der andern gar nicht zu Eden
den, anzutreffen; wie häufig sie das
köstlichste Wasser herab Strömen; wie
wenig Holms in den Tälern, wie viel
aber in den Klüften dieser Berge, und
rings um sie herum anzutreffen; wie Viehs
LED Seltenheiten in um und auf denen
selben zu finden sind: so werden Sie
meinem Vorgeben schon einiger Massen
Glauben zustellen; wenn auch gleich der
vollkommene Befall, erst inskünfftige
Folter erhalten und zu Wege gebracht wer
den müssen.

Damit ich aber nicht allzu weit von
meinem Vorhaben wieder abweiche, und
Bea den Steinen verbleibe: so ist zu wissen,
saß sich weiter Auster den Felsen, auch
in den Bächen und, Flüſſen genügsame an
Sand Steine finden, die hin und wie Stein
der in dem Lande häufig anzutreffen. und
Die See wirft auch genugsameSchwamm
Menü, Stein
