Dritter Teil. X. Brief. 2
er Retoure-Flotte, Johann de Wirt zu
rechen; allein weil sein Geleis-Mann,
r Land Drohst, solches nicht haben
ölte: sondern ihn allezeit fortgehen
e; er aber zu ihm sagte, saß ihm dies
wohl könnte übel bekommen: so gab
ihm zum legten diese herbe Antwort:
Heft nur, das habt ihr Bea Provision
in hinweg. Die Herren Comic-
et aber musetn wieder eine Zeugnis
Schrift Pastoren, weil der Gefangene
fangt hatte : Das wird Gott rächen.

Ch sage es euCh geblendet meiner 
Ch sage es euCh gebencket meiner nur das
Unterdessen ließ der Herr Louvre-
zur, bei Police. Rate zusammen
Affen, und deliberiren, ob man denen
frührischen Bürger-Meistern ihr Ans
Caen zustehen sollte oder nicht Welt
es sie in dem vorhergehenden breiten
Schiffs Rat getan hatten? Denn
Henning sing, hatte mit Zustimmung
r andern, begehrte, saß, weil die AT
RWEs, die das Klag Schreiben ANSI
n, an dem ACPI nicht Konten Abgas
an werden; angesehen sie, als Reichs
und Parteien zugleich nicht davon
Heilen frönten so möchte ihm Zuges
Anden werden, saß Zwergen aus ihnen,
IT der Retoure-Flotte nach Holland
Seeschiffen, und vor den Herren BSE
Inhabern da selbst, so wohl vor sich
Büsten als vor alle andere Unterschrieb
NEC des Klag-Schreibens,ihre Verbannt
Ortung Tun möchten.

Nun wurde ihnen zwar dieses dazu
als abgeschlagen weil es der Herr
Gouverneur nicht vor ratsam befand,
ach der Land Drohst urteilte, es Mönch
ihm eine fette Taube davon fliegen:
eine nun schiene es, saß andere Mief-
RWEs Mustern genommen werden, weil
an sich damit liebkoste, saß, wenn es
He UrHeber und Anstifter weggeben
t waren, man mit den andern desto
Achter wurde können fertig werden. Um
Eifer Ursachen willen ist in dieser Rats:
Versammlung gut gefunden werden, saß
Herz Gouverneur, den so genannten
Haupt Zeichner Henning Hing, der
r diesen desselben bester Freund gewiesen
nebst noch vier andern, als Peter
n der Beil, Ferdinands Apple, Ben
alte Bürger Meister an Stollen
Schi, den Bürgers Leutnant, Johann
NDR Oberland, und den halsstarrig
gen Kirchen Vorsteher, Bürgermeister
Stern und Leutnant von Stellenbosch,
Jacob von der Heide, mit erster Geldes
Feinheit Folter hinschicken; wie denn der
Herr Gouverneur solches selbe an die
Illustre Kompanie, unter den 31.

Martin Anno 1706. mit sehr vielen
hat.
der Herz Gouverneur eine Sache selbst d
Wer Folter nun wohl glauben, bang
an seine hohe Herren Principalen, die Beet im
Illustre 
Kompanie, berichten, und doch Ernte
nicht Tun würde? Wer sollte sich eine
bilden, saß er die Kühnheit würde EG
brauchen, einen im Rat und durch
den Rat, da selbst der authorifirte In-
Spenden Final gegenwärtig war, und
Diebe Resolution unterschreiben half
Lager und zum Wegwenden Delirien
im finstren Gefängnús Filzen zu lassen?
Gleichwohl hat es der Herz van der Stiel
getan, und ist noch viel schlimmer mit
dem Gefangenen von der Heide um
gegangen, als vorher. Denn nachdem
er denen vier andern und zuvor schon EG
nannten Unterschreiben des Klag
Schreibens befohlen hatte, sich aufs
erste fertig zu machen, um innerhalb deren
Mahl vier und zwanzig Stunden weg
und nach denen allignirten Schiffen zu
begeben: so dachte er doch nicht einmal.

an den im finstren siezenden von der Hedys
de: sondern ließ ihn ganzer fünfzehn
Tage und Nächte unverhdret Sitzen; auch
dachte der Herz independent Fatal nicht
an die genommene und von ihm unter
schrieben Resolution, viel weniger an
seinen Last Brief; sondern blieb einmal
wie das andere unempfindlich, ohne saß
er Achtung darauf gab, ob es auch mit
seinem hohen und gewichtigen Amt, Eh
er und Reputation übeerin käme, oder
nicht.

Nachdem nun also die vorgemachte
vier Männer zu Schiff gegangen Wal-geben
Ren, und ihre Frauen und Kinder, samt BSE
allen was sie bewaffne dahinten gelassen Louvre
hatten: (denn ob sie gleich noch so wohl Alb
begütert und etliche hundert tausend Gaul
den reich waren, sind sie doch hierdurch
gezwungen worden, das Haushalten an
einen rostigen Nagel zu Hängen,und das
selbe an schwarze, umvillige und brutale,
Sklaven zu übergeben) schiene es DNS
noch, ob er gleich vorher an die Capı-
Rains
