Zweiter Teil. V.Brief. 2c.

Arzt, oder setzen sich ein wenig da selbst
nieder; hüllen den Kopf in die Krosse,
Andy singen ein Liedchen; alles aber nach
Art und Weise, saß fiel Meinen,saß der
Eilige verdiene,oder aber nachdem es Hi:
e Zeit und Gelegenheit, auch oftmals
AGs Wetter zu lAGsset-
Fragte man sie um die Ursache, so
Eichen sie darüber, gleichsam als ob man
8 selbe sollte erraten können oder
Behr sie wissen keine andere Ursache zu
eben, als bereits ist angeführte Word
ein. Weinn man aber stärker auf sie
Ringer, und mehreren Bescheid davon
Abend will; so werden sie wohl gar Zorns
IG, und weisen einen mit diesen kurzen
Borten ab: Hottentott.n Manier ist
Job. Trifft man endlich einen auf Eis
EM guten Lauem und auf frischer Tat
n; Gebet ihm auch, um ihn desto Wilds
Gerd zu machen, ehe man noch redet, eine
feifeToback,oder einGläßchen Brandt
ein, wenn man es Ben sich führte: so SAP
ein sie Wohl mit vieleinlimständein, was Hi
ein oder ihrein Vor-Eltern da selbst GUS
s geschehen, und saß sie deswegen zur
Dankbarkeit noch allezeit tanzten oder
nagen; erachtet sie nicht wissen, wer
ist der ihnen Gutes getan hat.

Es hat mir Einstein ein Hottentott,
Mama genannt, den ich auf besagte
Brise antraf, und mit einer Pfiffe
back anlockte, erzählte, saß er darum
felsigen Hügel tankte,weil er Einstein
8 Nachts da selbst geschaffen,und von
EM nahe zu ihm formenden Löwen,
Hit wáze aufgefressen worden; welchen
des Morgen, da er aufgewachte,kaum
Schritt weit von ihm an noch hatte
gen sehen. Weil er sich nun versichert
Elite, es Mute ein HeiliEGr da selbst EG
Seen Seen, und ihn beschießt haben: so
ödere also seine Pflicht, diese Wohls
AT in feine Vergessenheit zu stellen.

Bleche Rede ich mir Wohlgefallen ließ,
Ben aber ihn auf GOTT und den
Chur seiner heiligen Engel wiese; als
EM, nach langen Wort-wechseln,da er
NEC Pfiffe Back ausgeräuchert hatte,
AG er endlich auf, und lief mit dies
Worten davon: Kämme niet Verb-
an. das so viel hisst, als: Job Tand
Sees nicht verstehen.

Sollten nun nicht abermals die Christ
von den Hottentotten beschámet
den, die, aus einem blinden Puffer,
den unbekannten Gott vor erwiesene
Wohltaten danken, und solches niese
malen in Vergessenheit stellen: da ein
Christ, der doch wohl weiß, saß er ACL
LED gute und vollkommene Gabe von oben
herab, von dEM Vater des Lichts EM
pfählt, dennoch denselben so gar bald
und schändlich wieder vergiftet
kaum einmal Dandy dafür fragte. Doch
ich will hiervon schweigen, und noch fern
Nero Erzählen, saß, wenn die Horten w
Motten durch eine Tiefe Riviera gehen Fouls Oh
Lenz, welche vornehmlich schnell fortlaufe
Fest sie solches auch nicht eher Tun, Burg
BIC sie sich vorher mit dem Wasser BSE Ben
sprengte,und ihre Stirn mit dem Sand
oder Schlamm des Ufers beschmierte
haben. Ren B
Die Ursache davon, Fall nach ihrer
Meinung, diese Seen, saß sie durch das Set
Besprengen mit Wasser, demselben unter
einem Seufzer sich anbefohlen und Bit
Ren, saß es ihnen fein LED zufügen Wohls
LED. Die Stirn bestreichen sie mit dem
Sand oder Schlamm des Ufers darum,.

damit ihr Kopf möchte leicht werden,
und immer über, nie malen aber unter
das Wasser kommen; weil sie wohl
wissen, saß alle Glieder unter dem Ass
fern Dauern, der Kopf aber unter Diesel
Ben nicht Dauern oder bestehen klönte. Der
Ich habe mich zwar vielmals bemühte, Blatt
eine bessere Ursache von ihnen zu hören, Gene
alleine es war alles umsonst und vergeh nicht
Bens; daher Fan auch hier keine bessere fahr
niederschreiben. Rufs
Neon.

Es waren zwar noch viele Stücke
übrig, die zu ihrem Gottes Dienst Köln,
Ren,ja müsRen gerechnet werden: alles Fels
NEC ich sehe, saß diejenigen so davon vor
gestellte worden, bereits mehr Zeit zum
Durch-lesen erfordern, als mir eingebe
DECT habe. Weil ich daher bemerke,
saß mir die Materie allezeit unvermutet
theta, und unter der Hand anwachse, so
Muße ich vor dieses mal hiermit beschließe
Seen, und den Rest BIC auf fünfaktige Gels
Eigenheit ersparen: versichere Ihn aber
voraus, mein Herz,saß noch artige Maas
Ferien werden vorkommen, von denen Er
gar wenig wird gelesen haben,ober gleich
noch so viele Reise-Beschreibungen durch
frohen. Ich verbleibe indessen Verb
der
Mein her?. c. (0)
Der
