Dritter Teil. IX. Brief2c.

Affen er wie man hier offenbar SAP
Gerte/vorgab/saß er zwei Leger/oder
8. Eimer ADAC, von einem BürEGr EG
kauftet/und in der Kompanie Keller
gebracht hätte / welche doch schon vor
Mahls darinnen sollen gewesen Seen: nur
damit er das davon kommende Geld/in seine
Sack stecken/und der Kompanie Cents
ziehen möchte. Da aber der Herr GAU-
erneuer hinter die Wahrheit Genom
Menü/Falle er denselben deswegen zur RWEs
de gefegte/ und schaff reprimendiret
haben wie es denn auch der Augen
Schein gezeigte; dieweil er ihm je långer je
weniger Affektion bezeugte / und ihn et
Leiche Mahl nicht in den Rat Berufen
Limes/oder doch um deßwillen die Rats
Versammlung einige Zeit aussetzte-
Im mittels hat Gott den Herum In-
Spenden - Final, Johannes Blei-
Film, aus dieser Zierlichkeit abgefordert;
welchem die Bürgerschaft/wenn sie ihm
gleich Sonaten nichts zu danken hätte
Dennoch diesen Ruhm zulegen Muße/saß
er durch seine klugeConduite, es Bea dem
Rat von Juftitie dahin gebracht/ saß
hinführe fein Bürger / dessen Sklave
oder SklavIn den Tod verdiente / wie
Teer an den gedachten Rat etwas besah
Lenz dürfte: da sie doch vorher nicht nur
ihren Sklaven oder SklavIn Einbußen;
sondern noch dazu 100. RTL. EG
Lichts Unkosten bezahlen müssen.

Er wurde um so viel mehr bedauert/
je übler ihnen sein Succeffor anstauende/
welchen der Her: Gouverneur van AfA-
Flensburg ad Interim anstellte: beißen
Eder dieser von den Herren Direktor-
Caen in Holland würde confirmiret/oder
aber ein anderer hierher geschickte wer
den. Dieser war der Her: Wilhelm von
Putzten, welcher sich vormals für die
Zange Bürgerschaft/als ein grausamer
Bitterlich hatte aufgeführte/gleich BSE
reist vor diesen ist berichtet worden. Da
r nun das Schwer gar in dienende BSE:
am/fürchtete sich jedweder um so viel
mehr/je gewisser Proben seiner Grau
anfeilt man bereits hatte: wie er denn
gleich anfangs/den Bürgern Holz zu
holen/auf das strengste verbieten ließ
Neffen sie doch nicht entbehren/auch
ich allezeit vor Geld solches zu Kabuff
Darben Konten.

Man hatte zwar Gosse Hoffnung /
Saß der Admiral der Retoure Flotte,
NDP abermalige Commiffarius Diebes
Gouvernements, der Her: Peter de
VMOS, gewesener Ordinarien Rat von
Indien/ eine Änderung darinnen Maas
Caen würde; allein auch dieser ließ es Ben
dem alten bewenden/ und machte van
Putzten noch dazu Hoffnung/ es in
Holland dahin zu bringen/saß er Final
bleiben sollte; welches Bea denen hiesigen
Einwohnern/ eine ziemliche Contergan
Ion verursachte/ die aber doch gleich
wohl nachgehendes verschwunden/wie
bald wird gehörte werden. gehe
via.

Denn kurz hernach waren Briefe De
eingelaufen/in welchen die Herren DIN- Naht
Rektors in Holland/ den Herum d' Ab: Ins
kling zum extra-Ordinarien Rat von nach
Indien votierten / und ihn nach Bat-
via zu verreisen befehligten; welches des
Neon hiesigen Einwohnern zu einem Zimt
Leichen Trost gereichte. Er übersteige
aber bald die Grenzen der Bescheiden
heilt/ dieweil er auf das wenige Schiff
mit welchem er überfahren wollte/ eine
Flagge aufstecken/ und von dem Griffen
Mast wehe/zugleich aber da sie Aufgebots
gen wurde/ein Stück abfeuern ließ; Fels
Chefs dem Herrn Gouverneur zu einem
Affront gereichte hatte/wenn er solches
zugestanden und es nicht verwehrte
hätte: angesehen der Herz d' Abfing
nicht sagen knote/ saß er bereits extra-
ordinär-Rat von Indien wäre/ weil
er noch keine Sektion darinnen Genom
Menü; und wenn er ja solches behaupten
wollte/so wäre der Ort und Wohnung
der Herren Ráthe auf Bavaria, nicht
aber an diesem Vorgebirge: Muster also
der Vorrang dem Herrn Gouverneur
verbleiben/BIC er sich embarquiret hast
et und seine Abreise antrat. de A
So bald der Herz d' Abfing dieser- Helot
der erhalten / Muster er der Illuftrenab
Kompanie Gitter und Effekten, Stiel
welche bisher unter seiner Direktion
gestanden/ seinem Succeffori dem Hin-
Helot übergeben. Dieser / der sich in
ein solches Importanteil Amt/nicht also
bald schicken knote/ wurde nebst seiner
Frauen nicht allein sehr hochmütig/Sohns
deren auch trotzig und verwegen: indem
er den schuldigen Gehorsam dem Herz
Gouverneur zu leisten / weigerte/und
dahin geriete/ saß er gar unanständige
Dinge vornahm: weswegen auch der
Her: Gouverneur, nebst dem ganzen
Politiken Rat gemüssiget wurden
ihn einige Zeit Auster der gewöhnlichen
Rats Versammlung zu lassen/ um ihn
dadurch auf bessere Gedankengut bringe.

Set
Fast um die selbige Zeit/ u. zwar eignet Bild
Licht in der Ende/welche hier in dem De- Nest a
CeBIT fällte/hat sich ein betrübte:Cafés
zugetragen/ Dresse ich schon ehemals einige
Nennen 2
Mehl
