Zweiter Teil. VIII. Brief.c.

können und wissen, wenigstens so
in ihrem Vermögen Steher-
Dieses ist nicht nur aus vielen vor
6 erzählten Handlungen zu sehen, da
einander ohne Entgelt Dienste Tun;
Bern es wird auch noch insfünfftige
andern Umständen mehr erhellen.

will mich jetzt zur Erweisung dieses
Zehs wiederum fremder Worte BSE
ein: und zwar so Schreiber der Herz
schart in feiner Seismischen Reise
-100, FAQ. folgender Massen hiervon:
Hottentotten Feind Gutshaus und
FF:reich; Naben nichts vor Sieb-
Ecke man ihnen etwas so Teil
fit/geben sie dem ersten ihrer Camp:
Adeln/der ihnen vorkomme etwas
in/ja fiel suchen ihn deswegen
und behalten Neffen/ was sie BASF
das kleinste Stück vor sich. Und
Nero Prag. 96. hat er von ihnen EG:
DECT, saß man mehr Liebe, Gotha
IT und RedlichkeIT unter ihnen ans
e, als man ins gemein Bea den Christ
finde.

Sollte dieses nicht eine herzliche Tu
an ihnen Feen? zumal, da die ORF:
Darben Rempel täglich hiervon Zeit
Man probier es, wie ich wohl
Ende mal getan, und verehre einem
eine Pfiffe Back, und sehe zu, ob
Ei werde alleine aushauchen? So
Einer zu ihm frommer, und eben
Bea ihm nieder hauchte, wird er als
Aldi die Pfiffe aus dem Munde EH-
1, und feinem Kameraden Berges
- Wenn dieser wieder etliche Zuge
Jan, übergebt er sie dem ersten wie
: frommer aber ein dritter oder
Teer dazu: so bekommen die selbige
Pfiffe, und gehegt also in die Runde,
Lange was darinnen ist.

Mit Bord oder andern E Wahl
, gehegt es ebenfalls also: und ist mir
merkwürdig Rempel von mehr Gels
Hüten Caritas Peu bekannt, der zu
Farm und über Hunger klagte; mit
n Zusatz, er hätte bereits in Drehen
gen, die er Unterlegen geWegsen, Weg
oder nichts genossen. Ich gab ihm
Beil als ich gedachte,saß er seinen Huhn
Igeln Magen zu fattIgeln benötigte was
Er fing auch an wacker zu essen.

a er aber einen seiner Kameraden
Raben gehen sähe, der seine Augen nicht
Ch ihm zuriChtete, Riff er ihm alsbald,
de ihn mit zu speisen; wo
sich jener auch willig einfand. Ich
et aber, saß ich ihm und nicht feinem,
zu Neffen hatte geben wollen, daher sollte
er sich selbe fáttigen, und den Über
Rest auf seine nach Haus Reise Sparen:
allein gedachter Caritas Peu, versetzte
mir also fort darauf: Diät ISO Hottentots
Manier, IHK mag niet Alleen Beeten, Maar
d'änder man Mont AOK Caravan pro-
Vene; Wanst als IHK Eden Aal Boy Heim
Koma, dealt h m weder meide, van
't Gene h Heft. Das ist: Dieses ist
der Gebrauch Bea den Hottentotten,
Job mag nicht allein Neffen/ sondern
dieser Muße auch etwas Canon haben/
und versuchen. Denn wenn ich eins
mal zu ihm komme/ so Teller et Mief
wieder von demjenigen mit/ was er
Empfänger.

Es ist also ohne Unterschied Bea Hi Diente b
Neon geBRDäuchlich: ob sie eiNeon keinNeon ein BRD
oder nicht, so geben sie ihm von dem ist
Reigen etwas, oder lassen ihn mit essen.
Wo bleiben hier die Christen, die Geleis
Nil ihrem dürftigen Nächsten nicht
viel von ihrem reichen Überflute zu Weins
und zum fünfaktigen Gebrauch hinlegen?
den, sondern alles auf den alten Tag
Es Scheine als ob sie nicht glauben, saß
ihnen Gott einen viel reichern Segen
zuwenden könne, wenn sie den bereits
Dieses heimsest ja alsdann mit Recht, an
empfangenen, zu feinen Ehren anordnen.

innen ein Hottentott abermals rühmendes
der Vorsorge Gottes gezweifelt: Worms
würdiger, weil er auf die selbige alles ans
kommen lasest, und sich um den morgens
den Tag gar nichts bekümmert.
Beile unter den hiesigen Einwahl ob der
Bern stehen in den Gedanken, saß sie u
nur deswegen so gutthätig, Hilfreich Tätigkeit
und liberal waren, damit sie in Bürgers aber Ruf
Lichter Gesellschaft ruhig beisammen lebe Rubin
Ben Konten, und einer dem andern nicht Segel
tost schlüge. Ich gebe aber zur Amts äfft LED
Wort darauf, saß, wenn auch gleich nur
dieses der Ende-Zweck wäre, und Sohn
Stein nichts dahinter reckte, solches DNS
noch nicht weniger zu loben wäre, als es
Auster dem verdiente. Denn wenn man
dadurch Hader, Band, Streit, Diebes
Reh, Mord und Totschlag, nebst vielen
andern dergleichen Lastern, aus einem Gels
meinen Wesen schaffen Kahn: so Verdis
Nest es ja allerdings in Badet genommen
zu werden. Weil sich aber diese ihre
Gutthätigkeit nicht allein gegen die Ar
Menü, sondern auch gegen die Reichen Eros
zeigen so ist ja ganz unfehlbar zu Vers
Buchen, saß solche aus einem ganz andrer
Prinz
