Erster Teil. XIII. Brief. 2c.

roch jenen Propheten Verschlinge,
endlich einen Wall oder andern groß
Fisch verstanden habe.
Man betrachte einen rechten Walls
h nicht nur von Assen nach seiner aus
Leichen Griffe, sondern man sehe auch
sandig hinein, und nehme seinen RIAS
n oder Schlund in Augenschein, so
d man gar leicht erkennen, wie
gereimt es sexy zu sagen, saß Jenas in
Bauch des Walfisches sexy hinein Gels
Namen, und wieder heraus gekrochen.

nun der Schlund eines Walfisches
Fatum so groß, saß man einen mittel
Igeln Arm hinein und durchstechen,
rein länglichst runder Fisch von 20.

Bunden, als etwa ein Salm, oder an
er runder und langer Fisch, durch
Menü Fan. Wo sollte nun ein Mann
feinem übrigen Leib hinein Schliffen?
Bill man sich aber auf die Allmacht Gote
Muffen, so habe ich zwar dar wider
s einzuwenden; indem ich wohl weiß,
Gott alles Tun und machen Fan was
Villa. Dieses aber wird mir gleichwohl zu
ein erlaubte Seen, saß Gott, der vor
schon solche hierzu geschickte Tiere
gaffen, nicht nötig gehabt habe, um
Propheten Jena willen, noch ein an-
6 gegen die Natur seines gleichen zu
Affen, und nach geschehenen Wunder
Reck wieder zu deftruiren; indem
n nicht weiß, einen solchen Wall
9, weder vorher noch nochmals
r gesehen oder gefangen zu haben.

und bleibe daher nach meinem
Heil viel vermutlicher, saß ein
gleichen Hat oder Hund Fisch den
Poeten Tonarm verschlungen, und
der ausgeworfen hat: weil man
Tempel weiß, saß dergleichen Fische
1000. und mehr Pfunden sind Gels
gen worden, die ganze Menschen in
gehabt haben, wie Filius beim ACL-
Band 1. c. berichtet: ja es Schreiber
Perus Papa. 81. a feines Fisch Buchs,
zu Massiven einer soll gefangen Worms
Feen, wo rinnen ein ganzer gewänne
Mann sich soll gefunden haben.

denn nun andere Gange und gewappnete
Eschen in den Bauch dieses Fisches
Menü Finnen, wer wollte es denn von
Jena, zumal da man von keinem
Walfisch ein einziges Exempel Beas
gen Fan, in Zweifel ziehen und NEC-
n; absonderlich da dem göttlichen
Inder Werk, welches alleine in der
Faltung des Propheten bestanden,
nichts dadurch abgehe.

 werd ober
Tabu.

Was die Bechre anbelangte, welche e
ebener Massen Raub Fische Seen, gleich Fünfer
jedermann wohl bewusst ist, so findet man
selbige in hiesigen Bussen Wassern Gang Ude
nicht. See echte aber, die in der See
Tiefe des Meers wohnen, welche man in Sau
Holland Sees Scbuncken, zum Untiers
schied der Flüssen Wasser Schrunden Feig-
Nenner, Gebet es desto mehr, welche Eis Derbe
Nero ziemlichen Gros Feen. Sie sehen siebt
von Farbe an der Haut braun gelb aus,
und haben sehr gutes wohl schmeckendes Sind
Fleisch, sie mögen gleich gekochte oder Gels sudele
braten werden. Weil diese Fische ohne
dem bekannt genug, so überheben sie mich
daher der Mühe, saß sie weiter zu BSE
schreiben, unnötig achte.

Dicke.

Man trifft hier eine Art der Brauchs: Horte
Menü an, welche die hiesigen Einwohner warum
Hottentotts Fische, und zwar darum so BSE
nennen, weil die Hottentotten selbige
Anfangs mit dem Angel ohne Welt
Caen man sie schwerlich antrifft und
fängt, heraus gezogen, und den da selbst
anländenten Europäern verkauftet Hais
Ben. Sie sind zweierlei Gattungen
davon die eine etwas runder, breiter und Sand
Bürger als die andere; an Farbe beinahe Seen-
ganz schwarz, Auster saß sie Bea dem Die e
Kopf Purpur-schwarz aussieht, und
kleine schaffe Zähne in dem Munde hat.

Die andere Art hingegen hat nach EG- Die an
stahlt des Leibes ganz Griffe Augen, ein
feines Maul und kleine Zähne. Sie ist
schwarz-blau von Farbe, doch etwas
gesprenkelt, und wird nicht viel über
eine Spanne lang: hált aber doch am
Gewicht gemeindlich mehr als ein
Pfund.

Beere. Boje
Diese Fische nähren sich meist von BIC
Mist und andern See Gras. Sie Fische
kommen wunder-selten in ein Enge; es Ren-
sexy denn saß stürmisch Wetter ist, oder
zu gewahrten Steher. Wenn die Horten Wie f
Fänger
trotten, oder jetziger Zeit andere Menü werde
Sachen selbige fangen wollen, pfeifen sie
ihnen dazu und Schreien sehr Stars,
wodurch sie denn herbe gelockte, an den
Angel Bissen, und daran Hängen Bleis
Ben. Ihr Fleisch ist sehr gut, angenehm
und gesund zur Speise, sie mögen Gebots
Ren oder gebraRen werden. Weil sie in
ziemlicher Anzahl zu bekommen, so Kahn
man meistenteils, drehe an einem durch
die Ohren gezogenen Bind-Faden, oder
aber an einem Stück von einem Spans
Sachen-Rohr, das als eine Weide dünn
geschnitten wird, zusammen gebunden,
vor ein Holländisches Du blichen, oder
fünf
