Erster Teil. XIII. Brief. 2c.

Menschen darinnen hátten liegen Föhn
Menü, indem es über achtzehn Schuhe
AG, und zwölf BIC vierzehn Schuhe
reit war. Sie hatten in dem Maul keine
Zähne, sondern der ganze Kein Backen
Ar wie Blech so hArt, und mit einem DIN
Fell überzogen. Die Augen schied:
ein ausweindig klein, und warein nicht
Igel Rösser als Pferde Augen: da man
e aber heraus stach, so war das innen
wendige des Auges Rösser als ein
Manns-Kopf. Über und hinter den
lugen, nach dem Rücken zu, hatte ein je
er ein ziemlich Trosses Loch, wodurch sie
weder zugleich "Athen schöpften,
Der aber nur das ein geschluckte Wasser
Eder von sich gaben; welches mir,wie ich
Fkt Bea Lebendigen Gen, nicht anders
Orkan, als wäre mitten in dem Was
r ein besonderer Spring Brunnen aufs
baute. Unter dem Bauch, gleich hinter
EM Kopf, hatten sie zwei breite Flohs
, welche ihnen ohne Zweifel zum
Schwimmen behilflich Seen. Der
Schwanz am hinter Teil der gleich
m das Steuer Ruder ist, war eben
IWF die Weise, wie oben schon von dem
Delphin und andern ist gesagt worden,
her breit, und wie ein halber Mond
taktet.

Die Länge desjenigen Nord-Campers,
nicht in der Tafel Baby gesehen, war so.
Breite war 24. die Höhe aber über
Sand war 12. Schuhe. Denn von
m was in dem Sand eingehüllte lag,
Note ich nicht so Geiß Urteilen. Der
derbe in der Baby Falz, war nicht viel
der beschaffen, Massen seine Länge
. die Breite 12. und die Höhe 18.

19. Schuhe ausmachte. Bon allen
Yen ist der Speck herab geschnitten,
IDE Tran davon gebrannte worden;
Lacher weil er in der Illustren Compaq-
Ei ihr Tran Magazin gekommen,
ist mir unbekannt, wie viel es eigentlich
Gewichte ausgetragen. So viel
Ei ich inzwischen gar wohl, saß jedes
Schis Bunde, über 600. Pfund GEW
hat. Weil man ins gemein dafür hält,
wäre der Prophet Jenas dreh Tage
d3. Nächte in dem Bäuche des Wall
es geblieben, so habe Diener angeregten
Sache ihren Schlund, auf das flüssigste
trachtet. Es ist mir aber diese Sache
Hals noch unglaublicher als Bemalen
r diesem vorgekommen, weil ein starker
Ran kaum feinen Arm vermochte hin
zubringen, da doch Jenas mit seinem
nagen Leib hinein und heraus schlüpfen
müssen. Ich bilde mir daher ein, saß
meine oben vorgestellte Meinung
auf weit Fenstern Flüssen als die Gegenwart
Teige stehe; vornehmlich da dem Wunder
Werde Gottes nichts abgehe, und
gleichwohl nicht nötig ist zu sagen, saß
Gott einen Fisch erschaffen müssen
der wider aller anderer Fische Natur EG
macht sexy. $ " Name Laube
Von den Nord Campern begebe ich
mich abermals zu den Muscheln oder
Schnecken Fischen und bringe dieses Deal
mal die Gels Schinecken auf die Schiau Schi
Bühne, welche nach Linie Meinung,
wie solches Forderns in seinem Fisch o
Buch Prag. 139. b. anführte, darum,
Deal: Schnecken geebnet worden, weil
sie Bea den Alten, welche mit Deal Gels
handelt und solches ausgemessen haben,
sind gebrauchte und zum Ausmessen ans
gewendet worden. Ihr inwendiger
Fisch ist groß, weil jeder dieser Schnees
den Häuser zum wenigsten 4. Pfund Dein
Wasser in sich halten Fan. Gleichwohl nicht
gebraucht man sie meines Wissens nicht Speer
zur Speise: sondern nur die Schakalen Word
oder Häuser, entweder wenn sie ganz, Sache
wegen ihrer inwendigen schönen Perlen
Mutter-Farbe zur Curiositát: oder aber
wenn sie zerbrochen,werden sie zur Kelch
Brennerei gesammelt und aufgelesen. Beo
Sonaten findet sich eine Art fremde: Fische Reif
alliier, welche zwar gut zu essen ist, vor der
neulich wenn man sie ein klein wenig in
den Rauch hängte: allein sie sind, zumal
Bea Nacht nicht gut zu fangen, weil mahnt
sie alsdann nicht sehen, und unter andern
Fischen erkennen Fan. Sie sehen schön
und lieblich genug aus; Massen das Haus
so sie auf dem Rücken tragen, und Fels
Chefs mit fest ankleBSEnden Schuppen BSE
Becker, dunkel-braun gefärbte ist;Darwins
fachen schöne Roth und blaue Flecken Heers
für schimmern. Die Portugiesen nennen
fiel nebst den Holländern Bagger, und
vielleicht darum, weil man ſie pachte elf
das ist: nicht allzu streng und hart, Sohns seifig
deren mit besonderen Vorteil und MA
Niere Angriffen, und aus dem Nezeneh
Menü soll. Geiß ist es, saß dieser Bagger-
Fisch einen Unvorsichtigen auf eine Solds
Chef Weise bezahlte, die ihm nochmals
Pein, Schmerzen und Gefahr genug Fähre
erweckte. Denn dieser Fisch hat nahe Bea Fang
dem Kopf auf seinem Rücken, einen
Stachel oder schaffe Flosse, welche,
wo er den Menschen damit verlegte, ihm
sehr viel Schmerzen verursachte; maß
Seen die Hand gleich davon aufgeschwillet,
und
Gingt
