Zweiter Teil. XI Brief.c.

jagten Namen und Vorwand, Einzugs
Ehen. Solches Zauber Gut hat auch
erwünschten Effekt gehabt, und alles aus
EM Leibe heraus getrieben, also, saß er
ich viel anders aussähe,als einer der Cents
Eder den Aufsatz, oder die Franzosen
am Halfen hatte.

In solchem elenden Zustand,kam er
impften an eines ihm wohl bekannten EU-
opæers Haus, wo selbst ich mich gleich
ich befände, und zeigte sich nur von Ferse
e, weil jedermann einen Abscheu vor ihm
arte und haben Muster, wenn man ihn
URL ein wenig anblickte. Denn sein Gels
Chat war mit Grund hier und dorrten der
Assen besetzte, saß man ihn fast nicht
ebnete. Am ganzen Leibe war er voller
Beschwere,und Enteriche Blättern:also,
aß er Bea nahe einen Lazarett vorstellen
Note. Da er nun ein wenig náher Tratte,
NDP sich eigentlich zu beschauen gab,fragst
ihm die Frau im Hause alsbald, wo
an die Franzosen, und andere schadlos
e Bockenkáme? aber er erklärte sich
Aldi, und erzählte seinen ganzen Zu
Arndt deutlich,dergestalt, saß der Arg
ohne von Franzosen bald hinweg fiele,
Imam ein Trosses Mitleiden mit ihm
zeigte.

Hierauf gab ihm die Frau, weil er
Gote, saß ihm seine Domchores weiter nicht
Offen Konten, ein klein Stöcklein VI-
hol, und wiese ihm, wie er es Gebräus
ein sollte. Da er aber das erste mal fies
n Leib damit gewaschen hatte,kam er
bald gesprungen und sagte: Vrouw,
Tovergoed Bistum als de Dusel,
AT Markus Zoo? Das ist: Frau
Sees euer Zauber Gut/f ihr mir Gels
Ben/mich damit zu waschen/beziffer
der Teufel selber/was ist das Warts
CeBIT ihr das: Wir lachten sämtlich
Rübe und sagten, es diente zu seiner
Genesung, und ermahnten ihn nur das
weiter fortzufahren: womit er Wohl
ginget wieder Fortgängen, damit ans
IT, und innerhalb 14. Tagen von allem
Rind befreitet herum ging: auch weis
Sonaten nichts an seinem Leibe mehr
heiliges verspürte oder empfanden-
Gleich wie aber in der ganzen Welt
Doktor zu finden, der alle Krank
ein hebein, und die Siechein wieder Gels
machen Kahn: alſo iſt auch keiner
er den Hottentotten, sondern viele
Ben auch in ihrer Chur. Doch haBen
Chef ein närrisChefs, abergläubisChefs,
mündliches Mittel ausgedacht,OS
durch sie probieren wollen, ob einer, der
da Frack ist, werde wieder aufkommen,
oder ob er an derselbigen Krankheit Stern
Ben werde? Weil ich es selber nicht Genf
Gen, so will ich es meinem Ren, so gut
ich es von glaubwürdigen Personen EM
fangen, Mitteilen, und kürzlich über
schreiben.

Wenn jemand Franc ist, und keine Dein
Arznei-Mittel anschlagen wollen, Sohn bürd
deren der Patient Montage zutage Schwan leben
her wird, so bedienen sie sich dieses Mist Ness
Teils, wenn sie wissen wollen, ob er leben, nage
oder sterben werde: Sie Ergreifen ein
lebendiges Schaf, und ziehen demselben
lebendig die Haut ab, ohne saß es einen
Tropfen Blut dabei Verlierer. Wenn
sie ihm das Fell abgezogen haben, so mA
Caen sie es von den vorigen Banden Löß,
und sehen wohl zu, ob es davon laufe,
oder liegen bleibe. Laufe es davon, so
haben sie die abergläubische feste Hoffe
nun, der Patient werde auch wieder das
von laufen, und von dieser Krankheit
nicht sterben. Bleibe es aber nach auf
gelösten Banden, Verrücken liegen: f
haben sie auch keine Hoffnung mehr, saß
der Patient werde davon kommen; Gels
brauchen ihm auch nichts weiter, sondern
geben ihm seine gewöhnliche Speise, BIC
er endlich das Leben gar Einbuße. Sande
Ist das nicht eine absurde, Teufels De
fache Methode, zu erfahren, ob jemand Baien BIC
leben oder sterben werde? Viel besser ist Ottos
es, saß man sich dem Willen Gottes Ude
alleine überlasest, und Ihm,als dem Gesäumt
Behr des Lebens, in Seine geheime Ragt
Schlüsse keinen Eingriff ruht. Wenn
Zeit und Stunde vorhanden, wird Er
uns wohl Aufrissen, und aus dieser Vers
süßlichen Jammer: Welt zu denenjenis
gen bringen, wo wir alle dem Meister mit
der gelehrten Bunde einmüthig loben,und
von keiner Krankheit, Schmerzen,viel
weniger von andern irdischen Engsten
nichts mehr wissen, spüren oder empfing
deren: sonderen ewige Freude, Ruhe und
Vergnügung genieren werden.

Ein Kehrers weiß ich von den Kran Drauf
heilten und Hauffs-Mitteln der Horten- bat die
Orten nicht hinzu zu Tun: habe aber die bergige
Hoffnung, saß mein Herz damit werde BSE
vergnügte Seen, und sich eine solche Wissen ab
anschafft von den Hottentotten nicht Handels
eingebildet haben. Ich Kahn versichern,
saß ich solches aus der Erfahrung Schrei
BSE,was von ihren Krankheiten und Arzt
neu-Mitteln gefragte worden: und würde
mir
