Dritter Teil. IX. Brief t.
Bedanken gestanden, saß ihnen alles frei
Rehe, und saß das ganze Land ihnen
eigentümlich zukomme; dieweil sie
nicht anders waren zu Weg: FC gegangen,
auch gegen die Einwohner Fisch nicht
anders hätten aufgeführte, als Inder-
pendelte oder absolute Herren, ja
Kohl dann und wann ein Haar Schleims
Nero,spielten also überall den gebrautes
ein Haag: saß, weinn ihre Macht IHK
ein bösein Willein Ware gleich gewesein,
Ei ohne Zweifel alle Bürger würden
um Lande hinaus gejagte haben.

Der X. Artikel gehegt Spezialist
wiederum den Herrn Gouverneur an,
denn er wird dadurch beschuldigte, saß
mit dem Holländischen nach dem CAD-
o geschickten Holz-Werd sehr übel ums
nagen, indem er das beste vor sich Hais
e aussuchen lassen, und selbiges Wohls
Eisler bezahlte. Dahin gegen die Büro
er mit dem schlechten vor lieb nehmen,
NDP noch wohl mehr Geld dazu davor
eben müssen. Eben also Fee es auch
mit den Fraß Tauben gegangen, und Hais
e sie noch dazu nicht ein jeder bekommst
ein könnein, sondern sie warein nur UN
er desselben Günstlinge ausgeheilte
worden.

Der XIII. Artikel enthält wiederum
NEC imperiale Klage wieder den Herum
Gouverneur, in welchen die Bürger
langten, saß er ihnen den Zugang zu den
Bildern oder Büschen also abgeschnitten
ein habe, saß sie daraus weder Zimmers
Holz, noch solches haben können hab
äfft werden, welches zu den Wägen,
Flügen, und andern Bauern Werks
Gen Dienstag gewesen wäre: dieweil er
mittelst vor sich allein, und nicht vor
e Kompanie, táglich das BSEte und BSE
teste daraus habe hauen lassen, und
feinen Nutzen angewendet; mit dem
Fiat, saß er den Bürgern solches
denn zustehen wolle wenn er das
innige mit Bauen und Zimmern getan
ITT.

Der XIV. Artikel hált ein Rempel
sich,Kraft welches der vorgehende III-
riet und erwiesest wird, was Massen
EM der Heers Gouverneur,von einer
Menü Wittre, Katharina Wismar
nannte, die in einem Busch etwas Hohl
ITT hauen lassen, das noch keine dreh
Reichs Taler wäre Wert gewesen,
roch den Land Drohst die ordinäre
Straffe von fünfzig Reichs Taler hast
erzwingen wollen, und den Lands
Drohst dadurch angemuthiget, saß man
auf solche Weise, einen Schrecken unter
die Bürger bringen müsste-
GMT XIV. Artikel wird der Edle Herz Der
Gouverneur beschuldigte, saß er um sei lag
Neon eigeNeon Belang zu Tun, den Bus Teer
gern den freuen Wein Handel verbieg BSE
et. Denn er habe ihnen die freue Nadel-
Bringung ihrer Weine, von ihren Hofs
Stätten nach dem ACPI,verboten und
gehindert; er habe jährlich mehr denn
vier hundert Rheinische Eimer Wein,vor
einen sehr schlechten Preuße, als vor dreh,
vier oder fünf Reichs Taler den Eis
Meer, von den Bauern gekaufte und
erpresste; welche er nachgehendes in der
Kompanie Keller, durch einen Vom
Agonie Diener habe aufpassen, warten
und behandeln lassen; endlich habe er
dieselbe, nach dem sie etwas geschmiert u.

aufgebunden gewesen, wieder um einen sehr
hohen Reiß,neulich dem Eimer vor acht
und dreckig Reichs Taler,an allerhand
Schiffe, als Holländer, Englische,Dachs
Neon c. verhandelt und verkauftet-
Der XIV. Artikel beschuldigte den Der
Heran Gouverneur, saß er den Bürgern Affe
verbiete, an die Englische und Dänische bot
Schiffe,einige Erfrischung, es sexy gleich an frei
Wein oder Fleisch, oder auch grüne Leder
Küchen-Kräuter Zuliefern: und saß er
um alles desto besser zu verhindern, einen
Corporal mit einigen Soldaten am
Strand Schildwachen halten liefe: Worms
durch also den Menschen das Bord aus
dem Munde gezogen werde, weil sie Hi
er Wahern nicht können an den Mann
bringen; doch sagte er den Offizieren,
saß wenn sie etwas zu Erfrischung Hais
Ben wollten sie dasselbe wohl von ihm BSE
kommen Konten. Bau
Jim VII. Artig! wird der Herz Der
Gouverneur angeklagte, saß er den Art BSE
Bürgern oder Bauern, welche Korn in müsse
der Kompanie Magazin Liefern, und Kimm
mit demselben oftmals einen weiten und 2018
mühsamen Weg FAQhren müssen, zwar gen FAQ
den Ordinarien Preis an Geld, neulich
acht ein halben Gulden Holländisch,
vor die Müde bezahlen lasse, wenn
zuvor der Zehrende richtig abgezogen ist,
und sie Sonaten der Illustren Kompanie
nichts schuldig Seen; jedoch aber Ordre
gebe, saß, wenn sie nach Hause kehren
wollen, sie wiederum Schwere Fachs
Ren, von allerhand Zimmer Holz, nach
feiner Hof: Stätte, mit denselben Ochs
Seen und Wägen, ohne einigen Entgelt
gleich
