Zweiter Teil V. Brief 2c.

Hottentotten den andern Heiden nachts
ahmen und noch mehr als diese zwei Guts
er verehren, ob gleich niemand BIC nahes
o, so viel mir wissend, mit einem einigen
Wort, davon Meldung getan hat. Es
Inder sich neulich hier in diesem Lande
in Griffes Infectum oder Ungeziefer,
ungefähr so lang als eines kleinen Kinds
es Finger, und auch so dick; welches
Chat Flüsse und auf dem Haupt zwei
Dornier, nebst Zwergen Flügeln hat. Es ist
UFO dem Rücken grün von Farbe mit UN
beigemengten rohen und Weisen Punks
Ren.Diesem schreiben sie eine Gottheit zu.

So oft sie es daher sehen, absonderlich
Behr,wenn es in ihre Krallen formt,und
UFO den einen oder andern siezt, so erwies
ein sie ihm göttliche Ehre.
die feste Hoffnung machen, saß dieses
Hierein was gutes mit bringe und an
zeiEG. BSE EG
Ihre Dankbarkeit gegen dasselbe
zu erweisen, saß es ihnen die Gnade Gels
Khan, sie in ihrer Kralle zu besuchen,
schlachten sie gleichsam zu einem Opfer
zwei fette Schafe, und nennen diese
Zeremonie Andersmaakum Zoo; Welt
Chefs so viel bedeuten soll, als saß sie nun
andere Leute gemachte würden. Denn'
sie bilden sich ein, saß ihnen durch dieses m
Tun, ihre Sünden vergeben würden; s
oder mit ihren Worten die Sache Ass
zudrücken, so sagen sie: Wir glauben/
saß wir ins künftige allezeit gutes
und nicht mehr böses Tun sollen. m
Sollte nun dieses wiederum nicht
nach der Juden Satzungen und Opfer
riechen? Mich bedüncket, es Fee ihnen
nur die Schlachtung desOpffer Viehes BSE
übrig geblieben: die Weise aber, wo und d
wenn? auch Bea welcher Gelegenheit ein b
Versöhne Opfer geschehen müsse? Seen
durch die Länge der Zeit, verloren Gang
gen, und in Vergessenheit gestellte Worms
den: zumal da sie nicht aus lauter Juden,
sondern vielerlei Nationen mögen BSE
standen haben, aus welchen der eine dies
Tees-DiensTees gewohnte gewesen; wodurch
sie alle das rechte vergessen, und nur die
Schale Bea-behalten, auch sich darinnen
mögen verglichen haben, aus allen alten
und unterschiedlichen Gebrauchen, Eigners
Lenz anzunehmen und denen selbigen nasche
zuflogen.

Dieses Infectum habe ich lange nicht
nennen gewusst; Teils weil ich es niese
LAN gesehen; Teils auch, weil ich niese
Talon glauben wollen, saß sie solche Abgas
hackte Tiere würden göttlich vergeh
ein, erachtet ich vielfältig davon Erzes
ein hörte BIC eindlich der vortreffliche
NDP hocherfahrne Herz Johann Wilhelm
e Grevenbrock, ein Mann von sonderst
Arier Geschicklichkeit, Klugheit und Weiß
schafft, welcher vielerthohen Ambaila-
Churs, und endlich auch hier der Illuftrense, der andere eine andere Art des Gote
Kompanie als Secretarius Politikums
diente, mich durch seine Annotationen
lehrte, welche er ebenfalls von den
Hottentotten, Zeit feines langen Ans
Edens alliier gemachte saß es Eis
Art eines Käfers Fee. Nachdem ich
Behr selbst das Glück gehabt felsiges zu
Gen: so Muße ich bekennen,saß es zwar
ein Europäischein Käfern, oder auch
Neon so genannten Schröder nicht
Leiche; jedoch weiß ich eben so wenig Eis
Ein andern Namen derselbigen Bezuges
als gedachter Herz de Grevenbrock-
So bald nun, sage ich, dieses Info-
cum in ihre Krallen formt/von dessen
fern Gestalt und Form zu Andres
er Zeit wird gefragte werden; so verehren
e es nicht nur mit dem vorher beschrieb
Neon, aber nicht so lange währenden
Bettes Dienst, indem sie nur einige
Stunden mit Singen und Tanzen Zeus
Bingen: Findern sie bestreuen es auch
IT dem pulverten Kraut, das sie Bau-
UN, die Botanisch aber Spiræam nennen,
von an feinem Ort gehandelt worden.

s wird aber nicht allein dieses Hierein,
Indern auch der ganze inwendige Plage
er Kralle damit bestreute, weil sie sich
J bei
Doch es sexy mit solcher Mithras
Dung, wie es immer wolle, so ist doch dies Oh
Fels ferner Geiß, saß, wenn berührtes Ren
Infectum, auf einem unter allen in der e
Kralle zu Soßen kommt, und auf feinem
Leib Ruhe suchte, derselbe ein Betrug ein
Lichter und unfehlbarer heiliger Mann'
Seen müsse, dem ganz Geiß alle Sünden
vergeben worden. Denn sagen sie, dies
Fels Hierein hat den Mann angewiesen,
der unter uns heilig ist. Sie schlachten
daher auch alsdann, und in diesem Fall,
anstatt der vor bedeuteten zwei Schaf
Fee, gleichsam zur Danksagung den besten
und fettesten Ochsen, den sie unter ihrer
ganzen Heere haben. Mit dessen Dár
Meran und dem daran hängenden Fett,
ungleichem auch dem Neiße, verehren und
zieren sie den Heiligen, indem sie ihn das
Eng Brühe warm um seinen Hals Hans
gen, wenn sie nur vorher dasselbe mit
Ober
