Zweiter Teil L. Brief 2c.

ich der Hottentotten, Video Diode. Sich-
3. c. 3. Xon. Zwing. Loch. City. Prag-
991. a.
Und wer wollte alle diese überein
kommende Stücke so schnell und kurz
Erbringen? Es ist genug saß dar
US ersehen wird, wie sie so wohl mit
ein Judein, als Troglodytein in zieme
h viel Stücken eine Übereinkunft Hais
ein. Es ist unterdessein eine gar schwer
Sache,saß man ist einer dieser EM-
ungern beipflichtet; zumal da die Über-
Stimmung mit den Juden zugleich
f das innerliche siehe: da im EG-
Enthielt der Troglodyten Convenient
eilst auf äußerliche und dabei oft
aufatme Sachen gerichtet Steher. Mies
28 Orts lasse mich Bedrucken, saß UN:
iedersprechlich hieraus zu ersehen, wie
Efeus uralte Afrikanische Völker Seen;
, weil sie immer vertrieben, und je
Nager je weiter von ihrem alten Sitz
verjagte worden, so wohl aus denen da
n gebrachten Juden, als auch andern
afrikanischen und absonderlich Arche-
neidischen Völkern, sich zusammen
schlagen, und endlich an diese 
Spitze des Landes begeben, da selbst
setzte und häuslich in eine Versa mm
AG begeben haben: und weil so Vieh:
Erle Nationen gewesen, so habe im
er eine von der andern was angenommen
Menü, jede aber ihre absonderliche  EG
rauche vergessen; saß also nunmehr
n verwirrter Zustand Bea ihnen an-
treffen.

Doch was bemühe ich mich Fouls
EWS meinem Herrn glaubwürdig zumal-
wen? da die Sache aus dem bereits
vorhergehenden schon zur Genüge Erholen
; da auch Bea andern Auctoribus die
onvenient meiner Gedanken Anzugs
Neffen. Es Fan nur kürzlich Nächte:
ein werdein, was Joch. Bohemus 
Loch.

p. 52. & FAQ. von den alten Ar :  so
wird man schon sehen, saß meist von ACL
denen selben, Merkmal Bea den
ottentotten angetroffen werden. Mit
m aber wird das beste Seen wenn
hin hierüber Athen und Decken lasse,
e Ihm selbe beliebt. Mir wird
gegen erlaubte Feen, meine fernere
Gedanken Ben mir zu behalten, und nach
Vorstellung dieser verwunderlichen über
Nomen kürzlich zu eröffnen,was
aus dem Munde dieser Leute selbe
ein gehörte'; auch durch einein Gewehrs
Ren Ehren, Namens Joch. Wilhelm de
Grevenbrock meinem besondere Freund,
bekräftigte befunden habe: als der vor
Mahls Behr Illustren Kompanie in Untiers
schied ansehnlichen CharEGn EG
diente, auch viele Ambaffadeurs als Es-
cretarius bediente hatte, und dabei Viehs
Erle Sprachen zu reden, fähig Worms
den.

Sie wissen neulich sehr viel von Eis
Nero uralten Tradition, zu rühmen, die
wieder von den ihrigen c. empfangen
fiel von ihren Vor Eltern, und diese
haben sollen; vermöge welcher sie nicht als
Leine vorgeben verstanden zu haben,
wer ihre erste Eltern gewesen: sondern
auch was sie vor Namen gehabt.

Wie sehr seltsam und fremd aber diese b
Tradition einem Europæer, vorne ms
Licht einem Christen vorkommen múſſe,
der die Fundamental dieser Wissens
schafft einig und allein aus und durch
die Heilige Schrift empfangen hat
und derselben gewürdigte worden: Foul
Chefs Kahn man nicht besser Beurteilen,
als wenn man sich ihre Unwissenheit eine
in den Göttlichen Offenbarungen  fromm
stellte: wo rinnen sie Geiß alle andere Haar
Heidnische Nationen, sie 
Menü haben wie sie wollen, übertreffen
Feen; zumal, da nicht leicht eine 
den wird, die nicht einige Merkmal
LED derselben an den Tag LEDget: da man
wieder seinen Willen, gestehen und BSE
doch in diesem Stück sollte, ja gleichsam
flennen Muße, saß sie einige Wissens
schafft, ob gleich dieselbe sehr verlor
Ren und Coitus ist, von Gott und Seils
anders solches nicht aus der Europas
Sachen Christen langwährender Cover-
Lotion, oder ihren nächsten Nachbarn,
den Abyflinern, oder auch  den
gehörte und gelernte haben wo
Denn sie geben vor, saß sie durch Traf
die ÜBehrlieferung von Kind auf Kind Behr
Otter
wie ihre erste Bern
Elstern durch ein Fenster oder Pforte, Elster
welches Hottentotusche Wort
mit sie ein Fenster oder Thor Bebens
Neon, man mir nicht besser zu intern-
Poet Ren Wüste, auf die Erde gekommen
Seen: welche ihre Nachkömmlinge hätten
Fäden,ernsten,Bord backen, Ich wenden
und andere dergleichen Dinge mehr
gelernte; welche aber nach dieser Zeit.

uns
