Zweiter Teil. VI. Brief. 2.

Sieg zu bedecken, fiel mögen gleich
allein oder Männlein, oder wie die
ottentotten Reben, ein Mannen Boy
er Frauen-Boy Seen: so weiß ich mich
Ch niCht zu entsinnen, saß jemals ein
NDP von solchen Jahren gesehen, das
reist diese Ausscheidung überstand
hatte; obgleich derselben etliche Huhn
et in der Zeit, da ich hier gewesen,
t täglich gesehen, und aufmerksam
rächtet habe.

Wenn sie aber das Wort Jugend
das 8. 9. Jahr nehmen, und Wohl
saß alsdann erst diese Ausscheidung
hehlen soll, so werden sie wohl der
Achse viel náher Retten, und mehreren
Fall überkommen; angesehen ich
in lángst in einem andern Schreiben
den vormals gedachten Hochgefahren
Herrn Georg Alexander Leopold,
einen hoch geschätzten Gönner und sehr
Rehen Freund de dato den 2. Marc
08. derselben Meinung bin gewesen,
denn ich da selbst geschrieben: saß allen
Manns-Personen von 8. oder 9. Jähe
malt, auch wohl álter, der linke Yeti-
Laus ausgeschnitten wurde.

Nachdem ich aber, wie ich vorher
sagt, die Gelegenheit und Freiheit
erklommen, mich selbe unter sie zu
geben, und sowohl diese als andere
Adlungen gleichsam in der Nähe Akne
schauen, und selbigen beizuwohnen:
habe freilich die Sache gründlicher
fahren, und daher nicht übel getan,
ß dazumal hinzu Gefüge, wie es Bea
Eichen erst vorgenommen würde, die Benz
ist álter wären. Denn ich habe es
unterschiedlichen Tun sehen, da sie
Hohn vollkommen Mahnen waren, und
wird hier schon genug Seen, wenn nur
m einiges Rempel von einem Horten-
Taten anführe, dessen HoTatentottischer
Arme mir zwar anbete nicht befällt,
doch den er von und unter den Christ
ein trüge, war Jan oder Johannes, an
Elchen es erst im 18. oder 19. Jahr
fruchtet worden, wie ich selbe Gases
ein habe.

und wie man mit demjenigen verfährt, noch
der sich dieser Ausscheidung unter mahnt
wirft? davon weiß mich nicht zu Prinz frei
Bern, Bea einem einigen Reisenden etwas
gelesen oder gefunden zu haben, ob sie
gleich insgesamt und sonderlich die Neuss
Ren, dieser Ausscheidung Gedecken-
Wofern Er mir aber erlauben will De A
mein Herz, saß ich solches tue, und will es
mir als einem Zeugen der dabei getane Borste
den, auch alles mit seinen Augen nage, mache
sehen hat, glauben will: so trage kein
Bedenken, Ihm die ganze Sache mit
allen seinen darben verfallenden Umstand
den zu beschreiben. Denn ich weiß wohl
und halte mich best versichert, Er werde
mir nicht übel nehmen, wenn MIDI) UN
derweilen und die Sache natürlich vor
zustellen, einer Expreflion werde beide
Neon müssen, die nicht allzu Hof Schein
Neon möchte. Denn viele Umschweife
zu nehmen, und Redens-Arten in Snob
Caen natürliCaen Dingen zu gebrauCaen,
die Bea den Wohl-Rednern Gebrauch
Licht Seen, verdunkelt oft eine, zumal f
unbekannte Sache mehr, als saß sie ihr
ein Licht zusetzen und geben sollte. Es
wird daher am besten Seen, natürliche
Dinge auch natürlich vorzutragen, Vers
Md des alten und bekannten Sprich
Worts: Naturalien Neon funkt Turin-
Es folgte also hieraus, saß zwar
See Ausscheidung an feine Zeit Gebung
ein, sondern so wohl Bea Kindern von
oder 9. Jahren, als auch Bea Mann
Arena Leuten erst vorgenommen wird;
Ochs saß sie an Kindern, welche das 8.

der 9. Jahr noch nicht erreichte haben,
Ar nicht verrichtet wird, bevor sie das
-labe Alter erlangte. Wer aber und auf
AGs Art und Weise es dabei zu gehe,
Auf solche Kondition also, weiß Er derbe
EMin Herz, saß so oft ein solcher Artus Ren EM
soll begangen werden, derjenige,welchen Fall
der Tefticulus Fall ausgeschnitten wer auf die
den, von denen andern und bereits EG- und EG
Schnittebene Hottentotten, weil die Kleid den.

NEC und noch nicht beschnitteNEC Horten-
trotten gar nicht Bea der Handlung Seen
dürfen, rücklings auf die flache Erde Gels
legte, und ihm Hände und Flüsse Auges
dehnte, auch weit von einander Gespanns
Nest, und endlich mit Stricken von Beins
Seen oder solchen zähen Kraut gemacht,
wie die Butter und Fraß-Binder zu
den Fässern gebrauchen, best gebunden
werden, saß er sich in dieser Politur
eben so wenig bewegen Fan, als ein Arms
Meer Sünder, der auf das Rad gelegte
wird, und seine verdiente Straffe Ass
stehen soll.

Diese Steroide machen sie alle selber
und zwar so gut, Stack und dicht, auch
wohl gedrehte, als sie ein Seiler in EU
Opa machen Fan, wie zu anderer Zeit
werde ausführen. Unterdecken Abelr, Chef Abel
derjenige noch dazu kommt, weicher den
Tefticulum heraus nehmen soll, frommer
Menü andere, oder auch wohl diejenigen, d
tauen
Aurel
