Erster Teil. XIV.Brief.c.

Öl sich auf denen meisten gelbes Gleis
n wieder die Natur niedriges, kleines,
Ness Gras und dunkel Blumen BSE
den,welches alles im Sommer alsbald
dorrte, weck und hinfällig wird; also,
ein grimmiger Süd-Ost Wind,saß
BSE auf einmal wegführte, und die
rege so abschiedet, als ob das Gras
Mut allen Blumen abgemähte wäre.

Den Stein Satz, die Berg-Wirtes
NGO oder die Verfeuer betreffend, so
e Set zwar hier nie malen observiert,
er vielmehr feine Acht darauf gehabt:
können aber hier eben so wohl, als um
Fuchtel Berg Feen.

Der sechste Satz Fan hingegen nicht
hergenommen werden, weil kein Schnee
et, sondern nur ein dicker Hagel auf
Gebürgten liegen bleibe; der aber
d, wenn die Regen Zeit sich wendiger,
der weg schmelzte und vergehe. Eben
es ist auch von dem Reif und Tau
verstehen, der auf den Bergen niese
fällte;als welcher ebenfalls bald, ja fast
dorrten als in den Tiefen Tälern
schwindet: daher es auch eine starke
hassen, der darinnen enthalte:
Reh Gänge hinterlässt, und an
et.

Im siebenden Satz wird vorgestellte,
, wo Reize und Spalten in denen
bürgen mit einem Schaffen Salpeters
Inst sich zeigen,da Seen mehrentheils
Zeh verborgen. Weil nun dergleichen
Zeh sich fast in allen an dem ACPI Heers
gelegenen Gebürgten zeigen: so ist
13 nicht zu Zweifeln, saß auch in des
selben so wohl Erze verborgen liegen,
um den Fuchtel Berg; sonderlich aber
in sehr krosser Reiß in dem Tafel Berg,
O eben dergleichen in den Hortens
s: Holländischen, und auch Stellen
Hirschen und Drackensteinischen Behr
1; ja selbst der Pferde und in speie
Perlen Berg, hat derselben gar sehr
e: so, saß weil die Salpeter Dünste,
Herum sich häufig beygesellen, desto:
Niger an allerhand Erzen zu zweifeln
Den 8ten Satz beweisest selbe der
Geldschein, saß neulich rauche, uns
sichtbare, fahle und glatte Berge ans
Jean, saß Erze darinnen enthalten;
Öl die herausgehende schaffe Düngte
hindern, saß etwas darauf wachste-
Vergleichen sind nun fast alle herum Gels
Ende Berge, welche von Fernen sehr
h, unfruchtbar und sehr glatt Ass
ein; weinn man aber hinauf steigert, so
fliehe man zwar saß Bäume und Kräuter
darauf wachsen, wie die beigefügte Ob-
Derivation sehr wohl anmerkte; weil EM
Licht die Dünste im Gebürgte etwa von
einem harten Felsen, sehr gehindert und
aufgehalten worden, saß sie nicht ad
fuperficiem Monats, oder an die Wurfs
Zelt der Gewächse reichen können: alleine
es sind selbige alle, Folgerns den vorher
gehenden 4ten Satz also beschaffen,
saß man demnach gar wohl daraus URLs
Heilen Kahn, es müssen Erze in denensel
Ben verborgen liegen.

Der hiesige Schwarte-Berg, auf und Die NEC
an welchem das ob gedachet warme Bad et um
Faun
liege,hat gleiche Natur mit dem Schnees
Berg des Fuchtel Bergs, als worauf
vermag des 9ten Salzes, die Gewächse
unscheinbar, und gleichsam halb Verb
Brandt aussehen. Wenn nun in denensel
Ben Erze verborgen liegen die doch etwas
tief zu suchen Seen sollen: so ist unfehlbar
Geiß, saß dergleichen darinnen zu Fink
den; absonderlich aber, weil Assen auf
der Obern Fläche, bereits Drusen und
Cryftallen sich sehen lassen.

Wer vom Vorgebirge nach Xon- Die EZB
ftantia gehegt, wird Unterlegens viel de
fröpffigte und zeitigen Bäume antreffen
Feen. Da nun im zehrenden Satz gesagte
wird, saß wenn Bäume am Gipfel Verb
dorren, als wären sie erfroren, oder
sind kröpfficht und Zwielicht; oder wo
viel Hirsch Schwammen stehen, da selbst
auch gerne Rege enthalten Seen: so folgte
notwendig, saß auch dieser ganze Rús
Ecken, der vom Tafelst Berg nach den
Stein-Bergen gehegt, und über welchen
ein gemeiner Weg gemachte ist, von Erz
schwanger sexy: weil überall dergleichen
Zwielicht und kröpffigte Bäume Fanges
Treffen werden.

WEli auch auf allen herumliegenden Die Eli
Gebürgten, die Bäume sehr langsam sing/ab
und nicht in die Höhe wachsen, sondern am Camp
Kur stämmig bleiben, bleiche Blätter Trans er-
gen, und bald verwelken oder verlor
Ren: so ist es nicht änderst, es müssen
laut des eilten Sarges, Erze und Steigs
NEC darinNECn verborgen liegen. Wenn
hier nächst ferner vermöge des zwölften u
Salzes, die Blätter der Bäume im An-Massen
Fang des Frühlings, welcher hier im Au-
Getto Einfälle, bleich und etwas blau
licht die Obern Zweige aber schwärzlich
oder anderfärbig sind, als sie natürlicher
Weise zu Seen pflegen:so ist ja auch Geiß,
saß Erze darunter enthalten Seen músjen,
wofern anders dieser Salz Sonaten seine
Reich
