Erster Teil. XII. Brief.Zeh-
Ben der hiesigen Weiber, weit so Ufers
täglich und lang anhaltend nicht sind,
als diejenigen, welche die Frauen in EU-
Opa erbauten müssen.
Saß diesem also Fee,bezeugte weiter
die Erfahrung damit, saß sie hier keiner
Anfechtung oder Gefahr von der Nach
Geburt, noch andern Nachwehen unter
worden sind, als bereits oben ist Fanges
führte worden. So sind auch über dies
es die Rempel gar rar, und weiß ich
reines abzuführen, so lange auch schon
hier gewesen, saß eine Kindbetten mit
einem auch nur ganz geringen Fieber
Ware befallen gewesen, welches ihr hast
et schädlich Seen können, wofern sie sich
nicht selbe vorher mutwillig Vers
beriet: oder durch ein unordentliches
Reben, aus eigener Verwahrlosung Darms
ein gestürzte haben; welches aber nicht
in der Geburt, sindern vin einem
orwizigen Frevel oder anderer Nacht
Asket herrührte, und daher der Gels
Fürth nicht zu zuschreiben ist.

Die ganze Zeit, welche ich hier schon
umgebracht, weiß ich nicht mehr als eine
innige Kindbetten die über der Geburt
Das Leben hat Einbußen müssen. Es würde
vielleicht aber auch selbige wohl davon
frommen Seen, wenn ihr eine kluge und
vernünftige Hieb.Amme wäre zu Hilfe
kommen: oder aber ein erfahrener EM-
Ecus zugegen Geweben, der ihr mit GUS
ein Rat hatte an die Hand gehein Köln
ein. Deinn es See, saß das Kind
erfahrt gekommen; oder saß es über
EUR hat gelegen; oder auch das Sonaten
Ein schlechter Zustand sich mag darben
gefunden haben: so ist doch, wenn
Dolchen Fällen, luge, verständige
NDP Erfahren Leute dabei siNDP, uNDP mit
Reim treuen Rat, auch behilflicher
Andy zu Dienste stehen, noch immer
Niger Hoffnung übrig, saß, wenn ja
ich alle beide, wenigstens doch die
Butter könne beim Leben erhalten Werks
ein.

Man Mus wissen saß hier ganz und
Ar keine Erfahren Domchores zu finden.
50 mangelt es auch zum Teil an GAU
man und geschworenen Hieb-Ammen: ins
m, wenn eine solche stürbet, erst wies
r eine andere aus Holland Muße Verb
rieben werden, die da selbst durch EG
Distel Medicis examiniert und Beendigen
t worden. Diejenigen so nun hier
Esser Dienste sich Anpassen, und den
Bibern zur Zeit der Geburt bestes
Gen, wissen freilich vielmals gar wenig
zu Athen und zu helfen; werden auch
niemals examiniert, noch in Eid und
Pflicht genommen und sind daher in
solchen schweren Fällen selbst Hilf
und Rat-Löß worden die armen
Frauen erbármlich leiden und sich AG
Stein lassen müssen, wenn sie oft vor
támen." Da nun dergleichen Nut
Leiche und notwendige Personen, Beo
erst erwähnter Frauen mangelten:
so knote es freilich nicht Wohl an
der Seen, als saß sie, weil sie aller
menschlichen Hauffs: Mittel beraubte
war, über der Geburt ein Trosses Elis
den, und endlich das Leben darüber
lassen müssen. BSE
Wenn ferner 5. oder 6 Tage nach
der Geburt verflossen, so verlassen die Teer
hiesige Kind Batterien nicht nur das ab
BSEtte: sondern sie wandeln von selbiger BSE
Zeit an schon das ganze Haus hinten
und Foren, oben und unten durch. Nun
pflegen zwar Diebes auch einige Weiber
in Deutschland zu Tun, die etwas von
starker Natur,oder harter Umerziehung
gewohnte sind. Gleichwohl aber würg
Ben sie nicht zu Tun sich erfühlen, was
die hiesige gerne Taten/ wenn es ihnen
nur keine Schande wäre, oder auch der
Mann es zustehen und leiden wollte-
Denn nach verflossenen 6. Tagen gingen
fiel gerne wieder aus, und lägen ihren EG
schafften ob, die sie Puffer dem Haus zu
besorEGn haben: ob gleich felsiEG gar EG
Ring, und von ganz feiner Wichtigkeit
sind. Wie denn die Weiber am ACPI Die
miteinander nicht viel arbeiten, Finders Behr
Licht aber solche Schwere Werde gar nicht wen
verrichten, als die Weiber in Deutschland Rabe
Tun müssen: Massen sie selbige den
Sklaven und Calvin überlassen.

Alleine,wie gesagte,die Schande und das
Verbot ihrer Männer halten sie Zuruf
de, und ist ihnen dieses fast eine eben so
Gosse Plage, als die Geburt-Schmerz
Ben selber; indem sie nicht gerne zu Hau
Fee und alleine Seen: sondern immer lieber
Gesellschaft von andern Weibern Fug
Caen. am
Sind aber endlich dreh Wochen Versen
laufen, und sie sind vorher der Luft aus
schon gewohnte: so gehen sie Geiß mit 800
ihrem Kinder wieder zur Kirche. Sind sie Schi
aber etwas zärtlicher erzogen worden,
und nicht viel in die Luft gekommen:
halten sie endlich die vierte noch aus
und tragen alsdann unfehlbar ihr Kind
Tür
