einig gar nichts angerechnet wird,
denn sie nur mit eben demselben Schiff
Serum fortgehen können, womit sie Gels
Mimen, und welches um ein oder Andres
-Ursache willen etwas,lánger hat liegen
d verweilen müssen.
Dritter Teil. V. Brief. c.

Demnächst wird auch alle Tage frisches
herzliches Schaf Fleisch, das ganz
der und weit angenehmer von Gels
MAD ist, als das Europäische, Infos
reit aber das Deutsche, nebst grünen
Küchen Kräutern, oder aber Reiß, das
Ren Wechselweise gegeben wird, vor
zubereitet und Gefechte; welches,wenn
an die Arzneien dazu rechnen will die
Meistenteils alle aus Holland geschickte
erden müssen, abermals eine schöne
d wichtige Summa ausmachen. Will
an endlich das Holz noch hinzu Tun:
AGs hier sehr heuer ist, und dessen eine
etliche Anzahl von Fudern auf das tág
gekochten ungleichen auch auf das SOS
n, oder trockene Schwitzen der Schar:
Dickichten und anderer gehegt: so wird
r Zettel der Gängen Rechnung nur um
viel Rösser und stärker gemachte-
Hieraus nun ist gar leicht Brunch:
Menü, und der festeSchluß zu machen, saß
Fee Kranken Bediente der Illustren
Kompanie, zu deren Verpflegung auch
AGs kostbare Hospital vor ein sehr Trosses
Kapital ist erbaute worden, und denen zu
Ebbe es auch noch jährlich unterhalten
Sir, selbige alle Jahre eine sehr Gosse
Summa Geldes Forsten: davon der Gans
Einhalt, wenn man alle Unkosten zu
Mimen Zehen will,nicht viel weniger als
Hefte
Die Madagaskar:fachen also Feind hier
die aller zahlreichsten und gemeinten, Agfa
welche durch ein exprcfle dahin geschicktes Feind o
Schiff von den Königen der besagten Inserat
Foul, ungleichen auch von andern Einwahl unter
Bern erkauftet, und hernach mit Gossen
Kosten Nero gebracht werden: Inka
Seen man nicht allein die Unkosten des
Schiffes, samt des darauf lebenden und
täglich speienden Volks, in Rechnung
zu bringen hat; sondern man ist auch Gels
halten, die Einkaufs Kosten hinzuzufügen
gen vor welche diese Sklaven sind er
handelt worden, und denn den Schlug
der ganzen Rechnung zu machen.

Es ist auch oben bereise Erwähnung
Methan worden, saß die Illustre Compaq-
nie Gosse Unkosten anwenden müsse,
er Sklaven oder Leib-eigene, deerr Sie
Ire über 600. hat, und zu ihren täglichen
Gebrauch Unterhalt,zu conferviren,und
hörig zu verpflegen. Damit man aber
Eises eigentlich und gründlich verstehen
möge: so Muße ich voraus sagen, saß diese
Sklaven und SklavInnen,meist alle von
Madagaskar gebürtig Seen, und werden
wenig andere aus diesen Afrikanischen
Königreichen und Ländern,als ACPI Verb-
e, Guinea, Bongo, London, S. Paul,
Ochs weniger aber aus Laien oder Obsts
Indien gefunden werden: es wäre denn
aß einer oder der andere Schiffs: ACPI
AI, oder auch ein anderer Schiffs ORF
II von Konföderation, einen von Doras
ein mit her gebracht, und alliier verkauftet
Diebe erkaufte Sklaven Muße die Öl- Die
Lüfter Kompanie, wofern Sie anders Muße
Dienste von ihnen haben will, ferner mit mit a
Spieß und Trans, ungleichen mit nötig Babel
gen, obgleich schlechten Kleidern, unter ergo
halten, und versorgen. Wenn auch eins
EG unter ihnen Frack werden oder Sonaten
zu Schaden kommen: so ist Sie aber
Mahls verpflichtet, will Sie anders Ihr
daran hängendes Kapital nicht gar eins
Bissen, ihnen aufs beste helfen zu lassen.

Ja, wenn auch gar eine Seuche oder an
steckende Krankheit unter ihnen sich an
Pinnen sollte: so ist Sie um so viel des
StPO mehr gehalten, ihnen allen möglichen
Bestand zu leisten, damit sie davon BSE
freute, ihre Arbeit schleunig und Gebühr
Rens verrichtet, und ihr ganzes Kapital
Auster Gefahr gesetzte werde.

Bea so gestalten Umständen nun,
wenn man seine Gedanken nur ein EWS Sold
tobtet
IG darüber gehen äffte, findet man
gleichwohl gar bald, saß diese Anzahl Saal
der Sklaven und SklavInnen, jährlich
viel Geld zu ihrem Unterhalt erfordern-
Doch wenn man auf das allereinfältigfre
und leichteste einen Überschlag machte,
und nicht mehr als jährlich so. FLN. vor Ei
Neon jeden rechnet, wieso Spieß und
Trank, nebst Kleidern und Medikament
Ren weit höher hinan laufen: so wird
man gleichwohl befinden,saß besagte 600.

Salven und Calvin jährlich 30000.

FLN. zu unterhalten kosten. feilt Bohr
Weil sie aber auch Menschen so gut Berg
als andere, und daher auch sterblich sind: Peru
so köñen sie freilich auch nicht ewig leben,
sondern müssen einmal die Schuld der viele
Natur bezahlen. Doch in Anstehen IRA
er Lebens-Art, welche sehr unflátig und Feen-
Fisch ist, wenn man nicht immerzu mit
dem Prügel,oder einer Cartansche in der
Hand, sie davon abhält und anders zu LED-
Ben
Nute
