Erster Teil. XI. Brief.Zeh-
Das Fleisch dieses Schweines, Welt
es ich oftmals mit guten Appetit EG
Oasen, und welches mir allezeit wohl BSE
Omen, ist sehr ansehnlich zu essen,
dem es weder zu mager noch zu fett.
ISO gleicher am Geschmack beinahe dem
wilden Schweinen Fleisch, und ist dabei
-her Befund. Es wird dieses Tier,
AGs die Natur Auster besagten Klauen,
ans wehrlos erschaffen, gar sehr Vers
Oleg, und selbigen flüssig nachgestellte,
ich gar leicht mit einem dicken Stock er
gebt. Unter dem Thor der hiesigen
Bettung ist eines mit Stroh ausgestopft
et und aufgegangen zu sehen: an welchem
man gar leicht Fehden Kahn, saß es Dunges
ihr einen Center Fleisch müsse gehabt
NDP gewogen haben.

Von den Stachel Schweinen ist
Wissen, saß sie nicht alleine hier in
Firma: Findern auch in allen vier Heilen
er Welt bekannt und anzutreffen Seen,
Ei solches aus dem Geier Hilft. ANSI-
mal. Laib. I. de Quadrupel. p. 631. FAQ-
Torero, im Deutschen Tier Buch p.

4. FAQ. Franz Hilft. Anomal p. 298.

q. Cypriani in Cent. Hilft. Anomal
ranzig p. 316. & 572. de LAN Hinan im
chicsten Reifen nach Nord Indien p.
10. FAQ. und vielen andern zu ersehen ist.
Es sind diese Tiere über den ganzen Leib
IT sehr spießigen, weiß und Schwank, gar
Hohn und unterschiedlich 
Elan gewaffnet, welche wenn sie ruhig
NDP, ganz dicht auf dem Leib aufeinander
er liegen; wenn sie aber erzúrnet sind,
der von Hunden, auch den Menschen
erfolgte werden: so richten sie dieselbe
die Höhe, und Schiffen sie hinter sich
Egeln ihren anbringenden Feind Löß; US
Jean denselben, wenn er BIC auf dreh oder
Ire Schritte nah gekommen, damit zu
erlegen, und von sich abzuhalten; Fels
Sees denn auch Geiß genug erfolgte,
Seil diese Stacheln vornesso spitzig Zulauf
ein, als eine Schuh Ahle und drin
ein daher Tief geinug hinein in das
Fleisch; richten auch einen heftigen
Schmerzen an, dieweil sie sehr gerne In-
Animation oder Entzündungen US
Achsen.

Der Kopf eines Stachel Schweins,
leichte besser einem Hasen, als
Südweins Kopf; die Ohren besser
Menschen als anderer Tiere Ohren.
Die Füße sind vorne denen Hassend
Bussen gleich hinten aber sehen sie
EU nahe aus, als Bären Tagen.

Oben auf dem Kopf hat es einen
Schopf kurzer Vernichter Stacheln,
die andern aber sind ungefähr einer
guten Spanne lang, und etliche auf
der Seiten des Bauchs sind etwas
Bürger; hingegen aber sind die aller
längsten hinten an dem Schwanz, aus
welchen auch ihre Pfeile Löß fliegen, und
den Verfolger zu rücke halten. Die Hd
He dieses Tiers ist etwa Zwergen SchuHe,
und die Lange ungefähr drehe; die
Schwere aber desselben machte Fatum
fünf und zwanzig Pfund aus, wenn die
Eingeweide heraus genommen, und die
Döner oder Stacheln hinweg getan
worden. Bohr
Das Fleisch dieses Schweines ist d
nicht zu fett/ auch nicht zu mager/Daches LED
ROM gar wohl und angenehm zu essen; Chaos Baby
DECT auch der Gesundheit nichts, als Welt
Chef es vielmehr unterhält und befördert.

Am besten schmeckte es, wenn es vorher
nur ein paar Tage im Rauche gehangen,
und alsdann erst genossen wird. Seine
Speise sind allerhand Feld- und Garten
Früchte, und Kahn man es gar nicht wohl
in den Garten leiden, weil es viele
Früchte anbissest, zu Schanden machte
und verderbte, wenn sie auch gleich noch
nicht einmal zeitig sind: daher Teller
man ins gemein geladen Gewehr auf fiel, Behr
Bea dem Durchgang, wo es hinein  Brei
Caen oder schleiCaen will: und 
zeit den ersten Weg wieder nimmer, 
es auch gar leicht zu ertappen und 
zu
Töten. Wim
Der Steinbock ist so wohl alliier e
als in Europa bekannt genug, auch von
Genfer Loch. City. Prag. 3 20. FAQ. Franz, f
Hilft. Anomal. Prag. 273. dessen Contra-
Autor Cypriani p. 485. und andern
weitläufig beschrieben: daher melde
nur von ihm, saß er hier so groß nicht
werde als in Europa, Massen er nicht
viel Rösser wird als ein junges Riga
von einem Viertel Jahr alt; auch Feind
feine Hörner nicht so groß, und so weit
Hinterhalts gezogen, als dorrten, indem
fiel fehlten einen halben Schuh lang Gen
den werden. Weil er aber den Wein trau
Ben, und andern jungen hervor Sprossen Wim
den Gewächsen sehr gefährlich ist und
nachstellte: als wird er auch vielfältig auf
diese Weise gefangen, wie oben Bea dem
Elend Tier ist bedeutet worden. Sein
Fleisch ist gut, zart und niedlich; wird
auch, ob es gleich manchmal etwas
spröde und mager, dennoch vor eine
besondere delicatelle gehalten. Sohn
Fan
