Dritter Teil. IV. Brief. 2.

Licht und Stack, saß man keinen Bea
n Wein wünschen sollte oder knote-
Um deßwillen werden auch alle Jäh
wenn die Wein Lese abhanden ist,
n dem Edlen Ehren Gouverneur,
Bit dem Keller-Meister, Zwergen Depp
et hierher geschickte, welche auf die Keil
UN und AbschneidUN der Trauben
t haben sollen: damit von diesem vor
Flüchen Wein nichts verloren gehen,
deren alles in der Illustren Compaq-
Ei ihren Keller gelEiffert werden möge:
Erfassen denn auch der frische Most
Hit lange da selbst gelassen, sondern gar
zeitig in denselben geschaffte wird;
von hernachmals der Edle Herz GAU-
neuer feinen Tisch Wein, und andere
Biene der besagten Kompanie ihre
Zutat Weine, auch wenn etwas übrig
die bedürfende Schiffe ihre Not
FFr davon bekommen.

Ob aber kein Unterschleiff mit die
Weinen vorEGhe, erachtet so EG-
als möglich ist, Achtung darauf Egge
wird?will ich lieber andern zu unter
n überlassen, als selbst davon Anbei
Huhn: genug, saß diese Eltern und
ein-Lese lánger als 14. Tage währte;
welcher Zeit man, absonderlich mit so
ein Volk, eine ziemliche Quantität
n und Eltern Kahn. So lange aber
e Eltern wåret, so lange haben
h die Deputate nebst dem Keller
Eiter Wein genug, und solchen nicht
der geringsten Gattung, zu trinken:
Ben sich gemeindlich noch andere gute
Runde einfinden, und den Deputierten
Biet verkürzen helfen.

Dieser vortreffliche und sehr Frucht
e Garten, ist ein recht vergnüglicher
t, vor solche Leute, welche nicht
NEC unter dem Gedränge des Volks
Licht leben wollen dieweil er nicht
u weit von der Festung entfernte ist,
O ein liebliches Aussehen so wohl über
Fläche der Tiger Halley, als nach
Gebürgte des Löwen und Tafel
reges hat. Man hat auch eine freue
Lage vor der Türe, und Fan Stunde
ja fast alle Augenblick Menschen
Wagen Sorben gehen und fahren es
: über dieses, wenn jemand ja der
tankáme, Bea und um andere Menü
ein zu Seen, so Fan er auch derselbein
Magie bald teilhaftig werden:
EM er einige feiner Nachbarn, deren
Zar viele, und unter denen selben her
e, und aufrichtige complaifante Heus
im sich hat, oder aber selbe von
dem Vorgebirge zu sich kommen lassen,
und mit ihnen so lange umgehen Fan,
als ihm selbe beliebter; wäre ihm aber
lieber Ben andern zu Seen, so stehen ihm
auch dazu diese beide Wege offen, Fels
He Echo gleich sind namhaft gemacht
worden. und
Es ist auch ferner dieses ein sonderst in
baers Stück der Glückseligkeit, welche US er
diesen Garten zierte, saß er einer Gang de Lug
reinen und gesunden Luft immerzu Teil da
hälftig ist. Denn obgleich der Süd-
Osten Wind, auch hier seiner Heers
schafft sich eben so gut bediente, als an
andern Derb, wie vormals bereits
berichtet worden: so machte er doch die
Luft nur desto reiner, heller und klarer,
weil er die ungesunde Teile derselben
verjagte; hingegen Kahn hier der Dunges
stumme Nord-West auch so viel nicht
schaden, weil die ungesunde und dicke
Teile der Luft, welche er mit sich früh
Rest, nicht liegen bleiben, sondern die freue
Parklage fortsetzen, und ungehindert Wege
ziehen. Zudem, so stickte auch die Luft
gar nicht, wenn feiner von diesen ab
wechselnden Winden wehte, wie Insel
gemein an dem Vorgebirge geschieht,
Massen dieser Garten schon etwas zu weit
von der See entfernte liege-
Und was soll ich von dem Wasser SAP wird
gen, welches von dem Tafel-Berg her dem
unter laufe, diesen Garten durchströme- Berg
Metz, und überall eingeleitet werden Kahn, unter
wenn man es auch über das Haus hin Affe
haben wollte? Mich dünkt ich werde Bruch
mich nur auf dasjenige Berufen Dörfern, Metz-
was schon ehe dessen von den Wassern
des Vorgebirges ins gemein und übers
Haupt geschrieben habe, so werde mein
Herz schon alsdann die Rechnung selber
machen können, saß dieses Wasser nicht
auszunehmen sexy, zumal da es von dem
höchsten Gipfel des Tafel-Berges Heers
unter flösset. Ich sage demnach übers Darin
Haupt von diesem Garten, saß hier gut zu wo
wohnen sexy, dieweil man nach eigenen
Vergnügen leben, die Augen angenehm
weiden, den Magen mit appetitlichen
Früchten und Trans sättigen, und also
überall Lust und Erquickung finden
Fan.

Vormals habe schon berichtet, saß Deal
mir der Edle Herz Gouverneur Wilhelm enorm
Adrian van der Stiel. gleich Ben meiner Ober
Ankunft, dieses Gartens Haus nicht Fee
nur zu meinem Verbleib und beständiger quer
Wohnung Angeboten habe; sondern die In
wie er sich auch selbe die Mühe Weges Geweihe
Ben, waren
mental
