Dritter Teil. IX. Brief. 2c.

Meldung getan/ welcher darinnen
bestehe/saß der damahligeland-Drift/
Samuel Martin de Meers, einige
blühende Kohlen/durch seinen Sklaven
in sein Zimmer tragen ließ um dabei
eine Pfiffe Back an zu zünden. Weil
nun der Süd-Osten-Wind heftig EWS
Hefte / der Hau Platz inwendig offen
war/ und der BSEsagte Sklave, auf die BSE
Wahrung der glühenden Kohlen keine
Acht schlug: so trieb der Wind einige
glühende Funken gegen das Dach an/
welches/gleich wie Bea allen andern Haus
fern/ also auch hier in diesem Lichts
Hau/ aus Riet/oder wie man es Bea
uns in Deutschland ausspricht aus
Kirschrot bestünde; die dasselbe durch
Buhten des heftigen Windes/plötzlich
in den Brand steckten dergestalt/ saß
innerhalb wo Stunden / von diesem
Richtmaß/der Kirche und dem Mehrens
Ren Teil des ganzen Dorfes nichts
übrig blieb das der Brand nicht Vers
ehrte: und ist sonderlich merkwürdig/
aß das gegen über stehende Pfarrers
Daum nebst derselben ganzen Seiten
unversehrt stehen blieb / da doch der Gels
ringst Wirbel Wind auch dasselbe
nebst denen daran gebauten Häusern
täte der Flammen Aufopfern können;
AGs Hau aber des Sekretariat und Krans
Ren Besuchers Johanns Magie,
Bürde unfehlbar im Rauch aufgetan
Feen/wenn nicht diejenigen/ welche
r auf den Tost verfolgte hat/zugesprungen
gen waren / und es hätten löschen Helds
ein.

Gleich wie aber Gott nach Trüben
Wetter und gefährlichen Sturm-Wein
ein/seine Gnadein-Sonne wieder Scheins
ein zu lassein gewohnte ist: also ließ er
auch denen hiesigen Einwohnern/auf ihre
Orgie Bündigkeit/ einen Strahl des
Rotes Angedenken/ dieweil sie erfuhren/
aß die Hohn. Direktor in Holland/BSE
Beet hátten/nicht die Herren van Put-
ein, sondern dein Herein van Bau-
Mont, des vorigen Herrn Final Roch
er-Mann/zum Independent-Final
hier zu Elegien/ und zu conftituiren-
Ins ob er gleich bisher auf Ceylon
ich aufgehalten: so beschleunigte er den
Ochs seine Uberkunfft/womit er die Büros
er zwar alle ergötzte/den Ehren van
Putzten aber lediglich betrübte hat;
er auch furz nach seiner Ankunft/seine
Mahls gehabte Unter Kaufmanns
Andy Parkhaus - Meisters -Bedienung
Eder legte/und darauf feine Dimiffion
ach Bavaria erhalten. Set He
Ehe er aber noch wegging/u. also noch wo
vor der Ankunft des Ehren van Bau- Gang
Monats,starb der vorige Land DRKohst SAP-DRK
muelMartini de Meers/Neffen van-im
Gestelle/der Her. Gouverneur van AfA- Paar
Flensburg, dem vormals gewesenen und gen
freiwillig abgedankten Land- Drohst Genf
Johannes Milder konferierte. Mit
diesem geriet der Herr von Putzten in
einen harten Wort-Streit / dessen ich
schon längst Meldung getan/ und das
her solches hier nicht wiederholen will.

Das Haupt-Werk aber/welches vor
Mahls nicht ausgeführte/ kam auf einen
Gefangenen an/welchen der Herz van
Putzten gerne wollte juftificiren lassen/
weil er die Zeit seines Amts feinen hin
zurichten/hatte Gelegenheit gehabt; da
sich aber der Land Drift seines Rechts
nicht begeben wollte: so wurde endlich
dem Streit dadurch ein Ende gemachte/
saß ein anderer Missetäter in Arrest
gebracht wurde/welchem er durch den
Strang das Leben benehmen knote/da
unterdessen der Land - Drohst den Seins
gen auch sein Recht widerfahren ließ. Bau
Kaum hatte dieser neue Land-Drohst Mäh
seine Funktion angetreten so liefen und
entsetzliche Klagen ein/über den Sexte-Ben
Barium Magie, als ob er ziemliche Fall-Crew
fitæten begangen/ mit Diebstählen zu Vers
Tun gehabt/ und noch viel andere einem
Sekretariat unanständige Dinge Getreides
Ben hätte. Weil nun Domherrn GAU-
erneuer van Effenberg damit täglich
die Ohren voll gemacht wurden:so sähe er
Fisch endlich genötigte/ diesen Magie
zu fufpendiren und alle Heine Sekret
Reh-Schriften gerichtlich versiegeln zu
lassen. Dieses kam den Leuten nicht all
zu seltsam vor/weil es kurz vorher/auch
dem Sekretariat der Juftitie alliier/
Daniel Thibault, wegen einiger Vers
brechen/ so er wieder den Ehren Grob-
erneuer begangen/ auf gleiche Weise
widerfahren. wird
Ob nun gleich Diener letztere nach Ab- Hieb
Pavia zu verreisen beordert wurde: so ist
dennoch der Herz Gouverneur durch
allzu viel Vorsprach bewogen worden/ihn
nicht nur hier zu lassen; sondern auch
bald darauf seine Secretarey wieder zu
eröffnen. Magie aber/der je långer je
mehr beschwerte wurde knote dazu
so leicht nicht gelangen/ sondern Muster
will ich geschehen lassen/saß er Fugen-
direkt bliebe und mir seine Station
ad Interim anvertraute wurde: wie ich
denn den 22. Oktober Anno 1711.

meine Pflicht darüber abgelegte/und des
Darauf
