Erster Teil. VII. Brief. 2.

NDP werden auch hier gemeindlich nicht
Inders, als Spanisch Speck geebnet-
Beile werden hier überzzeitig, und bleiben
Harro wegen ihrer Weichheit liegen,
der werden den Schweinen vorgeworfen
n. Die man aber Offset, bringen keine
Befahre einiger Unpåßlichkeit, noch an
Ren Nachteils.

Methan Hortens Crimpen. Oder: Gar
n-Krause Ming, welche hier nicht EWS
Gerd fráfftig ist als in Europa; doch wird
so viel nicht angebaute,weil man wenig
Bagger, als nur was etwa die Apotheke
vonnöten hat, davon Brenner-
Meipilus germanisch Folie Laurino
in Ferrari. Das ist: Deutscher Mais
Eli Baum,mit einem Lorbeer Blatt,das
Chat zackiChat oder zerlegte ist. Auch diese
Säume haben hier gutes Aufnehmen,
6 welche sehr wohl das warme Lima
IT dem falten verwechseln können. Ich
BSE vielmals von ihren Früchten gegessen
IDE befunden, saß sie wo nicht besser,
noch eben so gut und etwas Rösser als
Deutschland Seen.

Morbus FBI Tutu Negro. Oder: der Maul
Seher Baum mit schwarzen Beeren. Dies
werden hier sehr hoch und strecken ihre
erste weit aus; daher sollte glauben,
ß auch die andere Sorte mit Weisen
Speeren, wenn sie hier gepflanzte fürs
wohl fortkommen drifte. Und
Dichte es sich gar füglich Tun lassen,
Seiden-Würmer hier anzusehen und
Beide zu zeigen, wofern es nicht die
Archen Süd-Osten Winde Verein
Ren möchten. Es fáme aber auf eine
Robe an, so würde sich bald zeigen,
die Früchte, und die darauf gewendete
eilt belohnte wurde.

Artus Kommunist Italic & ratio-
Romans. Das ist: Gemeiner Utas
indischer und auch breit blätterichter
Mischer Myrrhen-Baum; deren Eis
e ziemliche Anzahl in mehr gedachten
Sparten der Illustren Kompanie stehen,
NDP zur Zierde dienen; wie wohl noch zur
eilt keine Pyramiden oder Sonaten etwas
von gemachte worden.

Napfs Fatima.Oder: weises und gelbe
Tuben, gleich wie sie in Europa sind:
ISO welchen man von den Schiff-Leuten
ehrlich sehr viel Geld loste, und doch
Ochs so viel übrig behält, als man zur
Speise nötig hat.
Narciflus Albums, Magen Dora-
Lore. Das ist: Weises Narzissen mit
Meer Gossen und riechenden Blume.

Diese Blumen haben die Holländer mit
hierher gebracht, und sind dieselbe nun
mehr so vielfältig angepflanzte, saß
man sie fast in allen Gärten antrifft. Brut
Nafturtium Infimum, Lore Leute Indio
diluciore. Das ist : Indianischer Bruno her
Neon Kure, mit einer bleich gelben auch Kure
Rotlicht gelben Blühte; welche beide
Geschlechter hier in allen Garten Anzugs
treffen und zu sehen sind; mit hinauf-Laufs
Feinden Ranken, als ein Kimm-Kraut.

Doch man bediente sich derselben wenig
zur Speise: sondern die Blumen wer
den meistenteils gebraucht, die Schoß Sprit
FLN Bea Gaftereyen und andern Mahle Brauch
Ren damit zu zieren. Birg Elf
Mux Ulan fixe Regie vulgäres-
Das ist: Deutscher gemeiner Fuß Gene
Baum. Diese ob ihnen gleich der Wind
hart zusendet, kommen dennoch wohl fort Bauen
und in die hohe; tragen auch eben so GAU
et und dauerhaffet Früchet als in Deutsch
Land: von dar sie hierher gekommen,
und nur durch Früchte oder Nüsse fort
gepflanzte worden. Man findet Diesel
Ben schon ziemlich viele hin und wieder auf
dem Lande. Kraut
Cum latifolium Makulatur viel Leck
crifpum. Das ist: Fleckichtes oder kraus ACL
Sees Abfeilen Kraut, das ebener Massen
feinen Ursprung aus Europa genommen,
und hierher gebracht worden. Deal
Oleg Fatima. Oder: zahmer Deal-Baum, ABM
welcher aus Holland mit hierher gebracht, Baum
und auf die hier befindliche wilde Deal
Bäume gepflanzte worden. Er hat Ans
Fangs auf Conftantia gar schön bekam
Menü; nochmals aber, weil der Herr Best
Zier den Vorteil alleine von den Oliven
und daraus gepressten Baum Deal Ziels Bar
Gen wollte, und deswegen niemand zu Baum
Schauen ließ sondern nach eigenen Gels ACPI
fallen damit handelte, schändlich wieder Schwan
verdorben ist. Er hatte eine ziemliche gegen
Anzahl all bereits lieblich stehend; weil er
aber von der Pflanze und Wartung dies
sehr Bäume nichts verstünde; von andern
aber keinen Rat annehmen wollte: so
Mustern sie wohl zu Grunde gehen. Nach
der Zeit sind feine grüne und frische Oliv-
Vene mehr, viel weniger Bäume Ankers
gebracht worden.

Panik Lore Polen, Rubrik, Mini-Don
er.Das ist: Pãonien-Rosen,mit rohen Rosen
gefüllten, kleinen Blumen. Sie Wachs
Feen in der Illustren Kompanie mehr EG
dachten Garten: und stehen unter an
deren Blumen gar schön und lieblich.
GI.

Palme DECT Literat, EU, DECTylus UV- Satt
Oder: der Dattel-Baum, welcher Bauen
sich
