Erster Teil. VII. Brief. 2c.

Ude, weil das da selbst gewonnene Korn
d Weisen viel treuerer Farm, als man
von fermden gaffen Finte, endlich er-
Viert,diesen Posten zu abandonniren,
DDR Lüftern Kompanie feine und
Igel Unkosten auf den Hals zu Bürden;
e man denn das da selbst liegende Bild
die Garnison gezogen, und änder
Orts da es nötig war, wiederum
oployret.

Solches geschähe schon zu den Zeiten
Herrn Gouverneurs Simons van der
Elle, welcher vor seinem Sohn dem
ran Gouverneur Wilhelm Adrian van
r Stell regierte hat. Als daher solches
Herz Samuel Elegie gesehen und
Horte, hat er erst gedachten Herum GAU-
neuer Simon van der Stell darum Efeu
et, der ihm auch den freuen Eigentum
Gelben zugestanden. Und hiermit war
dem Ehren auch zu Pferd geholfen;
Affen er bald darauf eine schöne Herz
keift daraus gemacht, ein zierliches
aus,nettes Wein-Haus, samt andern
Teigen Gebäuden da selbst aufgerichtet:
d sich in solche Politur gesetzte, saß er
Caen Nutzen davon ziehen knote. Wie
in sein heimlicher Handel mit Korn
6 Wein nun offenbar könnte Gesuche
1, weil alles was er verkaufte, den
amen hatte, saß es auf seinem Land
tu gewachsen, ungeachtet er um schlecht
LED,Wahren von andern Eingesessenen
äffte, und sehr heuer wieder Verkauf-
wie solches zu anderer Zeit ausführlich
r wird bewiesen werden.

Das kleine vorbei-laufende Aß
, welches fast das einige, wenigstens
3 nocablefte in diesem Gängen Dietrich
wollte und knote gedachter Herz
Eier, auch nicht fruchtlos vor
laufen lassen, sondern suchte es zum
Indern Bußen anzuwenden. Denn
dem er es mit denjenigen ausgemalt
t hatte, welche über die Gras Felder
Teller waren, saß sie ihm, wenn er
Wasser brauchte, felsiges nicht EH-
n, und auf die Gras Felder Abschlags
sollten; diese aber ohne dem seiner
Abel leben Mustern, weil er Bea dem
Ren GouveReneur gar viel einzubringen
hatte: so baute er gleich hinter seinen
gelegten Garten, und also an dem
Affe-Graben, eine Mühle, worauf
ein Bord Korn mahlen ließ, und als
hierdurch der Kolonie, das gewöhnlich
Mahl-Geld entzogen ; welchem denn
Serum durch die Finger gesehen Wurf
Teils weil der Herz Gouverneur Wild-
Helm Adrian van der Stell auf seinem
Verregelegen selbe eine hatte: Teils
auch weil die Bürger und Eingesessene,
die ihre Notdurft von allerhand Wahl
Ren von der Kompanie kaufen Mustern,
worüber er aber Directeur Ware, nicht
klagen, noch sich mit ihm, aus Geysirs
EG abwerfen wollten, weil er ihnen nach
Mahls das benötigte nicht folgen lassen
Dörfern, ob es sie gleich paar bezahlen
Mustern.

Nachdem er aber Anno 1707. zu růs
Ecke nach Holland ist Berufen worden,
wohin er auch nebst dem Herrn Louvre
neuer, und dem Prediger Petrus Halden,
samt Francos van der Stell, Anno 1708.

abgegangen, so hat er doch nicht gleich ans
deren sein Gut verkauftet: sonderen hat
dasselbige unter der Verwaltung des
Heran Lamotii, gewesenen und abgesetzt
Ren Oberhauptes der Indus Mauritius,
gelassen; welcher ihm die jährliche Gels
fälle nach Holland emittieren müssen,
wovon er da selbst sehr reichlich leben Köln
Neon. Kurz vor meinem Abzug hat Verb
lauten wollen, als ob gedachte Güter
sollten verkauftet werden; wie es nun
eigentlich damit abgelaufen, Kahn ich nicht
wissen, ist auch nicht viel daran Gele
gen. vor
Das übrige Wasser, welches sich was
von dem Regen- Waffe hier und dort in in die
diesem Distrikt in Füßen und andern Las Doktrin
Caen versammelt, wird den Sommer
über ganz back, das ist: es nimmer Eis
Neon faltigsten Geschmack an sich; welcher,
wie länger das Wasser, ohne anderes
frisch dazu kommendes Steher, je lánger
je gesalzener wird. Dieweil aber kein
Besserns in der Nähe Kahn gefunden Werks
den, so müssen sich die Einwohner nur
mit diesem vergnügen, und solches zu ACL
Kerlen Gebrauch anwenden. Blog
Es ist aber dieser Dietrich nicht allein Farm
Wasser sondern auch Holz-arm; Maas
Seen sich die guten Einwohner nur mit ACL
lehrend Straucheln, und derselben aus-
gehauenen Wurzeln Behelfen müssen.

Wenn es so Falte als in Deutschland was
er,wüste ich nicht, was sie anfangen würg
den, da ferne sie nicht der Ordre gemäß
leben, welche die Illustre Kompanie,
Ben jeder Ausgebe und Wegschnecke
der Länder, mit in die Erbe-Briefe hinein wird
Setzen lasest, saß sie neulich etliche Mohr- gleich
gen ihres geschenkten Landes mit Eichen-ich g
Holz bepflanzen sollen; welches aber,
weil es bisher noch gar nicht in Obacht
genommen, und in das Werk gesetzte M3
Plans
