Erster Teil. XIV. Brief. 2.

Umdrücken, so will ihnen auch Deutsche
Namen geben; oder aber nur die Lateins
Chef alleine behalten, wenn sich die Teer-
Mini Botanisch nicht füglich wollen Vers
Rutschen lassen; die mein Herz hernach
ach eigenem Belieben, besser benennen
Andy beschreiben Kahn. Ich sehe hier nächst
schon zum Voraus, saß diese Materie,
Ben so weitläufig als die Materie der
Tiere fallen wird; welche, wo ich noch
TWA von dem Bußen und Gebrauch
tiefes mal hinzu feste, viel weitläufiger
Erden dürfte. Ich scheue aber dieses
Raum, weil ich fürchte, es möchte Ihm
NEC so lange Brühe nicht anständig Seen-
Und also hat Er mein Herz den Gang
ein Innehält dieses Briefs nebst der Maas
Serie selber, wie sie soll traktiert werden.

Eine bessere Methode ist mir nicht bewusst,
als der ich in dem Studio Botanisch weiter
nichts getan, als was mir ob gedachter
Bártner gewiesen; welcher ein ziemlich
unter Botanisch ist, und um des willen
Hohn von einem vornehmen Herum in
Borland,nach Amerika gesandt worden:
m adliger Orten, die fremde EG
Achse aufzusuchen und nach Holland
über schicken. Gefällte sie Ihm nicht,
wird er doch den Willen Seine Curie-
é zu vergnügen ansehen und Gedecken,
aß es mir an besserer Wissenschaft, Kies
es Weges an williger Dienstfertigkeit
hole.

Es wird demnach dieses das erste
afrikanische Gewächse Seen, welches wie
ich mehr gedachter Gártner Johannes
betrog berichtet hat,nach der Botanisch-
im Benennung heimsest: Afrikanischer
Button Filius rugofis & filiculis Kanu-
NFS. Das iſt: Afrikanisches Bau-
in, mit rundlichsten Blättern und
lichten Stängel; von welchen darum
Chats weiter abzuführen nötig achte,
Eli es nach Simons Paul Bericht, in
Perle Quadripartido Botanisch Prag-
26. in den Apotheken nicht Gebräus
et: auch weder von Diofcoride Neodym
a'eo desselben gedacht wird; Sohn
Ren noch ein krosser Streit zwischen
n Botanisch darum ist.

Iris latioribus. Das ist: Stau dich
Afrikanischer Wermut, mit Breis
Blättern. Die Erfahrung bezeugte,
er so bitter nicht als der Europa
e; indem man keinen so kräftigen Ex-
CIA davon machen Fan, als zur Bereise
NGO des Wermut Weines Bonns
CNN. Mao
Kalium Africanum, Lore purpurne-All
Center, oder Fairkanischer Knoblauch, Fair
mit einer Purpur- Blühte; welcher in der feig
Landschaft, wo die Hottentottische Gels
nannte Koopmans-Naaawohnet, und
20. Meilen von dem Vorgebirge Abgas
legen ist, háuffig: zumal aber an
dem Ort, der darum absonderlich die
Knoblauchs-Aral geebnet wird, wache
Set. Da ich Einstein mit besagten Gärt
Nero nach den warmen Bad reiste, hat
er mir selbigen nicht nur gewiesen: Sohn
deren wir haben uns auch desselben unter
unserer Reiß Kost, Sonderheit aber uns
Teer Euer-Kuchen bediente. m Arte AOL Asiat
Aloën Gebet es hier sehr vielerlei Hieb
Gattungen: unter andern aber sind mir sehr
diese nachfolgende bekannt; stehen auch
viele davon in dem Garten der illustren
Kompanie, welche samt und sonderst
jährlich blühen. Wie denn kein Monat
des ganzen Jahres vergehe, da nicht
diese oder jene, manchmal auch etliche zu
glEich in der Blühte stehen, und selbige Ei
NEC gute Zeit behalten. Man achtet sie wer
aber hier nicht groß, weil sie auch Puffer nicht
dem Garten im freuen Felde zwischen derlei
Klippen und Felsen wachsen, und fast
vor ein Unkraut gehalten werden. Wie
denn am Stellenbosch, Bea Adam 1 AGs;
am Frankenstein Bea Herrn Joch. Mulde;
Bea dem warmen Bad am Schwärzens wo
Berg, und Sonaten überall im wilden Seim
Feld viele Gattungen beisammen an Baud
getroffen werden, welche in und aus den
Klippen wachsen, blühen und sich Schreck
Licht vermehren; da doch ihre Blühte,Welt
Chef allezeit in vielen Roth weiß gesprenkelt
und anders gefärbten Blumen bestehe,
sehr lieblich in die Augen fällte und Bea
nochmals viele Samen Häuflein, mit Afrika
dem reif festen Samen angefüllte, Hains fachen
terläffet. Es sind aber diese folgende,Welt Alge
Chef ich allenthalben gesehen habe.

Alge Africana arborelcens, Monat-
an, Neon fpinofa Folie longiffimo, PLO-
Anilin, Lore Rubrik. Das ist: Baum-Fords
möge Afrikanische Berg; Aloë, ohne
Dornen, mit sehr langen zusammen Gels
faltenden Blättern und roher Blühte-
Bus albicantiBus fragrantiflimis. Das
mit weißlicher und sehr Stack auch wohl
riechender Blühte. Bug
Aloë Atricana caulefcens, Filius 3.

fpinofis, Mauls ab traue Partei Alibi-
cantibus Notars, Oder: Senkel-Haitis
EG Afrikanische Aloë, mit fachlichsten
Blát
