Erster Teil. XIII. Brief. 2c.

rochen an das Ufer kommen Fan, und
diejeniEGn so sie ganz erlangte oder EG
Indern, Wüsten sie eben so heuer als ich,
n den Mann zu bringen.
Das aller angenehmste von diesen Perus
ein: Schneckein, welche einige unter die
Büttel Fische rechnen, bestehe darinnen,
denn man sie Bea schönen und stillen Welt
r auf dem Meer herum segeln siehe.Den
denn Komet dieser Schnecke hervor,
Anne feine an sich habende Segel aus
NDP kegelt als ein Schiff nach dem WiNDP
roch das Waffe hinduroch; Treiber auch
Loches so lange, BIC er merkte saß ihm
Andy zunähe kommt und ihn haschen will;
welchem Fall er augenblicklich seine Es
l einziehe und sich unter das Wasser
nackte wie ich denn solches oftmals
IT Gossen Vergnügen angesehen, und
ich manchen vergebenen Weg um Hi
NT willen getan habe.

Der Roch ist ein breiter Blätter
Schi, welcher eine rauche Haut hat, als
Dornen darauf stünden. Man Fink
t von diesen Fischen eine sehr Gosse und
Eiter Gattung alliier, welche die Hort
trotten mit abgefallenen Wasser her
stechen, indem sie BIC etwa über den
Oben Leib in das Wasser hinein Waden,
IT ihren Flüssen acht haben und
chspühren, ob sie vielleicht auf einen
Eichen Roch Retten möchten. Wenn
einen unter ihren Flüssen verspüren,
stechen sie mit ihrem spießigen Kirrioder
Stock hinein und durch desselben Leib;
Gen ihn also angepisste aus dem Ass
, und essen sie zum Teil selbe: zum
Eli aber verhandeln sie selbige an die
reisten vor Back, Brand wein,
er andere dergleichen geringe Ware-
Bleche Kunst auf solche Weise zu FBI:
ein, ihnein auch die Sclavein Nachruhm,
d sich so wohl als andere damit verlor
Es ist aber dieser Roch wie gedacht,
breiter und Blätter Fisch, der unter
Seen Fisch Arten zu merklicher Groß
Kommt. Er ist Bea nahe Blatt rund,
Jet was seinen Schwanz Nabe
t, mit einer rauchen Haut überzogen,
Ochs nirgends als an dem Schwanz
eine einzige Rehe führte, die aber
und nicht allzu schaff Seen. Die
Rabe seiner Haut ist braun gelb, mit
Ren blauen Punkten besprengte, und
auf jeder Seiten hinter dem Maul
ein groffein Fleckein, der sich einem Aug
er Spiegel vergleiche. Sein Schnaps MA
Beil ist Bea nahe durchsichtig, unten mit Eis
Nero rauchen Haut bedeckte. Wie denn
auch der ganze Leib durchsichtig Scheine,
indem er sich nicht über eines Daumens
Dicke erstreckte, wo er am dickesten ist;
deswegen man auch die Euer in seinem die
Leib liegen sehen Kahn, welche Anfangs feine
ohne Schakalen empfangen indem Diesel Seher
Ben sehr viel Seen, und oftmals eine Zahl
von 300. ausmachen, nicht anders als
etwa ein Euer Stock in einer Hennen.

Dasjenige so von diesen Ebern zur Volles
kommenheit Komet, felsiges gehegt
durch den Leg Darm fort, wird mit
einer Kastanien brauen viereckigen
Schalen überzogen, und so dann Gels
legte. ፡ Bein
Die Beine oder Gråde dieser Fische Bei
sind nicht hart, sondern lauter Koppeln, Grat
als wie auch meist in allen andern Blatt schaff
Fischen als Schollen, Tonen oder
Zungen, Glatteis, 2c. gefunden wer
den. Ihr Fleisch ist Rauch, hart UNd UN Sein
verdaulich, Riecher Stack nach der See Gleis
und ihren Uneinigkeit; deswegen
Muße ihnen nicht allein die ganze Haut Abis
gezogen werden, wenn man sie essen will:
sondern man bediente sich auch einer GUS
Ren Moderat oder Senf Brühe dazu
damit man Teils den Geschmack Erbes
Serbe, Teils auch dem Magen Zuber
Verdauung behilflich ist. Wer nach Darf
der Diæt leben will, darf nicht zu viel viel u
auf einmal, auch nicht zu oft von denen Feen Weg
felsigen etwas geniest, weil man sich den.

anders gar leicht ein Fieber dadurch an
den Hals essen Kahn. Mary
Nicht viel änderst sind die Sands Sand
Rupert gestaltet, Puffer saß sie dicker, Shop
länger und nicht so flach wie jene ſind. so heiß
Sie werden von den Holländern
SandKnyper genannt, weil sie sich
nicht allein an sandigen Ufern aufhalf
Ren: sondern auch, wenn sie mit andern
Fischen in einem Nerze gefangen werden,
sich gerne mit Sand bedecken oder dar
unter verbergen, damit man sie nicht Fee
Gen soll. Sie seGen dunkel-braun Vorfahr: wie f
BSE aus, und sind mit vielen schwärzlichen aussah
Flecken eingesprungen; haben eine glatte
Haut, und sind ungefähr eines Schuhes Brei
lang, da doch die Breite der Dicke sich Griffe
selten auf 9. Zoll erstrecken wird. Von Werbe
ihrem Fleisch Kahn ich nichts Urteilen, gen
weil sie von den Christen alliier nicht Gels
Bossen werden. Ich weiß auch nicht,
saß sie jemand seine Sklaven hat essen
lassen, als der Herz Gouverneur Simon
Adrian van der Stiel, welcher ob er gleich
Fische
nicht
