Erster Teil. XII. Brief. 26.

aber sind sie sehr Wohlgeschmack, gut
Andy angenehm. Viele werden bloß das
um geschossen, damit sie nicht weiter
Irak, Krake, Schreien, und die andern
Vögel verjagen mögen. Ob aber die
er Vogel der Krux Aristoteles Fee?
Darüber will Ihm mein Herz das Urteil
Einstellen.

Von denen rechten Wasser zu
Seren, ist mir nicht mehr den eine Art BSE-
Arndt, welche sich nicht in dem Sees
Indern in Güssen Wassern aufhalten.
Sie sind ganz schwarz von Farbe und
Sendern, Sonaten aber einer Henne in ACL-
ein gleich, Auster saß sie nicht so groß ist,
sie eine Haus Henne. Dieses Was
Eros Húnlein nistet gerne in Schilfigen
Wassern, damit es nicht gleich möEG EG-
Ehen und getötet werden. Es mA
Set auch ihr Nest hinein auf das Ass
er,und brütet ihre Jungen da selbst aus.

Wie viel aber auf einmal, ist mir und
Duft. Das Fleisch davon ist nicht gar zu
Leica, wird auch Sonaten wenig Schoß
ein, weinn der Schoße nicht eine Verb
Hirne Reife getan, und Sonaten nichts
AT habhaft werden können. =
Bon den Habichten, habe eben das
Niger zu sagen, was bereits oben von
ein Falckein gemeldet wordein; saß sie
EM schädliche Raub Vögel Seen,
NDP weder Luft noch Freude, wohl aber
eilen Verdruss oftmals anrichten,
wenn sie den Vogelsteller entweder
e Vögel verjagen, oder aber den
Aus Leuten ihre zahme Feder-Tiere
gewarnte und ohne Scheu weg Tara
ein. Es wird ihnein daher wie dein Fall
ein oftmals eine Kugel, oder ein guter
Schoß Schrott verehrte und zugeschrien
et; wovon sie das Luft Element verlas
n, und auf die Erden fallen, auch an
Ren zum Raub selber dienen müssen.

Gegen oder Eltern wie sie etliche zu
Nennen pflegen, sind zwar alliier auch
vorhanden, aber weit nicht in solcher
Menge, als in Deutschland. Was die
rasche Feen, warum sie sich nicht gleich
deren Vögeln vermehren? ist mir UN
Wust; es wäre denn, saß man sagen
ölte, die Raub oder Stoß Vögel,
Ren Zahl sehr groß ist, wáRen ihnen zu
Dichtheit, und hinderten sie an ihrer
Vermehrung, welches aber nicht wohl
au blich Scheine.

Die anfinge hingegen vergeh
n sich nicht allein sehr, sondern singen
ich schön, und machen einen lieblichen
Hohn, wenn sie nebst den Calabrien
Vögeln und andern, zusammen stimmen;
auch ist ihr Fleisch sehr leckerhafft und an
genehm zu essen wenn sie geschossen,
abgerupffet, gesäubert und nochmals
gebraten werden.

Die Ren oder Steins Beziffer, Las
rheinisch Cocothraufter geebnet, sind Eis BSE
NEC Art fleiNECr Vogel, und alliier, Obst
gleich wenig Kirschen gebaute, und eben
um dieser und anderer Vögel häufiger
Machtstellung willen, fast gar nicht m
gen angepflanzte werden, dennoch eben
so gut als in Deutschland bekannt. Denn w
anstatt der Kirschen-Kerne, welche Doras ihr
Ren ihre Nahrung sind, haben sie hier die
wilden Oliven und anderer Steine, des
Ren Kerne sie sich bedienen, und eben so
fett davon werden, als von den Kirs
Sachen-Kernen. Sonaten sind diese VDE-
Gel den Europäischen fast überall gleich,
und daher nicht nötig, etwas weiter
von ihnen abzuführen. PS
Das TArben-Geschlecht, findet sich Ar
auch alliier, und hat ziemlichen Überflute a
an Nahrung, als welche es so wohl an de BSE
Neon Ufern reichlich findet, als auch auf Run
den Feldern und umgebauten Ländern,
von Korn und allerlei Würmern sich Eros
nähren Kahn. Weil ihnen wenig Abbruch
mit tost Schissen geschieht, indem man
nach ihren Fleisch nicht viel fragte: so
sollten sie sich noch weit häufiger vergeh
Ren als sie Ego Tun, wenn ihnen nicht
andere Raub und Stoß Vogel auf den
Dienst lauerten, und sich ihrer zur Speise
es bedienten.

Die See Araber, welche hier ganz See
schwarz und ziemlich groß von Leib ist, BSE
hat mehr Anstoß getötet zu werden;
Teils weil ihr Fleisch angenehmeren EG o
Schmackes ist, als der andern: Teils auch, NSU
weil ihre Federn sehr weich, und Abos-
der zu Stuhl Russen, auch wohl in
Betten gebrauchte werden. Kram
Kranich.Vogel Gebet es hier genug,
und in solcher Gros, als sie kaum an groß
derart gesehen werden: obgleich Sohn Camp
Stein an denen selben fein Unterschied, in
Anstehen der Federn und ganzen Auster
Leichen Gestalt gefunden wird. Ich weiß Ehren
mich zu entsinnen, saß Einsteins ein guter brav
Freund einen geschossen und nach Haus
es gebracht, der Geiß über zwölf schwer
er Pfund gewogen; welcher auch auf
seinen Befehl von den Seinigen gebraten
worden. Da er aber auf die Tafel kam, e
an welcher ich selbe mit gesessen, war FLN
sein Schwatz befundenes Fleisch, ob man
es gleich Sonaten gar delikat zugerichtet,
DNS
ab
