Dritter Teil. V. Brief. 2c.

ein, und alle andere Schiffs Arbeit
richten Muffen: damit Bea bevorstehend
weiterer Reise, welche Zeit immerzu
alle Tage heran nahte, an keiner SAS
ein Mangel möge erfunden oder Eros
ein werdein.
Komet aber ein Schiff wohl Rondo-
niet,das ist: dem es weder an Masten,
Egeln, Lebens-Mitteln, oder an gesund
Volk fehlte,auf dieser Rede zu ans
Ren, und hat Ordre feRener nach Ost
dein, entweder nach Bavaria oder
=Nylon zu Flegeln: an welche zwei Orte
Schiffe aus Holland addresfiret
erden, wenn sie nicht unmittelbar BSE
l haben hier zu verbleiben: so wird
Elbe schleunig abgefertigte ; Massen
nicht viel lánger Zeit hier zu verbleib
hat, oder nehmen mag, als Dunges
r 14. Tage,Mittler weile es sein Aß
und alle Notwendigkeiten am Brot
Waffen Muße. Doch, so sich in Wahrens
Zeit ein unwissender Fehler an dem
Schiff offenbarte; es Fee saß ein Mast
zehn unbekannten Bruch hat, oder saß
Ren an dem Kiel des Schiffes ein Leck
offenbarte, wodurch das Wasser
ein dringe, und zuvor noch Muße
rstopffet werden, ehe man wieder in
See gehegt: so Kahn die vorgesagte
IT eben so EGnau nicht in Obacht EG
Summen, noch so gar enge eingeschworen
Am allerwenigsten aber lassen sich
e Retoure Schiffe, welche aus  In
ein kommein, und alliier anländein, an
möge Zeit binden, wenn sie weiter nach
Holland absegeln sollen. Denn 
m, saß fiel ausgebacken Volk haben,
Ei dEi Schiff Leute zu reden pflegen,
NDP wodurch sie solche Leute 
e bereits lange Jahre in Ost 
Wesen, Gosse Hieß ausgestanden
Abend, vielerlei Waffe und Luft eins
glücken müssen, und daher also von
Rafften gekommen, saß der ganze Leib
Lichts als eine lautere Gesundheit vor
Aufstellen Scheine; welche notwendig
Nero bessern Erquickung, als diejenigen
enöthiget Seen, so erst aus Holland
hier ankommen: so sind sie auch EG:
alten, rafft eines express Befehls,
er Illustren Kompanie alliier zum
Menü zu komMenü, und von hier in einer
sehnlichen Flotte miteinander Abzug
Gelen.

erden.
Da nun Geiß ist, saß diese Schiffs
so wohl von Bavaria als Ceylon Abis
geschickte werden, wo selbst sie ihre Las aus
Dung nicht zu gleicher Zeit empfangen,
auch nicht einerlei Weg vor sich Hais Seen BIC
Ben; Unmassen die von Bavaria gar lang einen
zubringen, BIC sie durch die Straffe
Sünde kommen, die von Ceylon aber
solchen Gegen Winden nicht unter
worden, und nur allein auf der HPs
He von Mauritius Griffe Gefahr Ausstiegs
Gen müssen: so ist ja auch unstreitig
wahr, saß diese Schiffe nicht zu Gleis
her Zeit anlangen können; sondern es
Muße immer eines auf das andere Warts
Ren: und kommen gemeindlich die von
Ceylon weit später als die von Bat-
via; in welcher Zeit sich auch diese von
allen bereits versehen haben, und nur
nachgehendes auf die andern so lange
warten müssen, BIC sie sich ebenfalls zu
Diener Reiſe præpariret haben. Nabe
Saß sie aber hier auf einander Warts war
Ren, und von hier mit einander ab und sie a
nach Holland Ziegeln müssen
Chefs ist eine Sache, die höchst Not
wendig ist. Denn an dem hiesigen
Herrn Gouverneur werden die 
Seen und geheime Ordre gesandt
Chef die ganze Retoure Flotte 
weswegen er felsige auch nicht 
Gen darf, bevor der Admiral Diener
Gegenwart er sie entriegeln, und mit
ihm darüber sonder ein Muße. Heers
nach werden auch die so genannten 
Briefe, das ist: diejenige 
vor jedes Schiff alliier gemachte, nach
welchen sie sich auf ihrer Gängen 
richten, und in allen die von  dem
Ehren Admiral aufgesteckte Sigis BSE
ob achten, auch selbigen eifrig 
Menü müssen.

Ferner ist es auch darum höchst War
notwendig, weil die Illustre Compaq nicht
Genie zur Biet des Krieges Griffen Schafs Flegel
den leiden knote, wenn jedes alleine Fels
gelte. Auster dem aber, und da man
Fisch keines Feindes zu befürchten hat:
so Muße doch die Retoure Flotte um des
willen miteinander segeln, weil diese
floriffante Kompanie denen zurück
kommenden Schiffen, einige Kreuzer
entgegen sendet, welche ihnen von als
Lehm was in Europa parliert, Nachricht
bringen, wenn sie zu ihnen kommen. Es
Muße aber solches unfehlbar ins diesem
Fundament geschehen, weil der Herz
Admiral der Retoure - Lotte alleine Eis
gebt
