Dritter Teil. IV. Brief. 2.

ein Gartein der Illuftrein Kompanie
Beschauen Kahn; sondern er hat auch hin
er derselben eine sehr Gosse Küche, Word:
nenn er sich allerlei Speisen Kahn bereise
ein lassein: zumal da die schwarzein Schals
ein, welche in dem Hospital dein Krans
Eden aufwarten und dienen müssen, völlig
enter seinem Kommando stehen, und
Sun müssen, was er von ihnen verlangte-
Doch Muße er Geschehen lassen, saß in
Eifer Griffen Küche die Kranke, welche
mit dem Schafbock behaftet sind, oder
auch Sonaten andere Krankheiten an sich
Ben, eines trockenen Schwitz-Bades
h bedienen mögen, so oft ihnen solches
in dem Ober-Barbiere des Siech
Hauses geraten, und zu Tun anbefohlen
wird. Endlich hat er nebst allen dies
Bequemlichkeiten hinter den besagten
Bossen Thor, gleich Bea dem Eingang,
Ch eine Kamera zu feinen Diensten: Worms
Neon er so wohl seine Meilen, als auch
derbe Kauffmannschafften, wenn er sich
Ren bedienen will, bewahRen und auf
Ben Kahn.

Zur rechten Hand dieses Gossen
Ohrs, hat der besagte Ober: Barbiere
Siech Haufens feines Wohnung;Welt
er gemeindlich de Namen Doktor früh
weil er so wohl inwendige als auserlesen
Huren verrichtet, und Bea Mangel Eis
wahren gelehrten Doktors Wahrens
ein Muße. Er Kahn ebeinfalls sehr vergnügt
Rinne Seen und leben, indem er nebst
er Griffen und luftigen Stuben, aus
Kicher er gleichfalls die Kirche ſamt
Stadt, und ein Stück des Hafens
Augen hat, auch sein Laborant-
m nahe an der Hand, und eine
Amme neben daran hat, wo rinnen er
einer Massen alle feine Carola, und
derbe Sachen hin Tun und bewahren
1. Dieser Ober-Barbiere hat Freuds
auch dem Siech Vater zu befehlen,
nun er zu gegen ist, und müssen ihm
, die in dem Siech Hause stehen
verworfen Seen; wenn er aber, EWS
feiner Praxis, die er unter den Büros
n hat, und von welcher er ein groß
Geld Bammel und erwerben Kahn,
t zugegen ist: so hat der Siech-Vase
alleine das Ober Gebiet-
Auf der Seite des Siech-Hauses,
Chef gegen dem Löwen Berg hinaus
et, ist abermals zur linken in dem
lebst befindlichen Häuschen, die
Echo Mutter wohnhaft; welche zwar
den Kranken als die lauter
Annas-Personen sind, weiter nichts zu
 Vieh in
schaffen hat, als saß sie die benötigte
Viktualien, welche auf ein ganzes Mofa
Naht voraus gegeben werden, nebst Ei,
Neigen andern Kleinigkeiten in ihrer Bern
Wahrung hat, und selbige täglich dem
Koch in dem Siech Hause überreichte:
sie hat eben die selbige Kommode át, die
der Ober-Barbiere und der Siech-VGA
Teer Genesen. Braue Herr
Liga nicht völlig unter einer Siech Mut
Ehe dessen zwar Stunden Diebe Vista- Chef
Teer, die in dem Hause wohnte; Sohns gen
deren es hatten auch andere Sonette Pep
Frauen, die Auster dem Hospital oder b
Siech-Haus wohnten, zugleich mit ihr den
die lalpection darüber; muten auch,
wenn viele Rande ankamen, in das
gelbe geben, und flüssige Aussicht Hais
Ben, saß den Branden ihre Speisen
sauber und wohl zugerichtet wurden,
absonderlich wenn sie etwas heraus Gels
geben hatten, saß Bea dem Fleischer Mus
Set gekochte werden; und weiß ich gar
wohl, saß solches Bea dem Koch sehr
viel gefruchtet: es ist aber nachgehendes b
unter dem Heran Wilhelm Anna van
der Stiel, diese Methode aufgehoben,
und dieser Frauen die Sorge davon W
alleine überlassen worden. Unteres Seil
Feen gereichte dieses zu seinem immer
währenden Lob, wird es auch niemand
alliier Lagunen können, saß er sich selbes
Stein gar oft und vielfältig die Mühe
gegeben, in das Siech Haus zu gehen,
und da selbst die Rande zu besuchen,
auch ihnen ein Herz ein zusprechen, und
deren zubereitete Speise zu versuchen:
welche, wenn sie nicht gut und wohl zu
bereitet war, so viel zu Wege brachte,
saß der Koch vor einen derben Verweis
und unglimpfliche Begegnung nicht Fords
gen durfte. Tun In WEG
Endlich in dem vierten zur rechten Ode
Hand und auf derselben Seiten Stehens Koch t

den Häuschen wohnte der schon geschafft-
et Koch; welcher ein schönes Stube
Caen, nebst einer Gossen und weitläufig
Teigen Küche, auch ein kleines Jammers
Caen besäßet, und zu seiner Bequem
keift gebrauchte. Dieser hat es freilich Diener
unter allen denen, die in dem Sieches EM
Hauſe ſich befunden, am schLeimmsten und Leim
Haus
Muße die meiste Mühe und Arbeit Vers
richten. Denn er ist verpflichtet vor
alle Branden, die sich darinnen befinde
den, sollten auch gleich derselben so viel
Feen, saß kein einiger mehr hinein Kölns
et, täglich zweimal zu kochen, und Muße
Die
