Dritter Teil. V. Brief. 2c.

man hier Sonaten verliehen müsste-
fechszehen Holländische oder schwer
Sturer,machen in Indien zwanzig
Hüte, oder einen Gulden. Es hat
r die Illustre Kompanie diesen UN
Heide mit sehr Gossen Vorteil eigne:
Rest, der so wohl her, als auch den
Söldlingen zu statten frommer. Ihr
Ar, weil Sie das Geld einen sehr
Ren Weg über die See hinführen aß
und Griffe Gefahr damit ausstehen
B: welche so Importen ist, saß Sie
hallen erhofften Augen auf einmal
in einem Augenblick hin wegnimmt;
ein aber, weil sie dadurch veranlasste
Reden, ihren Sold so lange stehen zu
ein, BIC sie wieder in Holland ankommst
m: allwo sie solchen allezeit parat ins
, und prompte empfangen und eins
Menü können.

Wenn ein Mann der Illustren Vom-
nie fünf Jahre diente, und sein
LED in Indien empfangen will so
d ihm zwar solches nicht verweigert
Ch weniger aufgehalten: alleine es er
lebt aus dem Vorhergehenden schon
Genüge saß er nicht mehr
schweren Geld bekomme, als vier
her austragen, und Muße also das
äffte, als um sonst gediente zu haben,
merken. Wartet er aber BIC er in
Holland anlangte, so empfängt und BSE
Mammut er seinen völligen und verdienten
hin. Es finden aber beide wiederum
ein Vorteil, der ihnein nicht übel an
Heft. Denn die Illustre Kompanie Fan
versessen mit diesem Geld so viel EG
nenn, als das schwere ausmachte;
d der Besoldling, wenn er das Lechs
ergreife und wohl anlegte, Kahn Ebers
Massen so viel damit erhandeln, als
er schweres bekommen und Empfang-
in batet.

Unterdessen aber bezahlte diese Floh-
langte Kompanie, dennoch lieber in
Holland als in Indien, wie aus ob ans
führtet Ursache der Gefahr zur See
Stellte; wozu noch diese Komet, saß
Ei alsdann auch nicht nötig hat, so
Eli GElid aus Holland nach Indien zu
Dicken: allemal Sie denn auch gar
Ende Fichte, wenn ein begüterter nach
Holland verreiste,saß er seine Barschaft
ihre Allah gegen einen Wechsel-Brief
lebt, und die Summa in Holland wie
r verlangte; wo selbst Sie ihm, weil
Wechsel auf Reichs-Taler einiges
hütet wird, der in Indien nur 48.Stuss
Vers, in Holland aber fünfaktig derlei
Caen gilt sein Kapital mit fünf pro Caen-
Tod Unterteile wieder zustellen und besah
Lenz. Durch dieses Mittel, saß Sie in
Holland auszahlen, werden auch, allen
Vermuten nach,Ihre Bediente in groß
ferner Treu,Liebe und Emotion gegen Sie
erhalten: weil sie alsdann, wenn Nach
Lässigkeit oder Muthwillen Bea ihrem
Dienst mit untergelauffen, sehr viel M
He wie billig ist, anwenden müssen, um
ihre Bezahlung zu erhalten.

Gleich wie nun dieses alles, was Buches Die C
ROM gefragte worden von der Öl uftrenCom- Prag
Agonie höchst rühmlich und Preiswürdig mögen
ist als welche hierdurch nicht allein Ihren ebnen
eigene sondern auch Ihrer DieNero Unzen Nero an
und Wohlfahrt suchte: also ist auch ab: Erben
folgen
sonderlich dieses an Derselben nicht genug
zu rühmen,noch nach Würden vorzustellen
Lenz,saß Sie der Verstorbenen Güter an
den rechten Erben abzugeben, eifrig und
mit Griffen Ernst sich bemühte: wie ich
denn gar viele Rempel weiß, saß Sie um
den rechtmäßigen Erben des Verstorben
Neon zu erforschen, desselben Namen und
ganze Nachlassen schafft hat in die täglich
Chef Zeitungen drucken, und dabei Feen
lassen, saß sich derselbe, von glaubwürdig
gen Zeugnissen seiner Obrigkeit, unter
welcher er wohnte, oder auch zugleich Gels
bohren worden,versehen, und alsdann
mit denselben Bea Ihr erscheinen sollte:
worauf Sie ihm denn, nach erkannter
Wahrheit, saß er der rechte und nächste-
Erbee sexy, die ganze Erbe- und Nachlass
anschafft zustellen und übergeben wollten-
goldnes
Man wird viele in unsern Deutschland Warum
finden, die bereits die aufrichtIGe Probe IG
davon gehabt haben: und halte ich mich Etat
versichert, saß sie diese hohe Güte nicht hebe
genug zu rühmen wissen werden. Es Wurf- Tonnen
den auch ohne Zweifel deren noch Mehl
Rebe Seen, wenn nicht unsere einfältig
Deutsche so alber und einfältig in den Tag.

hinein handelten, und sich unter Verkehrs
Ren und falschen Namen in den Dienst
nehmen lies. Denn viele haben die
törichte Option. saß sie davor halten,
ob geschehe ihrer Freundschaft, Eltern
und andern ein Schimpfe dadurch, wenn
man wissen sollte saß er mit nach) Obsts
Indien gegangen Ware; ja viele machen
es noch unverständiger und alberner, in
dem sie einen falschen Ort,anstatt ihres
Vater-Landes nennen.

Wenn nun ein solcher,der den Namen Wie e
und das Baten-Land falsch angegeben hat, der
Affen
