Erster Teil. IX. Brief RFC-
Ren felsiges wird ihnen Mut frei auf den
Jacken hinter die Hörner gelegte-
Es bestehe aber Diebes Joch, aus Eis
m runden Stück Holz, das von einem
Saum abgesägte worden. Sie nehmen
gemein ein Stück von dem EUR-
Per Amaquas- Baum, welcher, wenn
ausgetrocknet, wacker záhe ist, und
Chat leiChat briChat; dessen Dicke über das
reiß oder im Diametral ungefähr 3-
Moll ausmachte, das auch ungefähr 3-
er 34. Schuh Rheinländische Maas,
Gift. Nicht weit von beiden Enden
Achsen sie Biederkeit ein viereckiges
Lichtes Loch hindurch, und nahe Bea
Mitten wieder zwei dergleichen;
Ch so, saß zwisChen beiden mittelten
Ch ungefähr ein Schuh übrig Bleis
t. In diese Löcher, deren zwei und
ein allezeit so weit von einander sind,
Bein Ochs mit seinem Hals durchkam
ein Kahn, steckein sie vier Hölzer, welche
Jochs Scheit nennen, auch von zähen
Oleg gemachte, ungefähr eines Schau-
3 lang, und oben, auf saß sie nicht
Fallen können, mit einem Absatz,
einem Knopf, unten aber mit einen
Schnitte versehen; damit man ein
Tücke von einem Strick an der einen
Eitern feste binden, an der andern aber
reiner Schleife anhängen, und eins
Feen könne, damit es auf keine Seite
Falle: und der Ochse, wenn er mit
n Kopf zwischen den Hölzern oder
VHS Scheiten Steher, sich so leicht nicht
mache. Das erste dieser Joche wird,
nun sie an einem Wagen ziehen oder
Eiben sollen, mit einem starken Ring
die Deichsel feste geschmiedet, damit
gegen halten können, wenn derselbe
reg-ab gehen soll; die andere aber wer
nur mit Stricken an den andern
Trick, oder an die Kette feste Gabuns
1, an welcher fiel ziehen oder schieben
Feen.

Nun gebe ich Ihnen zu Bedecken, ob
O diese Ochsen nicht gar leicht dieses
ein auf dem Hals liegeindein Jochs eints
Jean können? Massen es ja gar bald
Chinese, saß versehren und unter
GPS entweder der Strick zerreiffet, oder
die so genannte Jochs Scheite bricht,
durch sie sich denn gar leicht des Jobs
& entschlafen, und davon laufen Kölns
1. Es ist auch nicht wohl lautlich,
sie ihre vollkommene Stärke, die
h von Natur Stack und mächtig Gels
Geist, so gut folgten anwenden können,
wenn sie nach unser Deutschen Manier
Bea den Hörnern angefochten wären,
weil ihre grölte Starke in dem Kopf,
und nicht in dem Nacken beruhte. Bau
dem gehegt es auch Anfangs gar hart her,
BIC die Nerven, so unter der Haut lies
gen, nebst der Haut ersterben, saß sie
kein Gefühl mehr daran haben, ehe sie
recht an das Ziehen oder Schieben Wohl
Lenz; weil davon nicht nur eine Schmerz
gaffte Empfindlichkeit in dem Gehirn
entstehen Muße, sondern auch, weil die
Haut von dem vielen und starken hin
und wieder reiben, gar leicht Rauch und
wund wird.

Nun ist es Zeit wieder umzukehren,
und nach beschriebener Manier zu Pflug addiert
gen, auch die Zeit, wenn sie ackern Anzug wird.
zeigen. Selbige ist aber das ganze Jahr
hindurch nur eine; Massen die Sommers
Zeit über, da kein oder nur wenig RWEs
gen fällte, der Erboten so feste wird,
saß man auch mit keiner Haue hinein
kommen Fan. Diesem nach so ist es nur
die Herbst oder Winter Zeit, und zwar
eigentlich der Monat Junis und Julius,
als in welchen sie vornehmlich alles
ackern und säen. Denn ob sie gleich
auch zu Ende des Augustin, und des MA
noch etwas weniges ackern: so ist doch
selbiges so gar viel nicht, und geschieht im
August nur darum, weil man Nächte
Hemds nicht mehr in die Erde kommen Kahn,
sondern wegen krosser Dürre warten
Muße, BIC der Monat Maus oder Jux-
Nils wieder herbe nahte. Mann
Ich werde hoffentlich nicht übel Tun, was e
wenn Ihm einen kurzen Entwurf vorlese Bauer
EG, von aller, aber doch der meisten und nachliest
hauptsächlichsten Arbeit, die ein Bauers Moor ein
Mann in diesem Lande das ganze Jahr Arbeit
hindurch und also von Maonat zu Mao
Naht zu verrichten hat. Denn die kleinen
neben Arbeiten, Tun Teils zum Haupt
Werke nichts: Teils sind sie auch nur
Lust und Vergnügung-Werde; Worms
unter bildlich das Fischen, und See-Kuh
auch anderes Wild zu Schissen, 2c. mit
Zuzahlen ist.

Deswegen Frage, saß in dem Mao- Am Jan
Naht Januar die Einwohner mit dem m Fee
Breschen beschäftigte Seen. In Februar- Brutei
Rio bringen sie ihre ausgebrochene Kirs
Nero, so viel sie derselben an die Illustre
Kompanie vor einen einmal festgestellt
Ren Reiß verkaufen wollen, an das
Vorgebirge in derselben Korn Magma-
Zink, damit fiel nach vollbrachter Lieferung
auf einmal ihr Geld vor dieselbe beim
Menü mögen. Im Marion schneiden sie mm P
ihre
