Zweiter Teil. IX. Brief. 2c.

a nicht zahm machen können, sind sie
Bogen worden, diese Ochsen an Diesel
1 statt zu gebrauchen gestalten es
m auch sehr wohl Ausfälle, und de
Abo den meisten Haufen Ochsen mit
Felde bringen, gar sehr voreilig ist.
Es ist allerdings im freuen Felde
Jährlich, wenn ein Europæer zu einer
werde Viehes Komet. Denn es Laufs
à diese Buckel Ochsen vor der Gans
1 Heere voraus, und gerade auf
wenigen zu, der nach ihnen zukomme-
h bin auch versichert, er wurde von
ein Not leidein, weinn er sich nicht
der zu helfen, oder einen Hottentot
zu Berufen Wüste; angesehen sie
Hits achten, was man ihnen von Steigs
, Schrillen, und andern auf dem
Segel befindlichen Sachen entgegen
elft, sondern immerfort gerades Weg
3 auf den Ankommenden los laufen-
o bald aber Diener einen Hottentotten
Creme, und einer der es gehörte nur
ein Pfeffer auf dem Finger Hut, so
oben sie alsbald stille stehen; schauen
Fremdling steif und unveränderlich
, und versehen weiter feinen Fuß:
gen ihm aber nach dem Hottentotten
und Ehren so denn wiederum nach Hi
Weide, und übrigen Heere-
Kahn er aber keinen Hottentotten
Cremen, so ist sein einiges Refugium,
8 ihm noch übrig ist, zu seinem Gels
her, welches er los brennen, und sie
mit schrecken, auch zudrücke jagen Muße:
f dessen Knall die Hottentotten Fels
n hervor gesprungen kommen, und ihr
ich zudrücke jagen. Führte er aber Kies
3 Bea sich, und Kahn auch keinen in der
hie stehenden Baum oder hohe Klops
geschwind erreichen, so ist er genügsam
Angst, und Muße nur gewahrten,
8 sie ihm Tun werden. Ob aber
ich ihre Frömmigkeit nicht alsbald
Tost mit sich Bringer; so hat er sich
h zu befürchten, er möchte von ihren
Biegen und Schaffen Hörnern einen
Caen Stoß bekommen, der ihm viel
Gemach, auch endlich wohl gar den
DTP verursachte.

Ich selbe habe oftmals Not von
Ren gehabt, und mich auf mein Bea mir
führtest geladenes Gewehr verlassen
Affen, wenn nicht gleich ein Horten-
et durch ermeldeets Finger Pfeifen
ein Anlauf gehemmte, und mich aus
Gefahr gefehlt hat. Wobei ich
in wohl gesehen, auch durch fragen
Fahren, saß diese Berkeley Ochsen
also abgerichtet werden, saß sie dem Wie f
Alten einen Jungen an noch ungelehrten
zufügen, welcher dem Alten entweder richtet
freiwillig, oder aber durch Schläge, Ben-
nachfolgen, und sich also zwingen lassen
müsse, alles dem Alten nach zu Tun, und
ihm zu folgen. Bea Nacht aber binden
sie auf ob besagte Weise allezeit einen ACL
Ren und einen Jungen aneinander, und
lassen sie also beisammen stehen.

Ihre Trag Ochsen sind auch sehr was BIC
Gosse, starke und ansehnliche dicke,
Tiere, welche ebenfalls von alten und trag
erfahrenen Hottentotten auserlesen, und Feen-
zu solchen Ochsen tüchtig erachtet wer
den. Wenn sie an noch kaum ein Jahr Feig. 3-
oder zwei alt Seen, so fangen fiel felsige, A.

werfen sie zu Boden, und binden sie wie
vorhin gedacht, Ben allen Flüssen an.
Nochmals frommer einer mit einem Maß
sehr, und sticht ihm ein Loch durch das
obere Maul, zwischen den zweiten An
Seen-Löchern durch. In dasselbe stecken
sie einen Ast ungefähr eines Daumens
dick, und etwa anderthalben Schuh
lang, der oben einen Wieder Hacken
hat, also, saß er nicht heraus fallen
Fan.

Wenn dieses Holms in dem gebrachten wie f
Schnitt steckte, können sie selbige gar vag
bald bezwingen und zu allen abrichten. werben
Denn wenn sie nicht still stehen, oder Tabu. X
entlaufen wollen, frechen sie nur dieses feig.I.L
in der Nasen hängende Loch in die Eros
de, und lernen sie dadurch stille stehen,
weil es ihnen, wenn sie unbändig Seen
und anziehen wollen, in der Nasen wehe
Hut. Wenn fiel ferner Diebes Hoch in der
Hand haben, und neben ihnen hergehen,
müssen sie wiederum aus eben dieser URLs
fache geduldig folgen. Wollen sie Hi
Neon, nachdem sie bereits in etwas EG
zähmte, eine Lauft aufhacken, müssen sie
wieder, wenn entweder das Holz in
der Erde steckte, oder aber in der Hand
gehalten wird, stille stehen, und mit sich
handeln lassen, wie es den Hottentotten
Wohlgefallen.

Dieses Aufhacken ist eigentlich das
Absehen dieser Völker, wozu sie diese
Ochsen gebrauchen wollen, und warum
sie Trag-Ochsen geebnet werden. Denn was b
wenn sie von einem Ort wegziehen, Oden
und an einem andern sich Niederlage Magen
Seen wollen: so wird einem solchen Öd
Seen, BASF ganze Hottentott fache Haus,
nebst allem Hausrat, manches Mahl
auch, wenn sie Franke oder alte Leute
Bea ihnen haben, die nicht gehen Köln
New
