Dritter Teil. VII Brief. 2c.

ein nicht eintkommein würde, dieweil sie
deftig auf ihn anfeuerten: f bat er sehr
beweglich, fiel möchten ihm doch nur
Ochs so viele Zeit vergönnen, saß er seine
Seele GOTT durch ein andächtiges
Gebet befehlen frönte; welches sie ihm
dich, jedoch mit der Bedeutung Vers
billigten, saß er es nur für machen,
d sie nicht zu lange aufhalten sollte-
Hierauf fiel er auf feine Knie, Hub
nie Hände und Augen gegen den Heims
Teil, und schrie zu GOTT um Berges
UN seiner Sünden, auch gnädige Aufs
ahmen seiner armen Seelen. Er hat
damit eine gar kurze Zeit zugebracht,
fiel ihn all bereits fragten, ob er noch
Chat fertig wäre? Als er ihnen keine
Antwort gab, sondern in seinem Gebet
harrte, haben sie ihm endlich aus
Geduld umgeworfen, ermordet, und
chgehends den Bauch aufgeschnitten,
Feen Eingeweide über die Sträucher und
erdige Büsche hin gebreitet, und sind
dich ferner fortgegangen.

Kein Mensch und kein Sklave Wut
e, wo dieser Knecht müsse geblieben
n. Sein Herz ließ ihn nach Erhaltes
r Nachricht, durch die Hottentotten
fauchen, die ihm auch lebendig, zerfleisch
et, und ein wenig Seit Warts seine
gebreitet Eingeweide antrafen; Welt
es fiel abgemeldetem Hing berichte
1, und jedermann in Ungewissheit ließ
1, wer dieser Mörder möge gewesen
n. Die Mörder aber selbe Verb-
Goten sich von dannen ferner, und Kai
in endlich an den Posten, welche die
Future Kompanie in der Saldanha- Baby
geordnet hat.

Hier wollte GOTT ihren Mörders
ein Unternehmungein nicht weiter zu
ein, die sie auch alliier werckstellig Maas
n wollten. Es liegen da selbst nicht
her als Ordinairement Zwergen Mann,
ein einiges Werk, Tun und
Feen darinnen bestehe, auf die dahin
fallende Schiffe Acht zu haben, und
bald dem Herum Gouverneur Nach
Ort davon zu geben. Weil nun der Eis
Degen gewisser Angelegenheiten nach
a Vorgebirge gereiste, und also nicht
her als einer zu Hause war: so haben
sich vorher mit einander beredet,
3 sie sagen wollten, mithin auch den
schlag gegafft, diesen Bea der Nacht
maflacriren.

Solches nun war diesem Menschen
Wust. Nachdem sie ihm fälschlich
vorgelogen hatten, wie sie ihr Herz hie e
oder dorthin geschickte, und befohlen hast Fee
et, was sie alldoretn ausführen foletn:
so beherbergte er sie gar gerne ; ließ ihm
auch weil sie Gewehr und ein Kleids
Kind Ben sich hatten, keinen bösen Gels
danken träumen: alleine, da er sich ein
wenig mit einer kleinen und an noch Gang
jungen Dirne familiär gemachte hatte:
so brach dieselbe Löß, und sagte ihm ihre
Intention in geheim ; erzählte ihm auch BRD
alles, was sie bereits vor mörderische halber
Stücke ausgeführte hätten.

Wie diesem guten Menschen hierauf Bern
mag zu Mute gewesen Seen? wird sich Seebund
ein jeder leichter einbilden, als ich mit
kurzen Worte beschreiben Fan. Doch
nachdem er dieser Dirne verschwiegen zu
Feen Gebeten, und ihr Gosse Verspürtes
Caen getan hatte: fastete er eine
herzhafte und kluge Resolution, saß
er einen nach dem andern in seine Stau
BSE hinein Riff, und in der NeBSEn Käme
Meer ausfragte, auch alsbald mit Sri
Ecken also band, saß sie ihre Hände nicht
weiter gebrauchen Fronten.

Die ganze Nacht hindurch Mute er Elbe
wachen; aus Befolge, es möchte Ei BSE
Nero den andern losknüpffen, und sie ihm
nochmals gesamter Hand des LeBSEns BSE bracht.
rauben: wie sie denn auch in der Tat
einmal einander losmachten, und ihm
Geiß, wenn er nicht munter geblieben
wäre, und hierdurch alles also fort Gels
hörte hätte, des Lebens wurden überaus
Beet haben. Nachdem er sie aber wieder
fest gemachte, und ihnen allen Gewalt
genommen hatte: knüpfte er sie bald
hernach, ehe der Tag noch anbrach, an
einander, und führte sie nach dem Vor
gebürgte; wo selbst er sie dem Gouverneur
und independent Filiale übergeben, und
sich nach getaner Verbitte vor die
junge Dirne, die ihm von allen Nach
reicht erteilte, auch zugleich sein Leben
errettet hatte, wieder zurück nach seinen
Posten verfügte.

Man untersuchte nochmals die SAS Deren
Chef etwas genau, und fand an alle dem, ificiru
was bisher erzählte worden, nicht den
geringsten Mangel. Es wurde ihnen
daher auch bald der Tod zuerkannt: der
Gestalt, saß vier Manns: Personen Foul
Ren lebendig gerädert, und ihnen das
Herz nicht abgeschossen werden. Diebe
Niger, so zur Königin erklärte Ware, sollte
an einem Pfahl gewürgte,und die andern
so lange unter dem Galgen, mit dem
Strick
