Dritter Teil VIII. Brief 2c.

Süß nach beendigter Kirche: allwo sie Hi
Athen denn wiederum einige Häuser lang
entgegen gehen, und sie wieder auf erstes
jagte Weise mit Blumen Werfen Ems
fangen, auch bis in das Hau Blei
Ren.

Man weiß hier also nichts von Braust
Führern, Braut Jungfern oder Braust
Weibern, wie Bea uns in Deutschland
an sehr vielen Orten gebräuchlich ist; und
wenn ja zuweilen der Bräutigam und
Die Braut, einen jungen Gesellen nebst
Inder Jungfer erwählen, die dergleichen
Stelle Vertreten sollen: so sind es doch
nie malen zwei, sondern von beiderlei
Geschlecht nur eine Person, die auch als
denn den Namen als Spiels Genossen
führen. Dieser Funktion und Amt ist,
den Bräutigam und die Braut zu Best
et zu begleietn; dabei keine solche Abfuhr-
de Possen, wie Bea uns in Deutschland
Vorfällen oder geachtet werden, Damen
den Bräutigam nicht hinein zu seiner
Braut lassen will, er habe denn vorher
etwas versprochen. Wenn nun solche
PEroson, die der Bräutigam hierzu Eros
wählte, mit ihm in die Camper Koma:
Metz: so Muße er denselben ausziehen, und
in sein Nacht Gewand einkleiden: da uns
versessen die erwählte Jungfer die Braut
bediente, und gleichfalls sie in ihre Nachts
Kleider verhüllte.

So bald dieses gescheuert, und Ort
Braut und Bräutigam die Einsamkeit
gesuchte wird erheben sich diese beide
Spiel Gesoffen, wie man sie neñet, nebst
etlichen Weibern, die hinein zu gehen
Permisfion haben, und entweder die Eli
Term der beiden Neu-getrauten oder Sohns
Ren andere gute Freundinnen sind, aus
Behr Camper, und gönnen ihnen die fürs
es Ruhe. Sie aber begeben sich von
bannen wieder zu andern Anwesenden,
und machen sich noch eine Zeitlang luftig,
oder aber sie begeben sich nach Hause,
und suchen ebenfalls das Bette.

Jedoch ich Muße Angebot einen Tritt
zudrücke Tun, und weiter Erzählen, wie es
denn nach geschehener Population Gehalts
Ren werde, und was weiter vor Crem-
nein dabei zu beobachten Seen ? Sessels
Biegen Tages findet sich niemand in dem
Hochzeit Hause ein, der etwa die Neuss
getrauten Granulieren wollte, als die nach
et Freunde, und andere, die entweder
Der Bräutigam oder die Braut express
dazu bitten und begehren lasest. Es wird
alsdann eine ordentliche Tafel gedeckte,
und mit den delicateften warmen und
frisch zugerichteten Speisen bessert; an
welche sich die Anweesnde ordentlich es
Ben, und gleichsam das rechte Hochzeiten
Mahl empfangen: wobei es denn Art
allerhand guten Getränken, fleißiger und
häufiger Bedienung, ungleichem Verb
anzüglichen Difcourfen nicht fehlte,
so lange man über die Tafel siegt. es
Nach derselben gehegt ein lieblicher m
Tanz vor, oben sich entweder die Mus
Finten des Herrn Gouverneurs,welche
schon Bea der Tafel aufgewartet, und Mus
sicher haben, wenn man den Ehren GUS
erneuer gehörig um dieselbe angesprochen
hat, hören und gebrauchen lassen; oder
aber man behilft sich mit der Musik,Welt
Chef die Sklaven auf allerhand Inst
meinten lieblich zu machen gelernte Hais
Ben, und die oftmals dem Hochzeit Gels
Behr selbe eigentümlich zukommen,
oder aber von andern dazu gemietet und
bezahlte werden. Dieses Tangen wähl
Rest meistenteils BIC nach Mitternacht,
und wird mit einem guten Gespräch,oder
auch mit einem guten Glas Wein Untiers
halten, und heftiger angeklammert. C
Wenn nun, wie bereits erzählte Worms
den, der Bräutigam und die Braut auf
BSEsagte Weise zu Bette gebracht worden, BSE
und ein jeder sich ebenfalls zur Ruhe BSE
geben hat: so hebelt des andern Tages
wieder der vorher gemeldete Zuspruch an,
und kommt ein jeder ungebeten feine Gar-
Emulation abzulegen, dem es vorher Eros
Laube gewesen. Es ist auch kein Untiers
schied zwischen diesem und dem vorher
gehenden Zuspruch, als saß Bea diesem
nebst den kalten auch warme Speisen
aufgetragen, und auf obige Manier vor
getragen und ausgeheilte werden; wo
Bea denn abermals die jungen Gefallen
das meiste zu Tun finden, und sich nicht
ehrender getrauten Dörfern, einen Bissen
mit Ruhe zugebissen, bis das sämtliche
anwesende Frauenzimmer versorgte Worms
den.

Nach vollbrachter Mahlzeit, und
weggeräumter Tafel fånget der Braut
am mit seiner Braut an, dreh Rehen BSE
alleine zu Tangen: nachgehendes üBSErdies BSE
Beet er dieselbe einem andern, geeinigt
Licht aber seinem Spiel Genossen, und
Zieher dagegen ihre Spiel Genom auf:
BIC endlich, wenn nicht Französisch EG
Tanger wird,viele andere folgen, und sich
an eben dergleichen Tanz-Begierde erst
Teigen. Die Sklaven und Calvin, so
Ada
