Ordnung, wer neulich nur am ersten
und besten dazu kommen, und ihm am
heften den Garaus machen Fan; ja ſie
Caen nicht einmal weiter nach, ob er
noch atmet, sondern sie prügeln viel
Nehru nur immer so lange darauf, BIC
entweder der Bauch von dem vielen ins
wendigen Blut aufschwillet, oder aber
Der ganze Kopf zerschlagen ist.

Zweiter Teil. VIII. Brief. 2c.

Nach vollbrachter dieser Gerichts
Gen Handlung, nehmen sie den tosten
Körper und biegen ihn, wie sie zu Tun
gewohnte, zusammen, und binden ihn
n seine Rolle, die er Zeit Lebens Petras
ein hat. Hierauf beerdigein sie ihn samt
Lille demjenigen, was er in seinem Leben
geführte oder getragen hat. Doch die
Puffern Korallen und fein Gewehr, aß
ein sie heraussein, und gebein selbiges Seils
EM ältesten Sohn. Es geschieht also
Eder dem Körper noch der Familie weis
er kein Schimpfe: sondern die Kinder,
viel sie vor des Vaters Missetat nichts
innen, sind so gut geachtet, als vor
wiesen und der Körper wird so ehrst
ich begraben, als der Leichnam eines
Indern; von welchen Begräbnis-C
Nonnen insfünfftige um ständiger wird
erhandelt werden müssen.

Hieraus erhellte ja genügsam, saß sie
Die einfältigste und best-gegründete Maas
Niere gebrauchen: wobei einer sich seines
angezeigten Verbrechens halber, Ente
er Verteidigen Kahn, oder aber schuldig
eben Muße. Es werden auch auf solche
Weise, alle Gerichts-Unkosten erspähe
ein, die Bea dein Europæern, es Fee in CIA-
Öl oder Original Sachen, oftmals
Ar hoch hinauf laufen. Nicht nur in
Anstehen des Gerichts selbe, sondern
auch in Betrachtung der Advokaten, und
derer Bea den Gerichten benötigter
Personen. Ja es kostet ein solcher De-
neunt manchmal gar viel, selbigen in
einer Gefangenschaft zu unterhalten,
NDP laufen also überall Unkosten auf,
Ei endlich eine merkliche Summa aus
ragen; welche aber alle durch die Gels
schwinde Bewerkstelligen und Ass
Führung der Exekution Bea den Horchen-
Toten, vermeidet werden.

So siehe man auch hieraus, saß Bea
cm Caritas der Drall, das Just vitæ &
Ecus vollkommen, und doch nicht ohne
Beziehung anderer Bestände beste
e, weil er nicht allein das Urteil Gels
neinschafftlich fällen lassen; sondern
ich zu Bewerkstelligen und Ausfuhr
UN desselben, zum allerersten selbe
e Hände anlegen Muße; eben gleich wie
es den Bea Alten, und Sonderheit unter
den Juden ist gebräuchlich gewesen. Video
1.Reg.l1.5.6.29. 34. XI. 8.FAQ. Exot-
XII. 26.29. Sonder. D. I. B. Carpzovii
erteilten Unterricht von den Scharfrichter
Term; in einer dem Ehrsamen und Manns
haften Meister Christoph Heizen, Ben
der Stadt Leipzig lange Zeit gewesenen
Nach Richters. gehaltenen Leibchens
Predigt. Leipzig im Landkischen Buch
Laden de Anno 1702. in 4to. BSE
Es ist daher den Hottentotti-
Sachen Capitainen nicht zum Schimpfe nie
nach zuschreiben, saß sie zugleich das
Ami eines Scharfrichters verwalten,
und die Missetäter mit Stöcken tost
schlagen, wie Her: Vogel in seiner Zeh
Gen-jährigen Ost IndianiscGen Reises
Beschreibung p. 72. und Her: P. AT-
Chart Loch. City. Prag. 101. zu Tun Scheibe
Neon: sondern es bedüncket mich dieses
vielmehr wiederum ein Beweis-Grund
zu Seen, saß die Hottentotten von den
Juden herrühren. Oh Ren all
Endlich ist hieraus offenbar, saß Bea D
diesen sonst einfältigen, aber hie rinnen
Gang Flügen und verständigen Leuten,
kein Ansehen der Person, viel weniger an
Reichtum, Ehre und Herzlichkeit et
was gelte. Denn der Reiche und Hohe
hat hie rinnen eben so wenig zum vor
aus, als der Arme und Dürftige. Der
Caritas selbe, wenn er sich eines
Laster schuldig findet, wird eben so Weg
IG geschonte, als ein anderer; welches
ja allerdings den natürlichen Gesetzen EG
máß ist, Kraft deren ein jeder dahin Vers
Bunden ist, wohin er will, saß ein Andres
er sich soll verbunden Erzeugen. DIN um
Bug
Jedoch ich verirre mich hierdurch zu Teig
weit, indem noch sagen Muße, wie es denn et
mit einem gehalten werde, der um dieser
oder jener Missetat willen flüchtig wird?
Ein solcher also Kahn nicht aus dem LAN- Bau
de laufen, wenn er sich nicht Bea andern
will vor einen Spion und Verráther
ansehen und Töten lassen; sondern er
hat nirgendwo eine sichere Bergung
zunehmen, als zu seines gleichen, Bahn
Diäten, Schelmen, Dieben und Räubern,
den ob besagten Buschig Männern;
welche ihn, weil sie dadurch verstärcket
werden, gerne annehmen, und zugleich Eis
NEC Kundschaft erhalten, wo etwas mich
et zu rauben und zusethlen Seen-
Diese Buches-Männer müssen sich Weg
als vormals schon bedeutet worden, in Bug
den Bildnissen, zwischen den Gebers
gen aufhalten selbst man Hi
Neon so leicht nicht bekommen
Kahn.

Feind
