Dritter Teil. IV. Brief C.
Ort haben möchte, in welchen er
anfühlen, und auch zugleich baden
et; wie wohl dessen Herz Sohn, fein
red von diesem Garten gemachte hat,
weil er andernorts fein Divernfle-
Ente finden Finte: und hat ihn daher
t einmal von denen abfallenden
um-Blättern, geschweige denn UN
von dem vielem Schleim säubern und
mögen lassen.

Dieses alles Gebet meines Erwach
6 von selbe zu erkennen, saß dieser
arten nicht Schnur-eben liege: Sohn
n vielmehr etwas abhängend sexy,
I das Wasser von den Bergen herab,
in denselben laufe, auch überall
Fan gebracht werden, wo man es
hing urteilte; weil es auch den Gans
Garten durch, und unten in den
Abend, der um das Hospital oder
echshaus herum gemachte ist, Hains
von dannen aber weiter, und Endes
gar in die See flösset. Man Erkern
auch ferner, saß derselbe, wenn man
auch nur oben hin beschaute, keinem
Ren in irgend einem Stücke was nach
: weil in demselben, so wohl Einheit
He als fremde Gewächse glücklich
gebracht werden, ohne saß man Eis
sondere Mühe daran zu wenden NGOs
hat; weil auch dessen Gros so ans
Licht, als irgend ein anderer Garten
ein mag; und eindlich, weil die vieler
Raritäten und Carola ihn selbst LEDs
bieg machen: absonderlich da so wohl
Auge, als der Geruch, nebst dem
Schmach, sich darinnen divergieren und
gen können.

Damit ich aber diesen Garten etwas
er tretet, und seine inwendige Eine
Lunge in Alléen und besondere Fächer,
etlicher vorstelle: so ist nötig dabei
führen, saß man zwar vor diesen
fangen, eine Mauer von zwölf
RFC Schuhen hoch um denselben Heers
zu führen; es ist aber dieselbe nicht
er, als nur die Helfen von einer Seils
so wohl der Länge als Breite nach
cinurret worden, und Steher dieselbe
Ochs in diesem Stande: indem sie Gels
der Kirche über, nach der Seite
n das Siech Haus zu, anfange,
vorne an dem Ecke, längst der Kir
hinauf, allwo auch die auf diese
teuer gebaute Sklaven Logis ihr
EM nimEMt, fortgeführte wird, BIC
Gefahr die Helfen der Länge dieses
Rens, oder BIC an den daran Sprossen
Garten des Bürgers, Jacob van =
Dorniers, welchen aber Zeit meines
Hier Gens, der Bürger Jacob Vogel
besessen hat.

Wo diese Mauer ein Ende nehmen Beo
will, ist ein Wasser-Graben sechs Schulung
He breit gemacHet, welcHer BIC oben ein
zum Ende des Gartens fortgehe, von Raver
bannen aber gerade über, nach dem Lob Diebe
wen-Berg zu, hinlauffet, und denn Gels bái
Rades wieder hinunter", BIC zum Siech
Haus sich erstreckte: wodurch der Gang
es Garten Bea nahe eingeschlosesn, und
von den diebischen Händen gottloser
Leute befreitet ist. Solches aber um so
viel desto mehr, weil eben dieser Was
fern-Graben mit dicken und aus vieler
LED Arten der Bäume bestehenden Heus Wozu
den eingefasste und verwahrte ist. Man weiter
findet ihn so wohl des Sommers als n
Winters mit Wasser angefüllte: indem
das das Wasser, welches von dem Tags
Fehl-Berg herab Komet, und die Obers
halb diesen Garten erbaute Wassers
Mühle der Illustren Kompanie treib
Beet, hinein laufe, und selbigen füllte;
Don dannen aber Teils in den Garten
hinein geleitet, und dahin geführte wird,
wo der Erde Feuchtigkeit mangelt: Teils
auch durch einen andern Graben unter
besagten Jacob Vogels Garten hin- und
weiter hinab in die Stadt, endlich aber
gar in die See hinein geleitet wird.

Innerhalb diesen Garten sind dreh In Behr
schöne, durchgehende und breite Alléen, Mitte
welche ein schönes perspektivisches Geste
sichte vorstellen: unter solchen aber BSE allerhand
wohl-Rio
hält in diesem Stücke der unterste, nach Hemden
dem Löwen Berg zu, den Reiß, wie Bäumen
schon vorher erinnert worden. Sie besser-
sind mit dicken und hohen Hecken also
eingefasste, und abgesondert, saß man
sich weder vor Regen noch Wind, oder
Sonnen-Höhe zu fürchten hat. Die
Bäume aber, welche diese Hecken vorab
stellen, Feind allerlei Arten wohlriechend
de Bäume, als der Camper, Lorbeer,
Schwarze Bast-Baum, ungleichen auch
Erlen, Amaquas. oder Ohr-und viele
andere Afrikanische Bäume, welche so
wohl das Gelsichter Größen, als den Gels
Rauch erquicken und vergnügen.

Neben und an diesen Hecken sind ACL-Segler
Loreley Frucht auch andere hohe und liebst Audi
Leiche Bäume gepflanzte, APIs Citroen, an den
Linien, Eichen und andere, welche den Laib
abermals ein schönes Vergnügen Vers gelang
schaffen sonderlich aber den Spaziert
Enden durch ihren angenehmen Schaft
Ren vor der durchdringenden Sonnen Dinge
Nenn n
