Erster Teil. XII. Brief er-
rauchte,aufweiche Weise ich sie selbe
elfmal genossen: und können sich in Sold
ein Fall gar leicht viert Meinschein, an
EM einigen genug essen.
So viele Autor bisher von den
Strass geschrieben, worunter auch
ranziges in Hit, Anomal, Prag. 277. und
andere mehr: so viele haben auch voriges
ein, der Strauß lege seine Euer nur in
ein Sand, brüte sie aber nicht selber
US, sondern überlasse fiel der Sohns-
ein Hieß und dem Sand auszubrütein
Beil mit ganz das Wider spiel aus der
Erfahrung bewusst ist, indem mehr denn
hundert Maden Strauß oder die Strauss
n, die beide mit dem Brüten Wechsels
weise beschafftiget, von ihren Ebern weg
jagte felsige mitgenommen und
wenn sie noch gut waren, aufgegessen
NDP verzehrte habe: so ist hoffentlich nicht
u Zweifeln, saß sie ihre Euer selbe
ausbrüten; zu malen da oftmals solche
kommen, in welchen bereits die Juni-
ein zeitig warein, und von selbstein des
Indern Tages wurden aus der Schaf
e gekrochen Seen; wie denn Einsteins
US einem Nest fünf mitgenommenen,
Dolche alle 5. bereits zeitige Jungen in
ich hatten.

Dieses ist GEiß saß wenn man Ei
Team Strass seine Euer nur anrührte,
Andy sie hernach unversehrt liegen lässt,
verbricht er dieselbe selbe, und nimm
Nest sie nicht mehr zum Ausbrüten an;
welches ein Zeichen eines besonderen EG
Buchs an diesem Vogel Seen Muße. Es
IT auch ferner Geiß, saß er seine Auges
tutete Jungen nicht stracks verlässt,
Vieh abermals fälschlich berichtet wird;
Indern er Zieher fiel in seinem Nest
o lange mit dem herum wachsenden
Bars auf, BIC sie ihm folgen können:
Andy denn führte er sie als ein getreuer
Bayer oder Mutter mit sich, schießt sie
auch für aller ankommenden Gefahr,
o viel als ihm möglich ist. Wofern aber
eines feiner Jungen in dem Stich Bleis
Ben soll und Muße, so mag man sich wohl
Vorsehen saß man keinen Schlag von Hi
EM bekommt, welcher Geiß penetrant
Genug Seen wird.

Es wird ferner von dem Strass
geschrieben, saß er Stein und Eisen
auf schlucke und verdaue. Was das
Auf schlucken angehe, hat solches zwar
eine gewisse Richtigkeit; was aber das
Verdauen angehe, daran zweifele ich
nicht nur, sondern weiß aus der Erdnah-
Ring das Gegenteil. Denn man nehme Neid
einen Strauß, und gebe ihm was man a
will zu fressen, so wird er nach Art der S
Vögel, auch Sand und kleine Steinè
mit einpressen. Er Hut es auch wenn man
ihm Geld oder Eisen vorhält; alleine
man warte nur auf die Verdauung, Welt 88
He langsam folgen dürfte; wohl aber Verb
wird man in seinem von ihm gehenden
Mist, so wohl das Eisen oder Geld,
als auch die Sand Körner und kleinen
Steinern wieder finden; wie ich denn
solches nicht nur eines und mit einem:
sondern vielmals und mit vielen probier
Rest habe. NiCd lau
Fliegen Fan er nicht, weil seine s
schwache Federn seinen schweren Leib
nicht tragen mögen. Wenn man ihm Folie
daher zu nahe kommt, so spannte er fiel
aus, und verlast sich auf die Schnelltet
seiner Flugsse; Massen er mit den Flugs
Gelen wickelt, und also die Luft zerteilte,
damit der Gosse Körper desto schneller s
durch pafften möge. Es ist sehr schwer, FC
wenn man ihm mit einem schnellen
Pferd nacheilen will, und würde man
Mühe genug anwenden müssen, ehe man
ihn einholte; welches auch, wenn viel
Maul Wurf Haufen in derselben EG
Genf sind, Wohl gar nicht geschieht, indem
das Pferd hinein trampt, und also beides
Reuter und Pferd ehe stürzte, als der
Strauß Vogel erwischte und verjagte
wird. Wofern man ihn ja erreichte
und einholte, so versteckte er seinen Kopf,
und muthmasset vielleicht, man sehe ihn
nicht, weil er selber niemand mehr sie
Heft; oder aber er schámet sich vielmehr,
saß er den Streit verloren, und nun
unterliegen müsse: da er sich beides auf
seine schnelle Flüsse und Gosse Wicken
verlassen hat. an FLN
Doch dieses sexy von den Strauß
Seen genug gefragte. Mit denen zahmen
Tauben gehegt es gleich wie mit den s
zahmen Gänsen und Endeten her; Welt
Chef man zwar wohl findet, aber nicht
in solcher Menge, gleich man sie in
Europa und sonderlich in Deutschland
siehe und erzeugte. Die Ursache das
von ist eben diejenige, welche oben von
den Gänsen ist gegeben worden, so
ferne die Frage von ihrem Fleisch zur
Speise ist; Unmassen auch dorrten, mies
Ness Wissens, die Federn der Tauben
zu Betten nicht gebraucht: sondern selbig
EG nur darum anEGhalten werden, damit
man eine Veränderung in den Speisen,
und etwas niedliches vor dem Magen Hais
möge.

