Zweiter Teil. VI. Brief:c

NDP zwar ist es nicht gleich viel wer, das
Schaf schlachtet oder opfert, sondern
Muße alle zeit ein alter Mann Seen,der
Hohn vor langen Jahren zum Mann Gels
achte worden, und Haus gehalten hat,
eilen ein junger dazu nicht im Stand zu
in erachtet wird:Teils,weil er noch nicht
weiß, Flug und verständig ist als der
Ire; Teils auch, weil der Alte besser mit
m Opfern, als er schon mehrmals Prag-
Wirt hat, umzugehen, und folglich ein
Ziemers Schaf auszulesen weiß als
Junge.

Wenn aber das dreh-tágiche Opfer
f besagte Weise vollendet so Seen sich,
Ch gesChehener tägliChen SChlaChtung,
Allen zusammen, und verzehren das
episch, ohne saß sie weder den jungen
tánnern, noch auch Frauen und Kinds
Ren einen Bissen davon zukommen las
1. Hingegen schicken sie den gedachten
nagen Männern die Därme samt dem
Laut mit welchen ſie cractiren mögen.

Ei Frauen bekommen abermals nichts
Adlers davon, als die simple Suppen.
Beil auch dieses Opfern 3. Tage lang
Ähre, so gehegt folglich dieses Tragtieren
Ch. Tage nacheinander fort, und HPs
nicht auf BIC alles verzehrte ist.
Singen und Tangen Tun sie zwar
Ren auch darben, aber nicht auf solche
Brise, wie Bea andern Gastgebothen zu
Schemen pflegte: sondern es wird eben
gelbe Art behalten, die vorher schon
Anrufung des Monden ist berichtet
Orden. "Sehen sie nun, saß, nach der
puffern, feine tolleSchaafe mehr vor
Menü, so ist des Frohlockend kein Ende,
Eli sie alsdann AG: nicht Zweifeln,es mús
Gott ihr Opfer angenehm gewesen
in. Will aber die Tollheit nicht nach
ein: so ist eintweder die Schuld an des
n, die selbige geschlachtet und Ausguss
et haben; oder sie fällte auf die Schafs
saß sie nicht fett und schön genug da
gewesen; oder endlich, es ist die Weg-
schuld daran, und sind dadurch EG-
Tiger den Ort zu verlassen, einen ans
Ren zu suchen, und wiederum auf vor erst
zelte Weise abermAls anders zu mA
ein.

Es Scheine dieser Gebrauch nicht uns
Uta auf die Opferung zu zielen,Fels
e Bea den Juden vormals gebräuchlich
Wesen: wie wohl er ziemlich Verdun
eilt, und mit vielen fremden Gefäßen
nhúllet ist; gestalten mir nicht befandet,
AGs Sonaten ein änder Volk dergleichen
Zeremonien gebrauchte. Ich sehe auch
nicht, saß sie bei Juden in solchen RAID
Sachen Zufällen Bemalen angenommen und
gebrauchte. Ich mache deswegen dehnt
Schlug, saß auch dieses Anders-Maas
Caen müsse durch die Länge der Zeit und
Zusammenschlagen vieler Nationen Vers
derber, und in diese närrische Gestalt Gerd
bracht worden Seen. Doch mein Herz
weiß von den Antiquitäten und Gebräu
Caen der Juden besser zu Urteilen als
ich: darum übergebe ihm die freue Caen-
für über meine einfältige Gedanken, und
erwarte etwas Besserns von Ihm zu vergeh
Menü.

Endlich machen die Hottentotten
auch Anders, wenn sie alle ihre Schafe Horte
durch das Feuer oder den Rauch jagen; BSE
welches eine der seltsamsten Begebenheit Cent
Ren, die man von ihnen zu Gesicht bekam SAP
Menü Fan, und nicht gar oft Vorfälle. Rand
Ich will sie meinem Herrn so einfältig als gen.

ich sie gesehen, vorstellen, und darüber
Sein Urteil erwarten,ob es nicht etwas
nach dem Durchsagen,oder Durchführen
der Heiden und derer ihnen manchmal
hie rinnen nachfolgenden Ifracliten, Hi
er Kinder, durch das Feuer, schmecke
wie an vielen Orten der Heil. Schrift
zu lesen Steher. VDI. LED.VIII.21. Camp-
XII.2. Deut. XII. 31. Camp.VIII. 10-
2.Reg.XIV.3. Camp.XIVI.17.Camp.XI. 6-
Camp. XIII. 10. 2. Paroli. XXXIIL 6. PC
CV1.37. Jedem.VII.3 1.Camp.IX. 5. Camp.'
XII. 35. Zeche.XIV.20.36.

Wenn dieses Durchsagen der Schafs DB
Fee geschehen soll, so müssen die Weiber mA
vor allen Dingen hingehen, und alle Kühl
He melken, die sie haben: auch die Milch es m
zusammen Gier, und sie den Männern
bringen, welche sich entweder schon zu
vor, oder doch unter währender Zeit Vers
sammelt haben. Diese nehmen sie von
den Weibern mit sonderbarer Ernst
Heftigkeit an: und nachdem sie ein EWS
IG deswegen miteinander geredet haben,
trinken sie dieselbe rein aus, also, saß Die
auch nicht einmal ein einiger Tropfen die
übrig bleibe.

Den Frauen ist ausdrücklich nicht nur
von den Männern, sondern auch durch BASF
ein allgemein Zusammen stimmen und zu Ben
einem Gelsuch beinahe gewordene Gels Bern
Wohnheim verboten, saß sie ja Bea Leibe Meer
keinen Tropfen davon, unter, oder nach
geschehenen Melden, verliehen, noch sich
Belüften lassen sollen,einen Tropfen da
von zu nehmen und selber zu trinken,
weil
