Erster Teil. XIV.Brief.c.

NGO so ist doch einholt zu nichts anders
EM, als zu Brandt Holz; und weil
eine Frucht tráget, wie die Tannen
Huren oder Fichten Bäume: f Scheine
Kohl aus demselben Geschlecht zu Seen,
gleich Sonaten nichts anders denensels
gleicher; wie denn auch das Holz
Boten fester ist, als eines der Vorbedacht
Tannen Ehren oder Fichten Bäume.

Afparagus fylveftris Africanus Au-
Artus. Das ist: Wilder Afrikanischer
Spargel, mit sehr Schaffen Dornen
den Festen versehen. Dieses Gels
Ochse trifft man um dieses Vorgebirge
Enthalten in dem freuen Felde, und
Ch an den Wassern oder andern
suchten Ort an: und ist so stach
Hit, saß man auch oft die Strumpfs
im Vorbei: oder Durchgehen daran
reiftet. Die Stängel sind Grases
-in, und doch gleichwohl wenn sie
geschnitten werden, Chef sie verblühe
n und Beeren setzen, so weich, als
in zahmer Garten Spargel Seen
AG. Es ist auch der Geschmack daran
AT und sehr lieblich, welches ich offen
als zur Lust probiert, Unrecht der
Häme Garten Spargel in der gröbsten
Menge wächst. Die Sklaven und
Dottentotten, bringen ihn vor eine ganz
erginge Plumperen zu Kabuff: also saß
an seine Lust daran Bussen Kahn, ehe man
Ochs Garten Spargel erlangte, oder
Denn derselbe schon Sorben ist.

Alphodelus Africanus Augustin Filius
Utes, Mine. Das iſt: Schmal blát
richte gelbe Afrikanische Affodill Wurfs
Eli und zwar mit ganz kleinen Blumen..

Maximum, caulibus fplendentibus.

Das ist Die größte Gattung des zás
fügten oder saftigen Spinat oder Milch:
Raust,mit glänzenden oder Schmierens
Den Stängeln.

After Africanus Jacobææ Filius Floh-
e Aurel. Das ist: Afrikanisches Stern:
Kraut, mit breiten oder Gossen Blát
Bern, der S. Jacobs: Blume gleich.
After Africanus Stoechatis Fouls, Floh-
er auero. Das ist: Afrikanisches Stern
Kraut,mitStechats Blättern, und Eis
er Gold-gelben Blume.

After Africanus ramofus. Hyfopi
Filius, Florians coeruleis. Das ist:
Artiges Afrikanisches Stern Kraut,
niet Hysopen Blättern und Himmel
Lauen Blumen.
After Africanus ramofus, Hyfopi
Filius, Florians Alibis. Das ist: Artiges
Afrikanisches Stein Kraut,mit Hissen
Blättern und Weisen Blumen.

After Africanus, Heligrifi Folie. Lore 5-
Rubrik. Das ist: Afrikanisches Stern
Kraut, mit Wasser Üppig Bláttern,
und einer rohen Blühte-
After Africanus frutefcens, Filius an- 6.

Gifts & plerumque conjunctis, Das
ist: Stauden förmiges Afrikanisches
Stern-Kraut, mit schmalen und Gels
meinige zusammen Gefügen Blättern.
After Africanus frutelcens, Fohlen-
Dentist Paris & Reflexes Filius, Das 7.

ist: Stauden ähnliches Afrikanisches
Stern-Kraut, mit kleinen hell glán
Enden und zurück-gebogenen Blättern.
After Africanus frutefcens, Larven-s.
dulæ Folie, Lore purpurrot. Das iſt:
Stauden-ähnliches Afrikanisches Stern
Kraut, mit Lavendel-Kraut Blättern,
und einer Purpur-Blühte-
After Africanus Anbaus, Senecio-
ins Filius. Das ist: Africainsches Stern
Kraut, das nur ein Jahr Steher, mit
Kreuz Würz Blättern.

After Africanus frutefcens, Filius Es-
necionis craffioribus. Das ist: Staus
den gleiches Afrikanisches Stern-Kraut,
dessen Blätter dicker sind, als die Blát
Teer der Cruz Würz, ob sie ihr schon,
Afteroplatii Carlos Africana Frau-
tenfcens crithmi Marine Filius. Das ist:
Stauden hälftiges Adrian Faches AT-
roplatii Carlos, oder breite Früchte Trans
Endes Stern-Kraut, mit Meer Peters
Folien-Blättern.

Aftragalus Africanus odoratus, Floh-
er Leute. Das ist: Riechende Africani-
Sache Chic, mit einer gelben Blume.
Beils Africana, Forum pediculis Celli
pencaphylis Filius incifis. Das ist: Fair. Anja
manische Maaßlieben, oder Obster auch
Marine-Blumen; an welchen die Satan
Gel Bea nahe kahl und nackte, die Blát
Teer aber eingeschnitten oder gehackt sind.

Beils Africana, Forum pediculis 2-
foliofis, Filius anguftis & integres. Das
iſt: Afrikanische Maaßlieben,oder Obster-
auch Marines Blumen deren Blumen
Stángel voll Blätter, und dieselben
schmal auch gabt Feind-
Beils Africana, capitulo Apollo Lug- 3-
Theo, Coronopi Folie, cauliculis pro cum-
bentibus. Das ist: Afrikanische Maas
lieben, mit einem gelben kahlen Knopf,
und Krähe Fuß Blatt, auch niederes
biogenen Stängeln.

Beils Africana capitulo Apollo LAN-4-
[CO
