Dritter Teil. IX. Brief c.

NDP sich von seinem übergossen Reichs
um nach Notdurft erquicken
Jollen. Wenn er auch bedacht hätte/
aß besagter Herr Gouverneur van
Effenberg, der weder Weib noch
Rind hatte/ und gleichwohl bereits mit
EM guten Vorrat eines wichtigen
Kapitals, in Holland versehen war /zu
Bahren keine Ursache hatte: so würde er
Vielleicht seine üble Meinung selbe
geändert seinem Exempel gefolgert/
ins nicht so gar sehr geweißte haben; zu
mahlen da er nach seiner Ankunft in
Borland/nicht länger als ein halbes Jahr
u leben gehabt hat/und sein erworbenes
Blut/andern hat überlassen múffen
Damit er aber mein Herr nicht EG
necken möge / ich schreibe Ihm etwas
US Paffen nach/so will ich die Wahre
eilt gleich mit einem wahrhaftigen
Exempel Bestätigen. Ein gewisser
Bürger alliier/ schickte ihm aus seinem
Bärten/eine ziemliche Party Pommes
nagen nebst einigen andern Baum,
Früchten/zum Regent. Da nun des
ein Magd solche übergab/und die Frau
Admiralin Fisch so wohl über die Frisch
eilt als Schön und Vollkommenheilt
erwiderte / Griff er endlich in seinen
Sadat/zog ein Dubbeltje heraus/kehrst
es etliche Mahl herum/ und Grabs der
Magd/mit diesem Zusatz der Worte:
Debüt es ja flüssig auf/denn es hast euch
Johann von Horn gegeben: es steckte
Igel Segen darinnen/ und so oft ihr
8 ansehe/ gönnte ihr euch meiner Darms
n erinnern.

Seine übrige Verrichtungen alliier/
ins nicht sonderlich gewesen. Denn
aß er den Substitut Land Drohst
um absoluten Land- Drohst hat GEMA
Heft/ist ja kaum nennenswert: Angeles
ein dieser/der als Boots Gesell hierher
Dienste ergriffen/ferner Substitut und
endlich gar absolut - Land-Drohst Word:
Den ist sich allein dadurch signalisiert/
Saß er zu den Leitendes Herrn van der
Stiels, die Einwohner wacker hat plagen
Elfen; ihnen auf das grausamste mit
gefahren/und endlich in die Gunst der
Gossen sich dadurch eingewickelt / saß
er des Herrn Prediger Becks Schwer
Teer geheiratet/ und endlich durch der
gelben nachdrückliche Vorsprach/zu dies
Seim Honoraren und profitablen
Amte gelangte ist.

Nach dem Abgang dieser Flotte,blies
Ben die publiken Sachen in ihrem als
Ren Stande. Es hat sich aber einige
Zeit hernach ein gar trauriger und flåge
Lichter Zufall/ durch eine Partien Weges
Lauffeuer Sklaven und Calvin Zuge
tragen; welche mich der Mühe wohl
Wert duckte/saß ich meinem Herum die
ganze Historie etwas um ständiger übers
schreibe / als ich bereits in einem meiner
vorigen Briefe überhaupt getan habe.

Es haben sich neulich einiger Bürger
Sklaven und Calvin erfühlte/einen
Anschlag zu machen nicht nur wie fiel
von ihren Herzen und Meistern Gewehr
rauben; sondern auch wie sie in
der Stille davon laufen / und ihre Verb
lohne Freiheit/durch ihre leichtfertige
Flucht wieder erlangen möchten. Über
dieses hatten sie mit einander angeredet
saß ein paar beiderlei Geschlechts/Sold-
Ren als Könige und Königin Erkenner
werden/ die andern sollten alle ihre BSE
dienen/nicht zwar als Sklaven, Sohns
der als ferne Leute Bea ihnen finden. Die
Ren d
Nach diesem in der Stille Geschmieres Feind
Ren Anschlag/parierte jedweder seinem und
Hin. das benöthigteGewehr/stillschweigst dehne
Gens aus dem Hause; gingen darauf
an einem festgesetzten Tage alle zusammen SAS
Menü stillschweigend gegen dem Abend
fort/und da sie hinteren Teufels-Berg
gekommen/sahen sie einen Schaf Hirns
Ren/dem Ehren Bürgermeister Vorne-
Linus Bitmap zuftándig/welchen sie Zwirn-
gen wollten/saß er ihnen einige Hammel
ohne Entgelt sollte folgen lassen; weil er
sich aber widersetzte / und seinem Herz
getreu zu bleiben gedachte : kostete ihn
dieses sein Leben/ dieweil sie ein Messer
auszogen/ ihm die Kahle abschnitten/
und in seinem Blut liegen lies. Nach
Mahls ergriffen sie gleichwohl einige
Hammel schnitten denen selben den
aß ab und retirirten sich damit hin
Teer den Tafel-Berg in ein Tal/das mit
Bäumen bewachsen war; Tranche Ren
da selbst ihre Schafe/zündeten ein Feuer
an / und bezeugen Fisch fröhlich und GAU
Tees Muts. das
Des anderen Tages sehr früh/mach: Maare
Ren sie sich auf/ und zogen tiefer in das Tiefe
Land hineinn/ da ihre Herzen unterdessen hinein
nicht Wüsten/wo diese leichtfertige Feld-
Flüchtige ihr.geraten waren; ob sie viel
leicht denen des vorigen Jahres Weges
laufenden 5. Sklaven, des Ehren Keller
Meisters Jacob de West gefolgert/ober
wo sie Sonaten möchten hingekommen
Seen. Es wurde zwar dem Herzen FF-
ACL independent ihre Flucht bekannt
gemachte; allein auch dieser Wüste nicht
wo man sie sollte antreffen/ können: hin
gegen
