Elfter Teil. VII. Brief. 2c.

irden fort wachsen: Teils auch um vor
Kälber eine Wende zu haben, wenn
es Gras von dem schädlichen Süd-
Stein Wind würde weg gejagte Seen-
haben deshalb einige ein gutes
Tücke damit besäßet, und Feind wohl das
zu recht kommen. Es hat sich aber Gels
den, saß man von dem jungen
Samen nichts mehr hat aufkommen Fels
n, weil eben derselbe Wind schändlich
ran gewesen.

Natura Stramonia Indira Major Fee
a, Pomp fpinofo, Bongo. Das ist:
dänische Gosse und stickende Dotter
Pfeil mit langen Stacheln. Sie Feind
Indien hierher gebracht und gepflanzt
I worden, auch wohl fortgekommen:
haben viele Früchte voll dunkel-brause
n Linsen förmigen Samen getragen.

8 ist aber nachgehendes vormals gedacht
Gärtner, um eines gewissen Verfalls
Ellen bewogen worden, diese Baum
ein auszurottein; weil er besorgte, es
Schoten mehrere inconveniencia davon
kommen, und einem oder dem andern
Schaden daraus zuwachsen. Es gelüftet
ich nicht das geschehene zu reifer Ren,weil
Schi daraus Nachteil entstehen knote-
Fata leguminofa. Oder: Bohnen
Schotten, von allerlei Art und Gros;
Elche Teils aus Europa dahin gebracht,
IDE von welchen schon formalen ist Erwins
RTC worden: Teils aber hat der Hoch-Des
Her UV. Louis. van. Oldenburg
Esel. eine lange Sorte eingesprickel
Bohnen aus Brasilien mitgebracht,
Elche Behr gut und lieblich zu essen sind,
e auch gar wohl arten. Es sind auch MA-
agafcarische schwarze Bohnen hier, mit
Spannen langen Schotten, und Glieds
nagen Früchten, die ebenfalls sehr wohl
Achse; saß daher auch diese Früchte,aus
Loreley Ländern, gar schön fort kommen.

Ficks Kommunist Indira &c. Das ist:
drehend Arten von FeiEGn, so wohl EG
eine als Indianische, wovon hin
NDP wieder in den Garten, ganze Fácher
Moll gepflanzte sind; also, saß man seine
Duft gar Wohl daran Büffeln, und nicht Dur-
sondern grüne, frische und recht zeitige
in den Bäumen herab pflücken, und sich
Hüne einige Gefahr daran satt essen Fan-
Es ist noch eine ganz kleine Art Vorhangs
ein, welche die Griffe einer Welschein
u nicht wohl erreichte. Sie ist Affen
Venedig ganz dunkel-Roth, inwendig aber
AT fiel ein ganz hoch-rohes Fleisch oder
Marc. Der Baum ist der größte und
Horste unter allen Feigen Bäumen:
wie denn auch seine Blätter, den Weins
Stocks Blättern ziemlich gleichen. Von
denjenigen Feigen, welche Auffange Genen
Nest werden, habe schon vormals einen Zeus
länglichen Bericht erteilte, darf daher
nicht repetiert werden. EG Deal
Ficoides EU Ficks Americana, C-Bevor
Reif affige, fpinofa & angulofa. Das ist: Armer
Amerikanische Feige,die wie Bereust, oder Nichte
das Gestirne Germanische Rohr aussieht,
mit vielen Stacheln und Angeln. Ich Hais bat et
BSE nie malen keine Früchte daran gesehen, Rauch
Kandahar auch nichts davon sagen. So nage
viel weiß ich hingegen Behr Wohl, saß wenn
ich ein Blatt in Stücken gebrochen habe,
der weises Saft, als dicke Milch heraus
gedrungen: welcher an den Fingern als
Keim kleben blieben, und hernach ganz
schwarz worden. Es dünkt mich Eros
halben saß von diesen Feigen nicht allzu
sicher zu essen. Doch laiche es dahin Gels
stellte Feen.

Foeniculum vulgäre Germanium. EM
Oder gemeiner Deutscher Fenchel; ja auch Ende
anderer wächst hier nunmehr auf allen
Straffen und in den Garten: saß man
schier weil er sich so gar sehr Beiname und
freiwillig fort wächst, genötigte wird,
felsigen als einunfzaut anzusehen und aus
den Gärten zu halten.

Fragaria fernes frag Umbra. Das ist: Erbe-
Red Eber: Kraut, welches Roth Red
Beere trägt. Auch dieses ist ein Europas
Schis Gewächse, und nunmehr in allen
Garten so háuffig anzutreffen, saß man
weder über deren Mangel, noch Klein
heilt der Früchte zu Flaggen Ursache hat.

Ich habe selbst vielfältig dergleichen Wer
genossen, die weit Rösser als eine zieme
Leiche Hagel Fuß, oder als ein Glied
von einem Daumen waren. So habe
ich auch auf dem Land Gut Verregne-
legen einen Baum gesehen, welcher der
gleichen Früchte Träger, die aber weit
Rösser und viel angenehmer sind weder
die ersten; allemal sie die Gros einer
Welchen Fuß erreichen. Camp Tara
Frumentum Infimum Saracenicum, Fee
Das ist : Tückisches oder Indianas
Schis Korn; welches, weil es auch
am Rhein in Deutschland überflüssig Gels
baute wird, keiner ferneren Beschreibung
nötig hat. Dieses sage nur, saß man
es alliier Marys Nenner-
Füllig Maori, ist eine Staude von den
Portugiesen also geebnet.Die Halley Faun
geben ihr den Namen, Malludi fuflum, GI
und die Italiener Vergüssen sie mit dem
Namen BaskIn Delfin. Sie wächst
wie
