Dritter Teil. VIII. Brief. 2c..

Kompanie Soldaten, davon die erstere.
Dinge Piquet schleppten, an welchen
löchre gebunden waren: und die andere
Gen ihre gewöhnliche Flinten Verkehr
t auf den Schultern. Diebe, führe
der damalige Fähnrich der Garnison,
je Jette Slotsboo, und in der mitten
arte eine jedeCompagnie einen Rommel
Schläger, dessen Trommel mit Schwarms
n Tuch überzogen war, damit der
lang derselben dumpfer und todenhafft
nagen möchte. Nach diesen wo
Kompanien, folgerte ein Leutnant,
Elche das auf dem Brett gemahlene:
Kappen des Verstorbenen trüge: und
enter ihm gingen wieder Zwergen Fahne
ICE, deren einer des Kommandeurs
Stock,der andere des Verstorbenen De
n und Hand-Schuhe, in feinen Háns
n hielte.

als Regnete dieses Landes, das Zeitlos in. G
He gesegnete, und auch ihm nach einer) Louis
halben Jahres Frist, der auch gewesene Affen
Herz Alt Gouverneur, Simon van der US EM
fit.

Stiel, folgerte, wurde wieder gar genau
beobachtet, saß man einen Unterschied
zwischen einem fremden, oder auch Eis
EM unter hörigen Offizier, und eiEM
wirklichen Regenten dieses Landes,
zu machen wisse. Denn über alle vorerst
zeltete Leichen und Begräbnis-Crem
nein, observierte man dieses, saß am
Tage seiner Beerdigung, die Flagge der
Festung, welche Sonaten denen Einlaufs
Feinden Schiffen gezeigte, und um Hi
derentwillen aufgezogen wird, nur BIC
die Helfen des Flaggen-Stocks Auges
zogen, unten ein Knoten darein GEMA
Chat, und zugleich ein Stuck Schoß
getan wurde; welcher dem Admiral
auf der Rede auch andern vor An
der liegenden Schiffen zur Warnung
diente, saß sie ihre Flaggen Erbens
falls nur BIC die Helfen des Flaggen
Stocks, mit einem eingemachten Kino
Ren aufziehen, und einen Stuck Schoß
Tun sollten.

Auf diese folgerte endlich die Leiche
Büsten, welche von sechzehn Matronen
er Bohrs Gesellen getragen wurde:
Ochs solcher Gestalt, saß neben ihnen
d zur Seiten der Leiche, noch sieches
n Unter: Kaufleute und Buchhalter
engen, Welle mit noch sechs Schiffs
Platinen verstärcket waren, und den
rächt nur desto ansehnlicher machten. da die Leichen-Profession aus der Vers
Ferner sähe man des Nachmittags, mit m
hierauf folgerte letztlich die ganze Primel
in, in solcher Ordnung, wie sie vin Stunk heraus kam, wie ein mit Schwarms er Spur
m Leichen Bitter abgelesen waren. Leiche hergerührte wurde, davon BASF
Ben Tuch bedecktes Trauer Pferd, vor den 
Bea
EU der Einsendung in 
die Grifft, Tuch, welches weit auf der Erden nachts
Akten die voraus gegangene 
Soldaten schleppte, demjenigen zu Teil Wurfs
EU Salven welche allezeit 
mit Eis de, welcher es geführte hatte. Es was
m Canon Schoß von der Festung
dankte wurden; nach deRen Ende Ren auch alle Leichen-Begleiter, fiel Md
NGO, und da die ganze Profession wie gen gleich vor 
oder hinter derselben
in das Leichen Haus sich verfügte,LSD, Trauer Floht beschenkte worden, der
Leichen-Haus gegangen Seen  e 
noch Riff Kanonen, Welt ihnen auf der Erde nachschleppte; und
das Schiff, mit 
welchen der Verweil derselben so viel waren, saß der
Ebene Nero gekommen, mit dreh: 
Vertrag schon in der Kirche Stunde,
Schiffen bedankte ehe das letzte Paar aus der Festung Gele
Gängen war: so ist gar leicht zu schleiß
Seen, saß es müsse ansehnlich und pro-
per gesehen haben; zumal, da Bea der
ein Stück Schoß nach dem andern als
Einsendung, unter währenden Gehen,
LED Minuten geschähe, BIC endlich die
dreh Salven vorbei waren, die nicht
deren auch nach denen selben die ganze
allein geziemend bedankte wurden, Sohns
Festung und alle Schiffe ihre Stücke
dreh Mahl rund um losrennen, und
damit dieses offenbare Gepräge BSE
schlossen.

t.
Da auch bald darauf der Garni-
ms- Leutnant, Adrian van Rede,
des verblichen, veränderten sich die
Begräbnis Zeremonien in so weit,
B, um einen Unterschied zwischen Eis
m Kommandeur, als einem fremd
n und wohl verdienten Miniſter, und
EM Leutnant der Bettung zu mA
ein, die Salvein zwar bedankte, aber
Tier kein einiger Stuck Schoß getan-
Ude, wie Bea dem vorigen Gesuches
n.

Hingegen da nach einiger Zeit der
er? Gouverneur Louis vanAllenburg,
Das Wappen, die Waffen, und
Andres Pakt Vieh
