BSE, und unten an oder auf dem Kopf nur
ein klein wenig ringe licht, als eine
Schraube formiert, und sind selten
mehr als einen Werk Schuh hoch. Sie
ſind nicht gekrümmte, sondern nur ein
Fein wenig in der Mitte gebogen, und
laufen alsdann gerade fort, doch stehen
sie oben noch wohl dreh mal so weit von
einander, als unten auf dem Kopfe EG
schichte: so laufen sie auch ganz spießig
zu Ende, und dünkt mich daher, saß
sie denen in Deutschland befindlichen
Spieß Hirschen am aller ähnlichsten und
gleichförmig sind.

Erster Teil. XI. Brief.c.

sind, saß sie Gossen Schaden unter den
Schafen und andern Tieren Angesicht
Test haben, denen sie vielfältig nach dem
Leben trachten. Ich Kahn sie nicht besser
beschreiben, als wenn ich mich der Worms
et des P. Antonio Zuchten von Gradifca,
Cappuccino Ordens, und ehemaligen
Millionarii Bad) Bongo &, bediene, Welt
Chef in seinen merkwürdigen Millionen,
und Reise Beschreibung Bad) Bongo
in Æthiopien Prag. 293. gelesen werden,
allwo er also Schreiber. Es wird nicht 36
unrecht Seen, auch hier etwas von dem f
Neigen zu Gedecken, welche die andere
Sünde sind gegenwärtig dreierlei wilde Tiere jagen, das ist, von den
Arten alliier; neulich solche, die aus Ebben (also Nenner man in Bongo,
Europa kicher gebracht worden, und das nicht eben allzu weit von dem Vor
zu unterschiedlichen Verrichtungen oder gebürgte der guten Hoffnung entlegen ist,
Diensten süßlich gebrauchte werden Korn die wilden Hunde) welche einen natürlich
Neon: als da sind kleine Schoss Hindu Caen Aß gegen alle andere Tiere im
Leine, Wasser Jagt Wind Hühner Walde haben, und selbige verfolgen.

Schaf oder Bill: Spur und andere Es ist diese Media eine Art wilder oder,
Vergleichen Hunde, deren in Europa, Wald Hunde, welche jagen, von den
und in allen desselben Ländern genug Wölfen aber sehr unterschieden Seen-
anzutreffen Seen.

Denn obgleich jene auch wilde Hunde,
die den Schaf oder Metzgers Huhn
den nicht unähnlich sind so scheinen
doch diese vielmehr die Eigenschaft der
Spur Hunde zu haben, dergleichen die
Jagt Hunde Seen müssen. Halte ich
also Diebe Ebben wirklich vor wilde u
Spur Hunde, wie etwa die Wölfe Wilds
de Meyer oder Schaf - Hunde Seen
möchten; jedoch saß jene gleichsam von
Natur dazu erschaffen, saß sie alle und
jede Tiere jagen und verfolgen. Befinde
den sich dergleichen in einem Walde, so
darf sich kein Reisender vor keinem UN
Fall eines andern wilden Tieres BSE
fürchten.

Es ist auch noch eine andere Art
zahmer Hunde, welche anfänglich in dem
Anden schon gewesen, und deren sich alle
eilt die Hottentotten so wohl zu ihren
Jagten als zur Bewahrung ihres Viehs
es bediente haben: und die heutiges Tags
Gels die Europäer samt ihnen,an noch tåg
ich gebrauchen. Sie haben einen Kleid
Neon Kopf, und sehr spitziges Maul.

Von Haaren sind sie mehrentheils Aschen
grauer Farbe, und möchten daher wohl
füglich Maus: Hunde geebnet werden:
viewohl von dem Tier, so die Euro-
påer Maus Hund nennen, im Verflog
noch etwas gefragte werden soll. An
Gosse werden sie selten über eine Elle
hoch, und Feind kaum ein drittel länger.

Die Ohren stehen steif in die Höhe, und
Feind ganz spitzig; haben übrigens mit an
Bern Hunden alles gemein, sind auch
eben so leicht zu dieser oder Sender Kunst
anzurichten, als die Europäische; vor:
heimlich aber sind sie sehr getreu, wenn
ihr Herz in Gefahr von wilden Tieren,
als Löwen, Tigern, Wölfen 2c. verfiel
lebt: und daher werden sie auch von
den Europäern so wohl, als von den
Hottentotten geliebte, und süßlich Fanges
Salaten.

Es gebt endlich noch eine Art, EM
Licht Weide Ude, welche sehr gefährLicht
ins. Doch habe niemals gehörte, saß
Ei den Menschen Schaden zufügen
erachtet mir sehr viele Rempel bewusst
EM гра ЗА
Als Einstein einer von unsern Muffig-
Marius, von Bambi nach Song zu reisen
hatte, besprach er sich vorher mit dem
Fürsten oder Herren, ob er sich Suite
Gen sollte, eine Reise durch die Wüste zu
Tun, damit er nicht ein Unglück von Eis
EM Löwen oder Tiger haben möchte?
worauf ihm dieser antwortete: saß er
ohne alle Gefahr seine Reise antreten
knote, Massen er vor etlichen Tagen in
dieser Gegend die Ebben gesehen,
welche den Weg vor allen grimmigen
Tieren sicher machen würden. Jagen
also diese Ebben die andere wilde Benz
Stein von Natur. Unbeachtet sie selbe
wilde Tiere sind welche in den Wal
deren erzeugte und gebohrten werden: so
sind sie doch dem Menschen überaus zu et
getan, und fügen ihnen nicht den aller
gering
