Erster Teil.IX. Brief. c.

Wenn sie an dem ACPI Bonze Spie
deren, so bedienen sie sich eines Pfluges,
er in einigen Stücken von den Europa
Gen unterschieden ist. Denn die Pflug
Ráder Feind nicht gleich, sondern dass
Igel, das in der Fuge des Ackers zu Gels
ein frommer, ist großer als das, Welt
es oben auf dem Bete laufe. Heers
ach ist auch das Pflug Schar nur auf
Nero Seiten gebogen, die andere aber
Buffet gerade hinaus, und siehe nicht
Inders, als ob ein Pflug-Schar unserer
Gattung mitten von einander gehackte
áre ; und Bea diesem halben Pflug
Schar gebrauchen sie die Pflug Säge,
vornehmlich wenn sie neues Land umreiße-
n, oder das Prag gelegene wieder ums
Ren, oder Zwiebelchen; welche Säge
Der nicht Forum oder gebogen wie Bea
NSA. Haben und gebrauchen sie aber
EM Pflug Schar, die mit den unsern
Verein frommer, welches doch sehr selten
schiedet, und von ihnen ein ganzes
Schar geebnet wird: so bedienen sie
h nie malen einer Pflug Sage, fiel m
ein gleich ackern was sie wollein.

Ob sie nun schon Pferde genug Hais
ein, die nur im Felde, als wilde Pferds
herum laufen, und den arbeitenden
Ochsen das Futter vor dem Maul Hains
EG Treffen, dafür aber wenig oder
Chats Tun: so gebrauchen sie doch selbes
Behr fehlten zum Adern, weil sie ihnen
unbándig sind, und so Grade nicht
s die Ochsen ziehen wollen. Sie beides
ein sich daher meist allezeit der Ochsein,
Ren fiel ins gemein Zehen und mehr vor
Menü Pflug oder Egge spannen, auch an
Anne müssen weil das Land aus schwer
r und fetter schwarzer Erde bestehe,
durch welche der Pflug, vornehmlich
denn die lange und Gosse Schrillen nicht
Grund auf die Seite fallen wollen, mit
Neigen Ochsen nicht wohl zu bringen
Dieweil auch in dem Sommer oder
erbst, da wenig Regen fallen, die Eros
so hart als ein Feld ist, und man wohl
IT 20. und noch mehr Ochsen keinen
Flug durch dieselbe würde bringen kón
n, mithin das Land Duft von vielen
Egeln durchschlächtig wird; also saß
weilen oder Wohl gar vielfältig ein
VHS so Tief hinein fällte und sinke,
man 4. andere von diesen, die ihn wie
heraus ziehen, zu spannen nötig hat:
erfordert wohl die höchste Noten
keift, saß man so viele Ochsen vor
ein Pflug spannein Muße. Ruf
Auch liegen die Baum-Wurzeln 06 E
sie schon etwa nur eines kleinen Kinds
Arm dick sind, quer über das Feld, vor
welchen ein Pflug, wenn auch gleich Zeh
Gen Ochsen davor gespannte sind, steGen
bleibe; wofern diese Ochsen nicht alle
zusammen ihre Kräfte anwenden, und
den Pflug mit Gewalt hindurch Reifen-
Wobei es denn oftmals geschieht, saß
entweder das Pflug-Schar, oder aber
Sonaten etwas an dem Pflug brechen
Muße. gen
deRen auch viele Menschen werden ergo Ren
Nicht allein aber viele Ochsen, Fonds 3
der, wenn ein Pflug durch das Land Gels e
trieben, und selbiges zum Sáen bequem
gemachte werden soll. Denn da Muße Tabu
derjeniEG, so den Pflug regierte, wie EG
Brauch, hinten an Gehen; neben oder
zur Seite wird wieder jemand erfordert,
der mit der Geisel oder Peitsche die
Ochsen forttreibet, daher auch dieser der
Treiber geebnet wird; und endlich ist
jemand nötig, der die angespannte Ochse
Seen leitet, oder ihnen den Weg zeigte
indem er einen Strick, welcher an ihre
Hörner fest gemachte ist, in der Hand
hat, und denen vorderen vorgehe, weiße
wegen er auch der Leiter heimsest. Camp
Ben.

Bea dieser Gelegenheit, da vom wie
Pflügen, und denen eingespannten Ochss Ochs
Seen schreibe, wird nicht dienlich Feen, Spie
auch die Manier wie sie felsige zusamMenü Menü
Jochen und anspannen, hier beizufügen, Beet
weil diese Art in Deutschland meines
Wissens nicht bekannt ist. Die Manie
aber der Zusammen Lochung bestehe
kürzlich hie rinnen: Wenn ein junger
Ochse dreh Jahre alt worden, so wird er
erst das Joch zu tragen gewöhnte, da er
vorher nie malen weder mit einem
Strick, oder etwas anders gebunden Gele-
Wesen, sondern allezeit Löß und fern in
dem Felde und Ställe, oder wie sie es
nennen, in der Kralle herum laufen-
Was vor eine unbeschreibliche Mühe Eros
fordert wird, Chef sie das Joch zu Dulden
gewöhnte werden? ist nicht leicht Auszugs-
drücken: und wird diese Mühe dadurch
noch viel Rösser, da man ihnen nicht ACL
Leine Freiheit gönnte, den Kopfffrey und
ungehindert bald auf diese, bald auf jene
Seite zu bewegen; sondern auch das
Joch mit gar leichter Mühe wieder Abzug-
werfen, oder sich dessen auf eine andere
Weise zu entziehen, und davon zu Laufs
Feen. Denn sie werden nicht mit denen
Bernern an das Joch gebunden;¡Fonds
deren
