Zweiter Teil. XIV. Brief. 2c.

ngeweichet, saß sie záhe werden, und
munter währender Arbeit nicht brechen.
Es gehegt darauf das Matten Machen
so an, saß sie zu einem Saum gleich
am zwei dünne geflochtene Schnüre, in
r Mitten aber noch dünnere fünf oder
Chef an der Zahl durchfechten, welChef
e andern Binsen oder Schliffe feste
alten müssen: und die hinein gelochtes
werden mit den Flüssen auf beiden
Seiten und in der Mitte so dicht an eins
der getrieben, saß man nicht leicht
roch sehen Fan.

Wenn daher Diebe Matten nach
Hemds zur Deckung ihrer Häuser oder
Tüten gebrauchte werden, Kahn nicht
Ar Wohl ein Treffen Feuchtigkeit durch
Mimen. Wenn sie auch gleich lange
darüber gelegen haben, und von der
offen Sonne Gang ausgedörrte Werks
n, so Schwellen fiel doch gleich Bea dem
Ren Leinen Regen also wieder auf,
abermals fein Tropfen Maß Hains
roch zu bringen vermag. Sie haben
Ch gemeinigliCh einen guten Vorrat
von damit, wenn ja eine folgte zu
runde gehen, und von dem Winde
Schanden gemacht werden, gleich
e andere vorhanden sexy, welche der
Bobrennen Stelle ersetzen, und dem
Egeln und Wind, den freuen Durch
in ihre Häufe oder Hütten Brunch
ein könne. =
Dieweil ich Anis von den Amt-
geschrieben, die aus Schliff oder
j gemachte werden: so Muße ich
Ch von den Stricken, die aus eben
fern Materie verferntiget werden, das
hinge hinzu Tun, und zeigen, saß die
ottentotten auch dieses Handwerk
hissend verstehen: ob sie gleich der
Weiler ihren Handwerks Zeug nicht
Anne, noch Stricke von Hanf oder
SED, wie Feen, machen. Sie nehmen
m Diebe Binsen oder Schliff, welche
den Matten gebrauchte werden,Lechs
davon búnne Stränge, drehen fiel
der mit ihren Händen in einander,
machen zulegt rechte dicke Stricke
Don, die an der Dicke einem Kindes
m nichts nachgeben.

Diese Stricke oder Seile sind so
c und dauerhaft, saß auch das
Ch paar Ochsen feiert in Staus
Reisen Kahn: und hat man schon die
Ober, saß sie eben so gut halten, als
er von Werd oder Hanf, gleicher
Dicke; aller Massen viele hiesige BäuerIn,
wenn ihnen einer abgehe, und sie nicht
gleich einen andern zu auf haben Fond
Neon, eiNeon solchen von einem Horten."
Motten erhandeln, und ihn lange Zeit
gebrauchen können. Die Hottentotten
zwar machen sie fehlten über zwei Kläff
Term lang, weil sie selbige nur zur Zum Sohn
Einbindung ihres Viehes Bea Nacht raufe
gebrauchen,gleich vormals schon ist Gefäß
gebt worden. Wenn man sie aber lán
Gerd verlangen sollte,würde ihnen eben so
leicht fallen, einen Lagern zu fertig
gen, weil was in Leinen oder kurzen
geschieht, gar leicht auch in lángern und
Rössern angehen würde. Das
gebt worden, saß sie die Nerven oder et ihn
Im Anfang dieses Briefes ist GEMA n
Spann Adern der Tiere, statt eines auch
Zwirns gebrauchen, und damit nähen.

Eben diese gespaltene Nerven oder
Spann Adern geben ihnen noch einen
andern Bußen, wenn sie selbige auch
zu Saiten auf ihre Mafia Sache Infarkt
meint: gebrauchen. Man möchte Daches
ROM auch nicht Urbild sagen, sie vertun
den die Kunst Saiten zu machen: und
dieses um so viel mehr, je gewisser es ist,
saß sie auch die Därme abzuhauen und
schön zu machen wissen, wenn sie aus
derselbigen auf ihre Gnom Gnom Saiten
machen wollen.

sexy, wird zur andern Zeit gefragte Werke e
Was dieses vor ein Instrument
den. Hier ist nur so viel zu wissen, saß Gen-
allezeit Zwergen einander helfen, wenn sie
Saiten aus Dármern machen wollen;des
Ren jeder ein Ende des schön gemachten
und abgehärteten Darms in der Hand
hält, und einer rechts, der änder Links
mit den Fingern so lang drehte, BIC der
ganze Darm die Form und Gestalt Eis
Nero Saiten überkommen; welche auch
entweder dicke oder dünn wird, nach dem
der Darm groß oder klein ist, oder nach
dem sie eine Saite zu einem groben oder
Fladen Thron bedürfen.

sie in der leisesten Sonne aus, damit er BIC
Die neu-gemachte Saiten spannen 
sie desto eher Drucken werden, und zum Ren-
Gebrauch 
dienen. Wenn sie Bein Dur
er sind, besterichen sie selbige mit Fett,
und machen sie geschmeidig, damit sie
sich desto besser aufziehen und Anlehnen
lassen. Dieses Tun sie zu Unterschiede
Neon malen bis der ganze Darm oder die
ganze Saite durchaus záhe gemacht ITT
wird.

