Zweiter Teil. IX.Brief. 2c.

gen Beraubung, denn endlich nichts
ein Krieg entstehen Kahn. Die andere
wenn eine Nation der andern ihre
einer abfängt, und selbige Ben sich
ált; welchen Affront, als einten Alls
Gossen Hohn und Beschimpfung,sie
Serum mit einem Krieg bezahlen, und
eich ihre Weiber mit davon führen.

dritte ist, wenn sie auf den vorgesagt
Grenzen einander die Weide EH
und verhindern saß ihre Nachbarn
ihrem Ich nicht dahin kommen Köln
Und diese legte Ursache Gebet wohl
meisten Anal zu allen ihren Kriegen,
fiel unter einander selbe führen: da
ihre Grenzen, wie weit eine jede
Ion gehen darf weder gemessen,noch
schieden sind. Ob sie auch gleich nicht
labst wenden, so können sie ihren
ehrbar dennoch Gossen Schaden Zeus
ein, und verhindern, saß sie nicht Hains
Menü können, wenn sie nur in der
Tenne Zeit das dürre Fraß, in UN
niedlichen Orten zugleich an der
Andy stecken, und alles, auf etliche Mies
lang verbrennen. Denn dadurch Vers
deren sie, saß, wenn sie mit ihrem Ich
in kommen, weder Laub noch Fraß
Maden wird, folglich sie wieder wegziehst
Muffen. Die andern wo Ursachen,
Genen sich so gar oft nicht, weil es
t allezeit aus Frevel geschieht, saß
Huren Nachbarn die Weiber nehmen,
Ein sie doch selbe genug haben; und
Fleiß Úrfach zum Hadern suchen,
in sie ihnen, ohne Beleidigung, das
h weg treiben, weil ihre Grenzen so
genau nicht entschieden Seen, Angeles
es auf 3. 4. und mehrere Weilen so
au nicht ankomme.

Wenn nun ein Krieg zwischen zweiten
e gelegenen Nationen entstehe, die
e Alerte haben, f Griffen sie zwar
änder mit ungemeiner Herzhaftigkeit
machen dabei ein entsetzliches Felds
Schrei, also, saß man Decken sollte,
baren alle Furien Löß gelassen Worms
: aber es währte die Standhafftigs
nicht allzu lang; allemal diejenige
Nation, welche am meisten von ihrer
anschafft verloren oder auch, denen
meiste Art Berkeley Ochsen Weges
Ben worden, gar bald den Reißaus
Mut, und gerades Weges nach ihren
Igeln Heeren zu eilte, selbige in Iss
heilt Bringer, und darauf dem Feind
gewonnen Spiel Gebet; welches auch,
weil ein solcher Krieg gemeindlich durch
eine Niederlage oder Schlacht beendigte
wird, so lang gewonnen bleibe, BIC
die unterliegende Partien an die lila-
Future Kompanie einige aus ihren Mit
Teil Kahn abschicken, die ihre Not vorsTeil
Lenz, und deren Bestand und Medikation
Furchen müssen.

So bald hiervon Bea der hiesigen RWEs Pike EUR
Gier oder dem Herrn Gouverneur Zier mű
die Nachricht einlaufe, und die Alge
ordnete die Umstände richtig erzählte Hais Frieden
Ben, wird alsbald, absonderlich wenn Biber
das Kriegs Feuer den Kolonien Eid
saß eine Party Freiwillige mit Hi
Neon reifen, und den Frieden befördern
helfen müssen; der auch, so bald die
vermerkte oder erblickte, alsbald Gels
Treffen, und jedem das seine wieder.

heraus gegeben, auch andere heilsame
Kondition, die beiden Parteien zu
täglich, Bedingen werden. Damit aber
die illustre Kompanie feine Kosten Mumie Blei
sonst aufwenden Dorfe: so werden siege bei
zwar nicht angehalten solche zu erstattet, aufgebe
denn sie haben, Auster ihrem Blich nichts Ren ein
von Wert und Ansehen: sondern es Bringer
wird den Abgeschickten nur befohlen, Inst
Liebe, und vor gewöhnliche Bezahlung,
so wohl Bea den streitenden, als andern
umhergelegenten Nationen eine gute Paars
Theo Blich zu erhandeln, damit sie durch
dasselbe ihre angewendete Unkosten eins
Gerd Massen wieder gut machen mögen.

Was die etwas weit abgelegene arte Ben
derbe Nationen anbelangte, so haben sich entlegen
felsige dieses gewünschten Vorteils Form
leichte nicht zu erfreuen, weil die Illustre Allianzen
Kompanie den wenigsten Teil ihrer
angewendeten Unkosten wieder bekommst
Menü Kahn: und weil sie von andern nahes
gelegenen fremden Blöcken, als den
sich auch keiner Hilfe zugeströmten Hais
Ben. Sie sind daher freilich gegen
ihre mächtige, und sie mit Krieg übers
ziehende Nachbarn gezwungen, anders
Warts Ben ihren angegrensenden Nachts
Baron Hilfe zu suchen, und sich mit Seils
Biegen in eine Allianzen einzulassen; weil
jede aus dem Licht der Natur Wohl weiß,
saß, wenn der Starke den Schwächeren
über den Haufen geworfen und sich das
her noch stärker gemachte hat, es mit
der Zeit auch ihm so gehen, und er von dies
Seim Vielfraß werde aufgeschlucket werde,
Aas # 3
