Erster Teil. XI. Brief.c.

entband Hoftor, Ethiopicam p. 150. FAQ-
rechnet in unserer Münze eine Saums
von 160000. Reichs-Thor austråget.

Jedoch auch hiervon auf dieses mal
Bug; vielleicht findet sich Gelegenheit zu
derer Zeit etwas Kehrers davon zu BSE
Hüten. Der Elegant wird nun auf die
Schau Bühne Retten, und von ihm
IT gar wenigen etwas berichtet werden
Bissen, weil von demselben andere gar
eitläufftig können nachgelesen werden.

d.Feiner, Laib. I. Hoftor. Anomal, Prag-
8.FAQ. Forderns im Tier-Buch p. 74.

q. Franziskus in Hoftor, Anomal. 25-
q. Edith in Oktav, Cypriani in contra-
AT. Hoftor, Anomal, Franz Prag. 84-
Primus in peculiari puffert. de Elbe-
Mantel. nebst noch vielen andern mehr.
Ich will daher nicht Gedecken,
ß einige derselben sich gerne auf den
bürgen, andere hingegen lieber in den
Tälern und Ebenen, noch andere wies
Rum an fumpffigten und morastigen
Eitern, und endlich alle um und an den
Güssen aufhalten. Ich will auch nicht
Wehen, saß sie gerne in warmen LAN
Ren sich befinden, und die Kälte gar
Eli vertragen können. Noch weniger
gehöre ich zu melden, saß Indien, vor
Milch aber Ceylon, eine sehr herzliche
IDE fruchtbare Spezerei Husum die EG
ehrsam und zahmsten fortbringet;
Eli aus der Erfahrung sattsam bekannt,
ß dieses alles die lautere Wahrheit sexy,
IDE saß die Ceylonischen Eleganten
in allen andern absinderlich ehrerbietig
NDP mit gebogenen Knien gegriffen wer:
ein, fiel mögein auch hingeführte werdein,
Office wollen. Dieses will nur hierbei zu
billiger Weise Gedecken, saß die Eins
bohnern von Ceylon, dieses vor eine Abis
NDR Hochachtung ihres Landes
alten, und ferner daraus Beschlüssen,
aß der erste Mensch Adam, all da See
gaffen worden: welcher auf dem
Berg Adams Picke, so auf eben dieser
Indus angetroffen wird, begraben Laie
e, und könne es daher nicht fehlen,
r Land müsse das Paradies gewesen
Yen.

Saß aber andere Eleganten Rösser
Yen, als die Ceylonischen, leidet eben
Bills feine Gegen Sprach; weil selbst
Ei Afrikanische, welche um und Bea
EM Vorgebirge der guten Hoffnung
sehen, geschossen oder Sonaten getötet
werden, weit Rösser sind als die Ceylon-
Sache; ja es wird nicht viel fehlen sie
NDP Griff als die INDPianischen selbe:
Massen, ich unterschiedliche gesehen, die
auch von ferne, etwa oder eine Stunk
de entfernte, der Höhe eines nahe stehen
den Fuder Heus nicht unáhnlich Wal
Ren: woraus denn wohl abzunehmen/
saß fiel in der Nähe eine ziemliche Höhe Hais
Ben müssen, welche 12. BIC 14. Schuhen
nicht viel wird nachgeben. Ein gleiches
lasest sich hernach bald von der Länge dies
Sees Tieres, wie auch von dessen Star
de, und andern Eigenschaften schleiß Ben
Beere fangt
Doch ich will mich mit der Geschreis
Bug dieser Tiere nicht aufhalten, weil
Beeren schon viele in Europa, auch selbst
in unsern Deutschland sind gesehen Worms Ab
den die eine ziemliche Menge rarer Künste ab
von sich haben sehen lassen; aus welchem Bast
gar bald der Schlug zu machen, saß sie
leicht zu fangen, zahm zu machen, und
anzurichten Seen müssen. Es erhellte
auch aus ihrer Länge und Höhe, wie groß
Fee Gliedmaßen sie haben müssen: und
welche Gewalt sie gebrauchen, wenn sie
an eine Arbeit gesetzte werden; indem
auch nur ein einiger allein im Stande ist,
ein ganz Trosses Schiff, das auf das
Land ist gebracht worden, um da selbst
ausgebessert zu werden; oder das erst
neu da selbst ist erbaute worden, in das
Wasser zu bringen, und so weit hinein
zu arbeiten / saß es auf dem Wasser
Treiber. und wie die Schiffleute reden,
Flott ist. Daher ist unnötig zu sagen,
saß seine Flüsse oben BIC unten in gleicher BSE
Dicke Seen, an welchen unten ein runder Tabu
Huf oder Klaue ist, die anderthalben
Schuh im Durchschnitt, oder über das
Crews in der Breite betrifft: woraus
die übrigen Gliedmaßen leicht zu Behrs
Heilen Seen. und
Seine Haut ist ohne Haare, braun BIC
licht und voller Runzeln, als einiges RWEs
Schnitten Reizen, welche er aber ohne SED
Zweifel von den Festen der Bäume Hefe
und anderer Gebüsche bekomme. Am
Schwanz hat er lange dicke und starke
Haare, die viel stärker sind als die dickes
Stein Schweins BorStein, und ungefähr
anderthalben Schuh lang Seen. Sie
dienen den Einwohnern die Tabaks
Pfeifen damit auszuräumen und schön
zu machen, und werden eben so sicher als
ein Draht gebrauchte: doch findet man
am Schwanke so viel nicht, als Bea einem
andern Tier.

Die Griffen Zähne, welche ihm vorne
NEC zum Maul heraus stehen, und davon Brei
an dem unteren Maul auf jeder Seiten Meer
einer
Neon
