Erster Teil. II. Brief. 2c.

Mittels aber kam eine hohe und
Tiefe Welle, welche den guten Vom-
Zander wohl 2. BIC 4. Klafften Tief
enter Wasser setzte, auch eine geraume
Zeit lang unverändert stehen blieb, BIC fiel
endlich nach Verlauf von 4. à 5. Minus
ein brach, Ufer Schiff voll Wasser
Nächte, und über dasselbe hin schlug.

Wir rafften ihm zwar unterdessen
Trick zu, er sollte, wo er anders nicht
Volt erkaufen, und von denen Wellen
verschlungen werden, den ergriffenen
Strick best halten; alleine, ob gleich feig
e Augen nach uns zugewendet Stunden,
Note er uns doch vor denen rauschen
ein und tobeindein Wellein weder Verses
ein, noch auch einige Antwort gebein.

Wie wir aber am meisten um ihn BSE
kümmert waren, und von diesem Deltas
Neon Vorfall redeten, auch sein Unglück
klagten; sieh, da kommt er auf uns:
umgegangen, lachte und verwunderte
ich selbe über die wunderbare Er
Faltung GOTTES: angesehen ihm
ach feiner Erzählung, nicht nur allerlei
Farben durcheinander vor seinen Augen,
Jollen geschwefelt haben; sondern er sag
e auch, wie ihm unwissend gewesen, was
r, weil das Wasser so lange nicht Fall
ein wollte, Tun sollte; doch habe er eindlich
Erfolg et, den Strick beste zuhalten, es
Nichte gleich mit ihm ergehen, wie es
Volt.

Seine lederne Höfen, die voll Was
er waren, hat er nicht an seinen Leib
ringen können, und da er wieder zu
ans kam, wollte er sie gar nicht wieder
anziehen, sondern ging hin, und zog
andere Kleider, und also eine ganz neue
Montur an. Hierüber nun entstünde
nachgehendes ein freudiges Gelächter,weil
vier einen vermeinten Verlogenen wieder
gefunden, und in solcher seltsamen Profi-
URL aufs neue bekommen haben.:
Von dieser Zeit an haben wir nach
gehaltenen H. Fingst Feuer Tagen,
Elche den 31. Mai einfielen, nichts
sonderliches zu Bemerken gehabt, als
aß wir den andern Juni durch die Gels
wohnliche Zeichen, an das Schiff Sand
Ports, Nachricht gaben, saß es uns zu
logen, den bisherigen Churs und auch
ein Compaq Verändern müsste-
Am. Juni zu Nachts, ungefähr
10. oder 11. Uhr überfiel uns ein
schwerer Maß Falter und dicker Nebel,
welcher mit feinem Tau zu vergleichen,
ins dergleichen wir auch seither unserer
Abreise von S, Jagd nie mahlen gesehen ፡
oder verspühret haben. Ich fragte gleich
Imkern Ober Steuermann Johann
Ness Sandtorten welcher dazumal die
Wache hatte, was wohl die Ursache dies
Sees Nebels Seen möchte? und bekam von
ihm die Antwort, saß dieses ein gewisses
und unfehlbares Kennzeichen wäre
wie wir nunmehr nicht mehr weit von
dem ACPI du Bonner Elperance entfernte
Seen Konten; weil er solches nicht nur von
vielen alten See-Leuten Erzählen hören,
sondern er wüste es auch aus eigener Er
Führung, weil ihm solches allezeit, so oft
er nach Indien gefahren, nahe Bea dem
gedachten Vorgebirge der guten Hoffe
nun begegnet. Über dieser Antwort
war ich recht herzlich erfreute, und hoffe
et nun bald aus diesem betrübetn mühe
Ligen, Angst Kummer und Schrecken
vollen See Leben erlöste zu werden.

Glaubte auch dem Ober Steuermann
um so viel eher, weil sich des andern Tages
eben dergleichen Nebel wieder eingefunden
den. ፡
Unter währender Zeit fragte ich zwar
noch genauer nach der Gewissheit des vom
Reigen Experiments; weil sich aber am 7.

Humus des Nachts eben dergleichen Nebel
wieder gezeigte, wurde mir nicht nur noch
krossere Vertretung deswegen gegeben:
sondern ich wurde auch noch mehr darin
Neon gestärkte, da sich des Tages über ein
neues Kenne Zeichen, neulich ein Sees i
Hund sehen leise, dergleichen man die Gang
He See durch nirgends, als um die EG
Genf des ACPI du Bonner Esperanto erblich
Cent; welcher See Hund nach unserm
Schiff Zuschlag, auch uns mit Steffen
Augen ansahen, und gleichsam William
Menü Hesse.

Es Gebet dergleichen Tiere an dem De
ACPI du Bonner Esperanto gar viel, und CAD
werden jährlich auf der so genannten
Tarne Indus, welche an dem Eingang
des Saldanha Hafens, und also beinahe
30. Meilen von dem ACPI abliege, Eli
Chef tausend tost geschossen und Verschlag
gen; von denen hernachmahls meist Ahle
Lear Tran gebrannte wird, den sowohl die
Kompanie, als die Bürger vonnöten
haben. So hat es auch vor diesem auf
der so genannten Robben Indus, welche
recht in dem Eingang des Kaspischen Hais
Gens liege, unzählig viel gegeben, die aber
seither, nachdem da selbst ein Haus Eros
baute, und vor die Banditen eine WHO
nun bereitet worden, die Flucht von
dannen genommen, und nun auf der vor
gedachten Tarne-Insel ihre Niederlage
und
