Erster Teil. XIV. Brief. 20.

Richtigkeit hat, davon ich meines Orts
AGs Urteil andern überlAGsse.
Wenn auch der 15te Sah, gewiss
ein Grund hat, saß neulich, weinn
fruchtbare oder doch gar kleine Früh:
tragende und stach lichte Bäume, Stau
ein oder Gewächse auf Bergein wach
n, sich auch das selbst gerne Erze ins
ein lassein: so ist nichts gewisser, als
aß auch die Rieger: Berge, die Um
Beil Band und viele andere Berge,
best sehr Gossen Flächen, von Erzen
Güssen schwanger Seen, weil man dar
UFO nicht nur die fachlichsten Heino-
Eros-Büsche oder Stauden: sondern
ich viele andere Beschichte Gewächse
trifft, und in solcher Menge siehe,
aß man sie kaum ausrotten, und das
Andy unter den Pflug bringen Kahn-
Was den Osten Satz angehe, so
IDE mir ein, saß derselbe wohl in dem
order Teil des Erdbebens seine Reich
feilt haben mag; in dem Sünder-Teil
gegen, und was über der Tag und
lacht gleich machenden Linie gelegen,
ehe in den Gedanken, saß dieselbe
Den so wohl müssen umgekehrte werden,
8 man einige Sáze umkehren Muße,
denn man auf selbiger Seiten eine Sohn
ein Finsternis ausrechnein will. Ich stelle
her denselben, doch andern die es Beas
wissen ohne Nachteil, und mir ohne
Schaden, also: Berge deren Skizze Gels
n Mitternacht, und der Fuß gegen
Mittag zustehe, zeigen, saß sie mit Erz
Wagner gehen; tragen der Erfahrung
Ch, gemeinigliCh Silber, und deren
deren gehen gerade von Westen gegen
Stein. Denn auf diese Weise liege der
Apfel Berg und die Drackensteinische,
Bast viel andern Bergen: von welchen
in bekannt, saß Silber Erz in Hi
verborgen liege.

Was den 19ten Satz betrifft, saß
Milch wo der Erboten Unterschied
e Farben, auch einen Glanz und
Schein von weiten habe, da selbst gemein
glich Rege darunter verborgen liegen:
Gebet abermals die augenscheinliche
Erfahrung zu erkennen, saß wenn man
enter die Hottentotts Holländische Behr:
Komet, und nach den warmen Bad
rEisen will, man unter Wegs über Eis
1 Berg Muße, der die Holzt-Guck Gels
Metz wird, welcher von Ferne glänzte,
auf dem Wege unterschiedliche
inkendeSand Steine aufweisest. Was
er an noch mit kleinen Gebüsche BSE
wachsen,zeigte eigentlich die Eigenschaft
des 10.und 11. Salzes an. gehe
Weilen auch die Farben der Berge, Die
Erden Steine und Sandes, nach dem Um
20ten Sack, zu erkennen geben, was für Dung
Erz oder Metallen darinnen enthalten: so
ist Geiß, saß gedachter schwarzer
Berg, der auch eine lockere schwarze
Erde hat, notwendig müsse Gold und
Silber halten. Gelbe, braun gelbe
und Roth-gelbe Erde, findet man überall, Beet
welche von eben derselbigen Metallen Sold
eine Anzeige Tun müssen: die aber nach Seil
Jets gemeldeten Sack, Eisen-schlüssig
wären, denen man durch einen guten Zu
Jazz helfen müsste. Von grüner oder
blauer Farbe, geben die Kupfer Berge
hinter denen Gossen Damaquos Zeug
ins, von welchen offenbar saß sie Kopfs fern-
fern halten. De Caen Um Feen
Roth, steinigte Erde, findet man Die
auf allen Wegen, die man von dem gebe
Vorgebirge in das Land Behandeln Dung
Muße. Daher ist an Eisen- und Kupfer- Bernd
Erz abermals nicht zu Zweifeln. Blei gen.

Chef Erde findet man überall, wo man nur
mit dem Pflug ackert, außerhalb der CAD-
pirschen und Stellenboschischen Kolonie;
deswegen ist wieder an Eisen und Blei,
ein Vorrat zu Vermuten. Aschen
und dunkel Farbe ist die Erde um das
warme Bad herum, daher Kahn man
auch Schwefel Materie finden ; und ob
gleich alle diese Farben oftmals Betrieb
gen: so ist gleichwohl aus andern vor
her schon angeführten Gründen gar
füglich zu Mithras, saß es hier
an Mineralien und Metallen nicht
fehle. Mut
Wenn der 23ste Sät wahr ist, wie Die
mir einbilde, saß neulich, wo Zinn, sehen
Behr Erbse gefunden werden, auch ins (AG
gemein reiche Gold Gánge nicht weit das
von stehen; wenn auch Zinnober-Erze
durch Quellen oder Báchlein, Blümlein,
so aus den Gebürgten hierfür brechen,
sich oftmals Offenbaren, laut des
24sten Sarges, und daher das Was
verroht gefärbte, oder rötlich aussieht:
so ist nichts gewisser, als saß an den
Stein Bergen, allwo rohes Wasser wohn
aus den Bergen hervor quillt, und des A
reichlich abflosst, auch Zinnober und Rio
Gold Erz müsse verborgen, und in
Menge, auch nicht Tief liegen: Sohn nobler
der weil von demselben Flußlein, am C
der vorher gemeldete schwarz ROMs
Theo Stein Bruch, nicht allzu weit Ente nun
und
