Dritter Teil. XIV. Brief2c.

16. Boots Gesellen getragen/ und NEC
Seen ihnen gingen 16. Unter - Kabuffs
Euter. Endlich folgte die ganze Probe-
Ion, Bea welcher sich nicht nur die
Deren Flaggen-Männer nebst dem hin-
Gouverneur ; sondern auch alle andere
Ohre Offiziers der Flotte/samt den Her
ein dieses Vorgebirges/ und sehr viele
BürEGr befanden. Alle Minuten EG
Charge ein Canon-Schoß/ und wurde
Ami so lang angehalten/BIC der Tode
Körper in das Grab gesenkte wurde
Hierauf gaben die Soldaten 3. Mahl
Feuer/wurden aber nach jeder Saldo,
in der Festung mit einem Canin-
Schoß beantwortet: endlich feuerte die
Bettung noch 11. Stücke ab und wir
e also hiermit dieser Leichen - Codec
erschlossen.

An eben diesem Tage/wurde vor Mist
AGs der gewesene Gouverneur SGI-
Mohns, offenbar als Commiffarius
in dem Gouverneur und Rat AG-
Office/ und darauf öffentlich dem
Bild vorgestellte. Die darben vorgefallen
Ende Zeremonien, Fimmel mehren
heiles mit denjenigen überein/ welche
ein Vorstellung des Herein Louvre-
neues van Effenberg, Feind gebrauchte
Borden. Nur hat man dieses dabei Besens
Meer zu beobachten/saß nach Ablesung
es Commiffions - Befehls/ welchen
r von der hohen Indischen Regierung
auf Bavaria empfangen / keine Stücke
ins abgeschossen worden. Einige Tage
hernach aber/ da er auch in dem Hafen
LSD Commiffarius deklariert wurde /
ins von 21. Schiffen/ so auf der Reh
e gelegen 165. Canons abgefeuert
Borden.

Aber ich Muße mich nun von solchen
Partikularen etwas enthalten/ die
viel noch viele wichtige Sachen/BIC zum
Abgang der Retoure - Flotte vorgefallen
ein: und nun/wofern änderst die Hi-
toxische Annexion, nicht soll zerfließ
Dekret werden/ müssen beigebracht wer
Pein. Und zwar so hat sich der Herz
Gouverneur van der Stiel, nebst allen
einen Freunden/auf das äußerste Venus
Heft/ die Sache nur dahin zu bringen/
Saß er möchte hier auf seinem Land Gut
Vorgelegen gelassen werden. Allein
alle seine Bemühungen waren vergeh:
Bens / dieweil die gegenwärtige Regimes
Rüge/Weide: den express Befehl de: Lila-
trenCompagnie, nicht handeln wollte:
Deswegen hat ihm auch die selbige durch
Wegen Abgeordnete Anfragen lassen/wie
er sich nur müsste gefallen lassen/ samt
Frau und Kindern / eben so gut als die
andern Entboten/ mit dieser Flotte
nach Holland über zu Seeigeln / wozu er
sich auch endlich willig refolvirte. Ion
Doch ehe er sich nach dem Bord hat Den
verfügen können/haben ihn die wenigen/gen
welche noch Geld von ihm zu Fordern hast Schi
Ren/trefflich angelegen/felsiges von ihm um
vor seiner Abreise zu erhalten; wie er und
den genügsame Kaution hat stellen Maß
Seen/saß der alte Grieß Johannes Rot-
Team, jährlich seine ihm zuerkannte
Gelder/und nach Verlauf gewisser und
deutlich ftipulirter Jahre auch die
ihm zuerkannte Mutter-Schafe Eros
halten möchte. Denjenigen welche
vor die wollige Schafe zu Fordern hast
Ren hat er durch van der Heide ihr
Geld zugeschickte/anbei diesen Gebeten/
saß er doch nachlassen wollte/ ihn ferner
zu verfolgen. Tags, Behr van
Allein befragter van der Heide, Fonds Van
et die angetane Schmach eben so wenig
vergessen/ als Tags, oder einer von den Menü
übrigen Verfolgten. Er hat daher MAD
Bea der Regierung angehalten/saß/weil
ihm und Tags feine übrige Mit genossen Jux a
Vollmacht geben wollten/wieder den
Hin. van der Stiel rechtlich zu agieren/
BIC sie zu ihrer Satisfaction gelangte
wären: der Her: Gouverneur möchte
erlauben/saß ihnen sein geheimer Es-
cretarius Wilhelm Helot,felsige SuSE
fertigen/und gebührend von denen ans
deren möchte unterschreiben lassen. Weil
nun der Her: Gouverneur van Affen-
Burg befand / saß dieses ihr Ansuchen
nicht wieder die Billichkeit stritte : f gab
er dem Helot nicht allein Befehl Dolches
zu Tun; sondern er Muster auch alsbald/
wie wohl mit seinem größten Verdruss/
die Hand an das Werk legen
Ich fünfte meinem Herz zwar diese Extra
Vollmacht gar leicht Mitteilen/fern
wenn ich nicht fürchtete / es möchte ihm MAD
solche zu lang und verdrießlich fallen. Es
wird genug Seen/ wenn ich Ihm einen
kurzen Extrakt davon überschreibe/Welt
her darinnen bestehe: saß besagte Zwergen
hiesige Bürger/von ihren Mit - Burg
gern und Mit - Verfolgten/Vollmacht
bekommen/und sowohl hier an dem CAD-
Po als in Holland/ oder auch wohl ans
derart in dem Gebiet der Herren
Staaten General der vereinigten Pro-
Indien, in Person oder durch fubfti-
turnte/vor allen Gerichten zu agieren/
ihre Sachen und abhanden Uneinigkeit
Ren / gegen den Herum van der Stiel
und einige andere/oder auch gegen einen
jeden
