Zweiter Teil. VII. Brief 2.

wenigen Verstand, zeigte diese Erwins
Bug wiederum feine Einfalt, sondern
Dolche Leute an, welche Gott eben so
wohl mit einem guten natürlichen Vers
Tand begabte, als einen Europæer. Wer
Geiß, ob diese Intention nicht auch in
Europa mit andern Tieren, will nicht
Agent, mit Hirschen, als einem Wild,das
Ohre Herren und Stände sich alleine zu
ihnen, auch nicht wilden Schweinen,
Elche ebenfalls dahin gehören, sondern
Tür mit Båren, als welche plump und
Wehr genug Feind, sollte angehen? Es
Fkt auch die Frage, ob etliche dergleichen
Gruben, wofür jedoch die Menschen mús
Ren gewarnte werden, nicht besser Fanges
ein soltein, als ein so geinannter Bärein
Fang? Doch ich gehe zu weit mit mies
Ren Gedanken. Hiervon müssen Jäger
Andy Jäger Meistere, so wohl hohen als
Neidern Urteilen: mir Steher es nicht
u.

Ich will an dessen statt vielmehr die
Weg vor bedeutete Umstände noch hinzu
Huhn, welche Ben einer Hottentotts-
Jagd zu beobachten sind, und von Welt
Gen bereits einige Meldung gescheGen,
LSD ich von ihrem Anders machen Schreis
je. Wenn neulich ein Hottentott ein
Bildes Tier von einiger Konföderation
der Gosse, als einen Eleganten, Hi-
hochroten, Elend Tier, oder derlei
Gen tötet, so Muße er allezeit, so bald er
bieder an sein Haus, und in die Carol
Moment, anders gemachte werden.

Nicht saß er etwas wieder zum
Schlachten hergeben Muße, wovon die
Indern crachiren können, wie Sonaten
gebräuchlich ist: sondern, dieweil er sein
leben gewagte, und so ein Trosses Tier
getötet, so ist das Schlacht Opfer
schon verrichtet, und er Muße nur die übe:
Riege Zeremonien ausstehen.

Diese bestehen darinnen: Kenner,
Vieh gesagt, nach Hause kommt, so ist ein
ordentlicher alter Hottentott dazu bestes
et, welcher ihm ankündigte, saß er Muße
e anders gemachte werden. Komet er
UN UNter den freuen Himmel, so Muße
r alsbald auf ein ausgebreitetes Mathe
Eder hauchen oder Hürden, gleich ihre
ordentliche Manier zu Sitzen ist; und
wenn dieses geschehen, so tritt der alte
Hottentott vor ihm, machte ihn mit Seils
EM Harn-Waffe von oben BIC unten
Unna, und murmelt einige Worte dar
u her, deren Bedeutung ich noch niese
malen erfahren, viel weniger selbige habe
erstehen, und deutlich vernehmen kóns
Neon. Mit diesem Wasser Muße er sich
waschen; und weil seine Nägel ziemlich
lang, so reibe er Dolches so wohl über
fein Gesicht, als über den ganzen Leib
dergestalt hinein, saß man die Furchen
und Züge mit halben Augen erblicken
Fan. DOS
Wenn dieses geschehen, so wird eine
Pfiffe Back oder Dachau von allen Teer
rund Missenden in Fröhlichkeit Auges EM
rauchte. Doch der, so anders gemachte
Muße werden, und den herzlichen Wild,
Schüben hat abgegeben, bekommt ans
der nichts davon als die ausgebrannte
Asche; welche der, so ihn anders EG
macht und angepisste hat, hinbringt,
und ihn gleichsam damit einweihte: auch
zugleich die vorige gemachte Furchen,UN
Teer tausend artigen Grimassen, und
wunder seltsamen Luft Springen wieder
zureichen hilft; wodurch er denn vor
dieses mal völlig anders gemachte ist,und
unter allen mit Griff Reputation es
scheinen darf: weil, wie vor gemeldet, die
ausgeleerte Blase in seinen Haaren zum
Zeichen der Tapferkeit und Heldentums
Tätigkeit prangte; nicht anders, als ob
er Bea den Römern einen Römischen
Bürger errettet, und mit der Lorbeer
Krone auf dem Hauptes prangte. tób
Der andere Umstand, so noch Mercks a
würdiger, ist dieser. Wenn ein Hort-ein
tentott einen Löwen, Tiger, Leopard er
den oder Luchs erlegte, und mit seinen Koma
Haflagayen um das Leben Bringer: so Acer
schaffte er nicht nur eine ungemeine Freue Tabu
de wegen der delikaten Speisen, als Fels Feig-
Chef Geiß nicht schlecht oder gering zu Neons
Neon ist, wie ich selbe vielmals probiert,
auch das Tiger Fleisch, absonderlich eben
so gerne, als das beste und herzlichste
Kalb-Fleisch essen will: sondern er Muße
auch zu sehen, saß, nachdem er auf erst
besagte Weise anders gemacht worden,
auch seine Frau, so er anders eine hat,
anders gemacht werde. Denn eine solche
Helden- Tat achten sie viel höher, als
ob einer in dem Kriege sich noch so tapfer
gegen seine Feinde gehalten hatte: daher
sie ihn darum als ob er ermúdet, so viel
würdigen, saß er ein wenig wieder zu
Kräften komme. Fee Frau
Es bestehe neulich die ganze Sache Wal
hie rinnen. Wer einen Löwen, Tiger 2c. weg
getötet, und mit Eigner Faust, durch Seils
NEC Wurf-Pisse erlegte hat, dessen Frau ORF
ist gehalten, saß sie dreh Tage nacheinander
der, des morgens früh, wenn das Blich
ausgetrieben wird, zugleich mit demselben
aus
