Zweiter Teil. XII. Brief 2c.

Behr die Worte Vorort &c. so oftmals
intern einander her nennen; zum Zeus
ein,saß sie dein Verstorbeinein in seinem
eben absonderlich lieb gehabt haben.
Nach vollbrachten obigen Crem-
ein, gehen sie auseinander, und hat der
eichen Prozess ein Ende; Massen sich Jens
er wieder in fein Haus beigebe, und
demjenigen obliege, was er etwa zu
errichten hat. Die Hinterlassenen
Behr suchen so lange Bea einem oder ans
Ren Herberge, BIC sie ein neues Haus
baute haben. Denn in dieses kommen
e nicht mehr, aus Ursachen, wie bald
hernach folgen wird.

Unterdessen aber haben damit alle
eichen Zeremonien noch kein Ende;
Indern es ist noch dieses darben Zubern
Achten, saß sie des andern Tages nach
er Begräbnis, alle miteinander ihre
báufer abbrechen, und mit Sack und
Sack davon ziehen. Nur das einige
aus, darinnen der Verstorbene Geweih
et, lassen sie stehen, und rühren nichts
von an: aus Furcht, es möchte der
Ode wieder kommen, und sich nach
indem Hause und darinnen gehabten
Abel umsehen; auch sie, wofern sie Seils
Gels mit nehmen, und unter ihre andere
Säufer stellten, wacker plagen, Angst
ein und quálein. Deinn es ist nicht aus
sprechen, wie bange ihnen vor Gels
Nestern ist und Kahn man sie gar
Aldi verjagen, wenn man ihnen gläubig
Nächte,saß es an diesem oder jenen Ort
gehe, die Leute betöre, und was des
n mehr Seen Kahn-
Ehe fiel aber abbrechen und wegziehst
ein, müssein sie noch erst anders Maas
ein; das ist, sie müssein Opfern oder
lachten, nachdem sie reich sind, einen
Ochsen oder etliche Schafe, auch wohl
mehrere. Eben dergleichen müssen sie
ach an demjenigen Ort verrichten, wo
IT sie sich wieder niederlassen; welches
Der Boeing in feiner Curie BSE
Reibung und Nachricht von den Hör-
entboten Prag. 9. mit diesen Worten
ausdrückte. Wenn jemand aus ihnen
Arbeit/ wird so wohl an dem Ort wo
= gestorben/ als an dem Ohre wo sie
in neuen Ire Tüten aufschlagen/ein
Dieb abgeschlachtet und verzehrte-
Dieses Schlacht: Ich müssen die
Hinterbliebene hergeben, und es gleich
m zum Opfer vor den Verstorbenen
Enden, damit die andere etwas zu
hnabuliren und vor ihre gehabte Mühe
Belohnung bekommen. Es müssen
auch die nächste Anverwandte schlachten
und Tragtieren, so viel deren absonderlich
Chef Familien Seen: und dieses zu dem
Ende, damit jeder bezeuge, auch offenes
bar nachgehendes weisen könne, saß er
von der Familie sexy, und in dem Leid
gehe.

Denn sie verzehren das Fleisch Gels Dieb
Affen
Samtes Hand, nach alten Gebrauch;
aber das Netz von dem Geschlachteten, änder
vornehmlich aber von einem Schafe,Mus-Reue
Seen sie dem hinterlasSeenen Mann, oder Reise
so dieser tost, seinem ältesten Söhnen
übergeben; welcher es zwar nicht zum Tabu-
Neffen gebrauchen darf, sondern er BSE
streute es dick mit Buch, dráhet es Heers
nach oder wickelt es als einen Strick ins
einander, und bindet es um seinen Hals;
an welchen es Engen bleiben Muße, so
lange ein Stöcklein daran ist, und BIC
es herunter faulte; Sorben sie denn den
Gestand nicht achten, welchen ihre Bub-
Teile Nase täglich davon einnehmen
Muße. bald
Ein gleiches Muße auch Bea der ans Maar
deren Freunde ihrem Schlachten Beben gebar
achtet werden: als welche ebenfalls durch Enge
die Umhängen solches Netzes beweisen, faulte
saß sie trauern, und solchen an statt Eis
Ness Trauer-Flohes tragen; wobei denn
merkwürdig, saß diese Nerze eben so gar
schnell nicht verfaulen, oder abgetan
werden, erachtet felsige von der Sohns
Neon sehr durchlöchert werden: weiches
ohne Zweifel von dem vielen darein EG
streuten Buch kommen Muße, als von
welchem es auch meines Erachtens Ehre
rührte, saß sie nie malen allzu Stack Fron
den Berg Niere
Nach diesem Schlachten ziehen sie
endlich des andern Tages fort, und Schals
gen ihr Lager an einem andern Ort auf, Ort/u
welcher, wenn gute Weide noch Vorhang
den, eben so gar weit von dem alten traure
nicht entfernte ist; Massen ich wohl Genf
Gen, saß sie oftmals nur eine halbe
Stunde weit von dannen gezogen. Wo
sie sich niederlassen, da gehegt das
Schlachten aus obiger Ursache alsbald
wieder an. Welche aber unter den
Freunden arm sind, und nichts zu
schlachten haben, selbige lassen sich, gleich
wie in meinem vorigen berichtet habe,
die Haare also abscheren, saß oben auf
dem Wirbel eine Blattes, und hernach
rund um den ganzen Kopfhaut Schemas
LED Striche abgeschoren werden: zum Zeit
Caen, saß sie so wohl trauern als jene, Fels
Chef die Nerze um den Hals haben.

Und
