Erster Teil. VIII. Brief.c.

Teller zu heiß, und allerwärts, wo es
EM zu baden wäre, noch nicht ist Gels
buchte worden; auch niemand Lust hat,
ein Vorgänger abzugebein, und von
ein Wirkung eine Probe an seinem
Menü Leibe zu Tun: so wird auch nicht
hing Seen den Weg dahin zu zeigen;
Mahl, da es nur ungefähr wo Mies
von dem andern entfernte ist. Wem
r gleichwohl Belüften sollte, den Weg
Bissen, der nehme nur seinen Weg
Ch die vormals besChriebene Büttels-
; begebe sich nebst Oldenburg nach
ackenstein, und verfolge seinen Weg
Teer nach dem schwarzen Land, so wird
schon dahin gelangen zumal da er
Ch lauter bewohnte Länder zu gehen
, und von den Europäern den rechten
t erfragen Kahn.

Ganz anders aber verhält es sich mit
n andern und bisher meist Gebrauch
warmen Bad; als wohin er zwar auch
ein gebahntein Weg findet, so lange er
Den bewohnten Ländern gehegt, es sexy,
er über Frankenstein oder durch Hort
Trotts Holland reiftet; alleine wen er an
vormals gedachten Verdruss-Berg,
He Bea dem Kehre-Wieder Komet,als
in wird er nichts als lauter ungeahnt
Wege zu marschieren haben: worauf
ein Meinschein wandeln, wohl aber
planten Elend Tiere und anderes
Lid da selbst anzutreffen. Zudem
Set derselbige Weg vielen Gefährlich
ein unterworffein, dieweil man bald
eine gåhe Höhe längst den gähne:ab:
enden Felsen Muße Betreten, und Weg
hier noch dort zur Seiten hinaus wie
-n Kahn, auch selbst in den Tälern viele
saftige Werter antrifft, wo man zu
tief hinein fällte, zu Pferde aber gar
Hit fortkommen Kahn; und wenn man
Licht an die Revier sonder Ende Koma
t, hat man nötig wohl eine halbe
tuende längst den Ufern zu spazieren,
man einen bequemen Ort findet, da
n zu Fuß oder zu Pferd übersetzen Kahn;
Hit so wohl wegen der Tiefe des Ass
6, denn dieses Kahn man schon vorher
dem gefallenen Regen wissen, welcher
Fee Riviera gar sehr aufschWegllet: als Weg
derselben Ufer, das über ein Manns
Sehe tieffift.

Der beste Weggehe also unfehlbar
roch Hottentotts Holland, als welches
n dem Vorgebirge an, einen gar
denn Weg BIC dahin hat; und wenn
an weiter BIC an die Berge von Horten
s: Holland Komet, so hat man zwar
ebenfalls einen schlimmen Weg hinauf zu
gehen oder zu fahren: alleine man Fan
doch mit einem Wagen noch so hinauf
kommen, saß man nichts abpacken darf.

Nur Muße man sich in acht nehmen, saß
man nichts an dem Wagen zerbreche,
weil er wegen der Löß liegenden Steine
gar Stack hin und wider Schläger. Es ist was
mir einmal begegnet, saß die Deichsel auf Behr
am Wagen zerbrochen, und also nach Eis in Er
Nero andern Muster geschickte werden; Worte begegne
durch ich nebst meiner Kompanie, den
vormals genannten Gärtner Joch. Her-
Togo, und Joch. Plankenberg, nebst Friese
Deich Ruffeuno. so lange bin aufgehalten
Ren worden, saß die ganze Nacht oben
auf dem Klopf, und also recht zwischen
zweiten Bergen drinnen unter dem freuen User
Himmel habe bleiben, und still liegen Maß Mast
Seen. Wir hatten zwar ein gutes Bellt Ben Teer frei
uns, Fronten uns aBSEr derselbigen nicht BSE
dienen, weil die Berge mit der gewöhne
Leichen Weisen Wilde bedeckte waren,
aus welcher der Süd-Ost so heftig und
so kalt wehrte, saß wir uns auch selbst
nicht wohl, als mit krosser Mühe und
Verbrennung vielen Holzes,eines Feuers
gebrauchen Lunten. Gleichwohl durften
wir selbiges nicht abgehen lassen. Nicht
so wohl um uns dabei zu wärmen, als
vielmehr um vor Löwen, Tigern
Wölfen, und anderen dergleichen Raubs
Tieren sicher zu Seen. Daher mach
Ren wir uns weißlich früh wieder auf,
und verfolgten unsere Reise. Man
Wenn man nun also diesen Berg Bevor
überkommen, und aus dem bisher BSE Bug t

wohnten Ländern fortgerissen: so hat a Berge
man wenig Schwierigkeit wegen des warme
Weges zu fürchten; angesehen Diesels Bad.
bieg durch lauter flaches Land oder Griffe
Taler, BIC an die so genannte Hut-
hocke, oder Holz Guck gehegt. Man
Muße aber unter Wegs in diesem Tal
über etliche Wasser, welche, wenn es
vorher nicht Stack geregnet, als wie es aber e
in dem Sommer gar wenig oder gar nicht Wasser
zu besorgen, gar leicht zu prall Ren Seen-
Die ersten zwei sind gleich unter den
vorgemachten Klopf, von ganz keiner
Schwierigkeit, dieweil sie sehr klein und
noch nicht weit von ihrem Ursprung,
weg geflossen, den man in den Horten
Trotts Hollands Bergen suchen Muße,
auch noch kein anderes Wasser an sich Gels
Nomen haben.

Die andern zwei, als die Bolivier
und die Riviera sonder Ende, sind etwas
Griff, und folglich gefährlicher zu Pfalz-
Ren
