Erster Teil. XI. Brief. 2c.

eine gewisse und unfehlbare Sache an
genommen, und nach geschrieben? oder
endlich auch, ob diese so sehr berufene,
und so weit berühmte Sache, nach Verb
Lauf von so vielen Jahren sich verändert,
und nunmehr ganz anders zutrage?
Dolches ist mir unwissend. Unterdessen
bilde mir aber festlich ein, und halte
vor ganz Geiß dafür, saß ihnen, wo
nicht allen, doch unfehlbar denen mies
Föten die Erfahrung und richtige Beschaff-
Feinheit dieses Windes gefehlte habe. Ja
wenn man noch gütig davon Urteilen
wollte, so könnte man sagen, saß sie Eis
Ness oder des andern Vorgeben,vor wahr
und allgemein angenommen; erachtet
sie weiter keinen Umstand hinzu getan,
auch nicht gewusst, wie die Wolke Eis
Gen von Farbe aussehe: und was sie
vor andere Eigenschaften an sich habe.

Weil ich aber nun bereits einige
Jahre her ein aufmerksames Auge auf
diese Sache geworfen: und alles was
die Winde angehe von Tag zu Tag auf
geschrieben; auch sorgfältig gegen an
derer Leute Vorgeben gehalten Hais
BSE: so will Ihm mein Herz, hier die
Sache, wie sie sich Zeit meines Anwies
Gens zugetragen, deutlich vorstellen.

Doch bitte dabei gleich anfangs, Er Wohl
LED mir zu gut hACLten, saß ich hie rinnen ACL
Lenz widersprechen, und ein anders Bezug
gen Muße. Es geschieht Dolches nicht et
WLAN aus einer Luft zur Streitsucht: Fond
deren auf Anleitung der Natur und der
Erfahrung elften. Unterdessen will ich
BIC auf weiteren Bescheid, Auster allen
Zweifel gestellte Feen lassen, saß dieser
Süd-Ost Wind, aus der Wolke her
Vorbericht. Ich will auch noch nicht DIN-
Futur machen, saß der Wind, so
bald man die Wolke auf dem Tafel-Berg
siehe, entweder schon wehte, oder aber
alsbald anfangen werde zu wehen: als
welche wo Sachen sich nochmals schon
selbst ergeben werden.

Ich habe mit Fleiß der Wolke Mehls
Dung getan, welche auf dem Tafel
Berge liege, und felsigen bedeckte; da
mit neulich hieraus erhelle, saß ich von
dem Süd-Ost-Wind rede: als von des
Feen Ankunft und heftigen Durch EWS
Gen dieses ZeicGen einig und allein Heers
rührte, auch sehr selten ohne denselben
gesehen wird. Denn ob gleich auch der
Löwen Berg mit einer Wolke bedeckte
wird, Wegnn der Nord-West Wind Weg
Heft, und seine Herrschaft hören lässt: so
ist doch dieses kein so allgemeines Vorne
Zeichen des Nord-West- Winds, als je
Ness von dem Süd-Ost- Wind; Inka
Seen vielmals die Wolke auf dem Löwen
Berg liege; und doch der Wind Ente
der ganz schwach ist, oder wohl gar
nicht aus den Nord-Westen wehte. Zeus
dem, so ist schon vorher gesagt worden,
saß wenn der Nord-West-Wind EWS
Heft, der Himmel über und über mit
Wolken besetzte See, und Gosse schwer
er Regen fallen: wenn aber der Süd-
Ost sich hören lässt, ist der ganze Ihm
Mehl ganz hell, und Fan man weiter keine
Wilde an dem Himmel Fehden-
Diese Wilde nun welche auf dem
Tafel-Berge lichte,habe ich die ganze Zeit
über als ich hier gewesen, so klein nicht
gesehen, als sie die zuvor angeführte Au-
Chores beschrieben. Ich glaube auch
nicht, saß sie Bemalen ein Mensch so klein
gesehen habe. Im Gegenteil bilde mir
vielmehr ein, saß es ein pur-lauteres
erdichtetes WeSeen der Schiff Leute Seen;
die in ihren ersten Schiff Sparten ein b
Trosses Belieben daran gehabt, saß sie
alLEDs, was sie so wohl dorrten im Lande, LED
als auch auf dem Weg gesehen, mit Eis b
EM wunderbaren Namen begabte, und s
andern zu glauben aufgebürdet haben.

Denn es lag ihnen sehr viel daran, wenn
fiel die ausgestandene Gefährlichkeit
durch ein wichtiges Vergrösserungs
Glas Konten vorstellen: damit ihnen die
Reeders, oder Schiffs-Herren, welche
sie dahin geschickte hatten, nichts von
dem, was sie etwa vor sich mitgebracht
und erworben hatten, abnahmen; oder
auch damit andere nicht auch dahin Fach
Ren, und ihnen die fette Ausbeute Cents
ziehen möchten. Zudem so knote sie Keil
Nero in irgend eiNero Sache Lügen straf
Feen, weil niemand anders als sie die
Sache gesehen hatten. Wenn auch gleich
einer unter ihnen hätte so aufrichtig Seen,
und die Wahrheit von der Sache an den
Tag geben wollen, würde sein Wort
gegen so vieler anderer Zeugnis gar nicht
angenommen worden Seen: weilen doch
die Welt ins gemein am meisten darauf
sichte, wenn viele aus einem Munde RWEs
den; ob sie gleich selbe oftmals nicht
verstehen, was sie gesagte öder bejahte
haben.

Nachdem nachgehendes der Weg so
bekannt worden, saß nicht allein Porti
fiesen: sondern auch Holländer, Enge
Länder, Franzosen, Spanier und Dá
Neon hinein zu kommen gelernte: so haben
die Schiff Leute nicht nur nötig erwach
Test
